★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<恶狼难驯>


第一卷 序章

    《序章》

    「——黑狼·山神勇太，受命前来觐见诸位长老。」

    我一报上自己的名号，眼前的纸门随即无声地分向左右两侧开启。

    「哦哦，来得好啊，山神。至今已睽违整整六年之久了吧？」

    一直待在昏暗走廊上等待的我，对纸门后的光芒感到颇为刺眼，而不禁反覆眨了数次眼睛。

    只见一间深度约等同于二十片榻榻米的长形房间，出现在纸门后面。而在房间深处有个以栏间为界线，在后方高出一个阶梯高度的上座——上段之间。也就是在古装时代剧里面，时常出现在臣子谒见将军或殿下的场景中的那玩意儿啦。

    并肩坐在上段之间的三人，正是诹访部一族众长老的首领。

    据传比恶鬼妖魔都还要可怕的诹访部『三婆』，在我抬起头的同时，三张脸孔便不约而同地展露出笑容。

    「看来你并没有忘记前来这间屋子的路线呢。」

    「长得还满一表人才的嘛。」

    「跟你曾祖父年轻时的模样颇为相似喔。」

    虽然三句话的口吻部相当温柔、对方也露出比皱纹满面的脸看起来更加皱巴巴的笑容，但是双眼……唯有那三对眼睛几乎看不见任何笑意，而且为了不错放我的任何言行举止，更加显得格外炯炯有神。

    ——天啊，我的胃好痛。

    我将视线从要是在走夜路上看见，必定会吓到心脏病发作的惊悚笑容上移开，再次低头行礼来掩饰自己的紧张情绪。

    房间的左右两侧各有许多名面带险峻表情的长者们一字排开。身上穿着纯白无垢的白色装束，挺直腰杆在一旁观礼的他们，均是具有诹访部血统的族人。

    这群人不同于三婆，似乎并不打算仔细观察我。只是他们那带有疑虑及敌意的眼神，却一再刺痛我的肌肤。

    「——那个就是从『外界』召回来的山神长男吗？」

    「唉呀呀，年纪还挺轻的嘛。」

    「竟然将下任当主大人的『守护者』这个重责大任，交托给这种毛头小子——」

    「讽访部的威信真可谓是尽扫落地了啊……当主大人究竟在想些什么呢——」

    面对这番摆明讲给我听的窃窃私语，我依旧保持着低头姿势，但内心却已开始对前来这里的决定感到后悔不已。

    ——仔细想想，一旦与诹访部扯上关系，根本不可能轻易终结。对于无法领悟到事态会如此发展的我，说天真也确实是有够天真的。

    坐在上段对面右手边的黑衣老婆婆，轻轻拍了拍手，打断了我的思考。

    「山神，过来这里。」

    我遵照仪节向她鞠了个躬之后，才迈步踏入房间。

    我从并排于左右两侧、身穿白色装束的众人面前通过，笔直朝着上座走去。

    老头子及老太婆们分别自左右两侧向我投出打量般的眼神，无数道毫不客气的视线飞纵交错，冰冷地不断刺向我的脸颊及背部。

    然而我抱着紧绷心情所踏出的脚尖，却不慎勾到榻榻米的边缘。

    「……！」

    我差点被榻榻米绊倒，只得踉呛地停下脚步。

    瞬间，从我的斜后方涌现出一阵失笑声与叹气声。

    「——我就说嘛，这种年轻小毛头岂能担起此等重责大任。」

    「迟早会因为粗心大意而丢掉性命吧。」

    「小子死掉也就算了，但要是继任当主发生什么万一，那还得了……」

    「毕竟山神一族的黑狼大人，曾经留下很不好的前科啊……」

    夹带恶意与侮蔑的笑声，使我的胃部附近顿感一股沉重压力。

    看样子我的坏名声，似乎也已在这群人之间造成轰动。

    这群人其实只是看不惯山神一族获得『守护者』——这个对他们而言堪称极具荣耀的地位罢了。纵使我再怎么优秀完美，他们也一定会想方设法地在鸡蛋里挑骨头。要是我犯下什么错误，他们肯定会欣喜若狂地狠狠挖苦我一番。

    懒得再理会这些杂音，现在的我只想尽快完成这项无聊仪式，早一秒离开这个鬼地方。

    我依循礼节走至上段之间的前方，并在三婆面前屈膝下跪。

    「看来你过得颇为平安呢。」

    「是，这一切都是拜诹访部的诸位所赐。」

    这也是依照礼节所作出的应答。

    实际上，我很少有觉得曾因为诹访部一族的关系而尝过什么甜头的时候。

    反倒是因诞生于位居服侍诹访部家众多下属之首的山神家，这个薄弱立场而被迫接下许多麻烦事的记忆，已经多到数不清就是了——

    「由今日此时此刻起，将此重责大任托付与身为山神之汝。」

    「当主大人任命黑狼·山神勇太担任诹访部家下任当主·诹访部日奈小姐的守护者。」

    「日奈小姐乃是迟早有一天将会承继诹访部天命，统领全族的尊贵之身。」

    「同时也以维幔公主的身分，肩负起再次封印这扇隔开现世与幽世、位于狭间之『门』的宿命。」

    「托付在你身上的乃是保护日奈小姐尊贵生命的重责大任。」

    「山神，你可有任何异议？」

    他们口中所谓的那个『尊贵之人』，在我脑海中的印象，只有满身泥泞地在山里四处奔跑、以及手持棍棒胡乱挥舞而已。因此对我而言，即使听她们说这是什么大任、什么重要工作，仍旧无法使我心中产生尊贵的实感。但我也没有任何立场，可以用『其实我有点提不起劲』这样的理由，来违抗诹访部一族。

    于是我露出一张诚惶诚恐的表情，摆出端正的姿势，开口回答三婆的询问：

    「属下不敢。」

    「你愿意以公主的旨意为指标，跟随公主直到碧落深渊、黄泉尽头吗？」

    「纵使是三千世界的尽头，我都将随侍于公主身旁，直至气尽命绝为止。」

    我遵循礼法，一字不差地照本宣科之后，三婆便心满意足地彼此点了点头。

    「善哉，此时正式允许你参见公主。」

    「维幔公主、维幔公主，请您现身。」

    请您在我等诹访部的众多子民面前，现出您尊贵高雅的身影。」

    三婆异口同声地呼唤，位于下段待命的白装束老头们则立刻调整坐姿。

    顷刻之间，位于上段之间右侧底边的纸门，仿佛呼应三婆的声音般缓缓打开。

    置身于房间里面的一干人等，见状马上同时伏地参拜。

    充斥于房间内部的紧张空气当中，夹杂着轻微的衣服磨擦声。

    我的心脏急速跳动。

    下任当主拉着以银色丝线绣上流水花纹的白色绢布缝制而成的高雅小袖和服裙摆，伴随着衣服磨擦声出现。

    我因为维持着低头鞠躬姿势，所以自然只能看见她的脚跟。

    每当少女拨着白色小袖和服的裙摆踏出一步，便会飘散出一股清香之气。这会是沾染在和服上头的薰香气息吗？

    ——声音戛然而止。

    少女在我面前停下脚步。

    「你是山神勇太，对吧？」

    那是一道留有些许稚嫩气息的冷淡声音。

    「是。」

    「勇太，你当真想要担任我的守护者一职吗？」

    「——啥？」

    出乎意料之外的问题使我顿时慌了手脚，在我所学到的礼仪作法当中，照理说应该没有包括这个问句在内才对啊。

    「日奈小姐！」

    老婆婆语带责备地叫出下任当主的名字，而三婆惊慌失措的神情，也使在场所有观礼长老们开始传出轻微的鼓噪声。

    然而少女却毫不胆怯地再次开口询问：

    「回答我，勇太。你是真心希望担任我的守护者一职吗？」

    「……是。」

    「真的吗？」

    我将头压得比刚刚更低。

    ——『真的吗？』就算你这样再三确认……

    即便我压根儿就不打算接下守护者这个捞什子工作，但在诹访部众多显要人士齐聚一堂的这个地方，我根本也无法脱口说出『其实呢……』这句真心话嘛。

    于是我只能维持着低头的姿势，认真地再次作出回应：

    「是的。」

    「……这样子啊……」

    少女轻轻地叹了口气，随即拨着小袖和服的裙摆，由上段之间走了下来。

    这当然也是违反了原定仪节作法的行动。

    在我视野一角，瞥见三婆挺直腰杆，并作势准备起身。

    少女笔直朝我走来。

    由于薰香的气味过于接近，令我不由得感到有点头晕脑胀。

    少女在我的面前停下脚步，并以声量不太、却充满凛然气势的声音下令：

    「抬起头来。」

    我瞬间陷入困惑。

    我应该死守礼仪作法，继续进行问答呢？

    还是应当遵从少女的命令呢？

    不过我并未考虑太久，就自然而然地依照少女所言，抬起自己的头。随后，我便维持跪地仰望她的姿势，整个人完全无法动弹。

    只见一名身穿白装束、深蓝袴裙，披着一件纯白小袖和服的少女，伫立在我面前。

    那是一名个子娇小、肤色白皙，拥有一张瓜子小脸及楚楚可怜之端整容貌的少女。

    少女的脸上薄薄敷上一层香粉，并于眼角及嘴唇划上一抹胭红，如此搭配成古典妆容。

    她那双笔直凝视着我、眼尾有点上吊、看起来格外好强的盈盈大眼，给人一种全力拒绝接受只等着受众人疼爱及保护的强烈印象。

    ——她就是日奈？

    我仿佛着了迷一般，心不在焉地仰望着眼前这名少女。

    六年前总是每天跟着我一起四处乱跑，不到日落绝不回家的孩子王·日奈。

    眼前展露出坚强眼神俯视着我的美少女——既是诹访部家下任当主，同时亦为现任当主亲生女儿的诹访部日奈。

    他们究竟是用了什么手段及方法，才能让当年那个宛如野猴般的小妮子，摇身变成眼前这名美少女的啊？

    更夸张的是，过去身为我儿时玩伴的日奈，照理说根本就不具有像现在一样，只是单纯地站在我面前就散发着几乎将我完全吞没的压倒性气势。

    日奈就这么默默俯视着我，并动也不动地伫立在我面前，我察觉到她似乎不太高兴地微微皱起她那双柳眉。

    「勇太，你……」

    话才说到一半，日奈突然停下一切动作。

    ……一颗红色液体滴落在纯白色的小袖和服上，随即晕染成一片鲜艳的红色渍痕。

    「……咦？」

    日奈目瞪口呆地凝视着这片在自己所穿的小袖和服上面扩散开来的红色斑痕。

    紧接着又滴落的红色液体，持续在雪白色绢布上开出一轮又一轮的花朵。

    「……啊，糟糕！」

    日奈不自觉地脱口说出一句毫无神秘气质可言的低语。

    同时，红色液体也滴滴答答地滴落在我脸上。

    这略带温度的感触，使我不禁愕然，急忙用手背擦了擦自己的脸颊。

    ——一股血液特有的铁锈味扑鼻而来。

    只见日奈急忙伸手捂住自己的脸，鲜血则滴滴答答地自她那白皙的指间持续涌流而出。

    鼻血。

    染红日奈所穿的小袖和服、滴落至我的脸颊、以及散落于杨杨米之上的点点鲜红液体。

    其真面目竟是来自日奈的鼻子，以现在进行式不断流出的鼻血！

    虽然亲眼目睹此等光景，但我却迟迟未能理解发生在眼前的事态。

    「——凶兆……」

    老婆婆们的声音，清楚地在这陷入一片鸦雀无声，静到可以听见水滴声的房间里响起。

    「下任当主大人……竟在守护者的任命仪式当中流出鲜血……」

    「这是绝对不应该……也绝对不可以发生的状况啊……」

    ——思……这的确算是不应该发生的事态吧……就各个角度而言。

    三婆明明还以阴森的声音不停低声咕哝着，但以衣袖压住鼻子的日奈，却面红耳赤地放声大吼：

    「你……你们很罗嗦耶！我也不是自愿在这个时候喷鼻血的啊！」

    「竟以鲜血玷污了这神圣之地，您怎可犯下如此滔天大祸！」

    「这本来就是不可抗力的状况嘛！」

    「喔喔……我们究竟该如何向当主大人解释才好……」

    「拜托，这全都是因为我被你们口中的当主大人海扁了一顿，才会发生这种事啊！」

    不知是没听见日奈的辩解或是无法接受，只听得三婆同时发出啜泣声。

    三人边啜泣边冲向日奈身边，同心协力将她拉向后面的纸门。

    「天啊……真是糟蹋了这场神圣的任命仪式啊……」

    「所以我早就说过，我压根儿不想参加这种无聊的仪式嘛！」

    日奈与三婆一边进行激烈对骂，一边逐渐远离房间，最后再也听不见她们四人的聒噪声音。

    （……你只要记住惯例的应答内容，以及何时该鞠躬致意就可以了。）

    脑海中突然浮现出来此之前所获赠的这句建言。这是由只花一个晚上的时间，便让我学会『任命仪式』相关规炬的恩人所说的。

    （反正也没有什么能够引发特殊状况的要素。）

    （只要一切进行顺利，相信必能在十分钟内完成仪式才对。）

    我不疑有他地相信了此人脸上的平稳笑容，甚至还对他说了声谢谢，并鞠躬致谢。

    ——这到底是我第几次遭到诹访部家的笑容所骗呢？我绝对不会再被诹访部家的笑容所诓骗了！

    我内心一边发下不晓得算是第几次的毒誓，一边用力握紧双拳。

    于是『任命仪式』就这么「毫无窒碍」地告一段落。

    而从这一天起，诹访部下任当主·诹访部日奈的守护者一职，也就这么名正言顺地落在我的肩上。

第一卷 第一章

    《第一章》

    ——这一晚，我梦见了许久未曾梦见的幼年时期。

    远眺可见的山脉外形、风的气味，残暑热气格外逼人的仲夏午后，小河里流着在夏天依然冰冷沁凉的河水。

    这是我与日奈两人跑遍故乡所有山头的过往时光，而这条小河则是我们最中意的游玩地点之一。

    只要将脚浸泡在冰凉的河水当中，即便是天气炎热的日子，心情也会顿时为之一振。

    一名小孩抬头仰望着站立在川流之中的我。

    这名手脚及脸部都晒得黝黑、身材有点瘦弱的矮个子，年纪其实跟我一样大。或许是因为这小矮子总是一身脏兮兮地到处乱跑，导致她看起来压根儿不像是个女孩子。

    小矮子一边发出兴奋的笑声，一边伸手泼起水花。水花在阳光的照射下，闪闪发亮地飞溅四散。

    我马上展开反击，结果不一会儿工夫，我跟小矮子都成了落汤鸡。

    没有察觉到自己因玩闹过了头而感到疲惫，导致我在试图逃避追赶而来的小矮子之际，不慎滑了一跤。

    「勇太……！」

    小矮子立即跑到我身旁，而当场跌坐在地的我，则是边抚摸着隐隐作痛的头部，边缓缓站了起来。

    「你没事吧？」

    「我……我没事，虽然有点痛，不过好像没有流血的样子……」

    我露出掩饰尴尬的笑容，然后低头看着自己的手臂。

    不知何时，我的手竟变成了一只覆盖着漆黑兽毛的野兽前肢。

    水面所映照出来的，亦不是一名刚升上小学不久的孩童面貌。

    而是一只黑色的野兽。

    一只拥有足以咬碎万物之尖牙，以及撕裂万物之利爪的狞猛野兽。

    「这样啊……你没有受伤吗……」

    头上传来一阵平静的说话声。

    这声音也在不知不觉间，变成了不是小矮子——日奈的声音。

    滴滴答答滴落的鲜血，为河面染上一片血红色彩。

    「这是当然啦，因为我代你受了这么重的伤嘛……」

    一只被鲜血沾湿的手触摸了我的脸，而我也很清楚这声音，以及这只手臂究竟属于何人所有。

    屈身伏在我身上的人，正是年长我七岁之多的表姐。

    既漂亮又文静，个性也十分温柔的表姐。

    ——从小，我的内心就一直对她抱持着憧憬之情。

    「勇太……」

    那是与过往一般无异的柔和声音。

    然而，我却说什么也无法直视表姐的脸。

    黑色的毛发及小河流水，都逐渐染上一片鲜红色彩，而我只能目瞪口呆地注视着此事发生。

    「我原以为你会救我一命，没想到你却……」

    我十分震惊地猛然拾起头来。

    一阵不成声的悲鸣，用力撕裂了我的喉咙。

    ————————————————！！

    我已经很久没被恶梦吓醒过了。

    黑夜早已离去，阳光亦从窗户外面射入屋内。

    明明打从一开始就知道这只是一场梦，不过我的心跳节拍依然变得十分激烈。

    我战战竞竞地在眼前张开自己的双手，虽然冒出些许手汗，不过依旧是我熟悉的十根手指头——确实是属于我自己的双手。

    我吐出一口足以将肺部空气清空的大大一口气，并轻声咕哝着起身。

    「——为什么……梦中会出现这样的情景呢……」

    哎呀，这种事想也知道嘛！那一定只是因为昨天的那个鼻血、只是鼻血而已啦。

    我冷静地吐槽自己一番，随即翻身起床。

    明明都已到了这种季节，我竟然还睡出了一身汗，全身上下都被黏稠的汗水弄得湿淋淋。

    ——希望至少还有时间能冲个澡啊……

    我边想边脱下睡衣，并转眼望向时钟，不料现在时间已经是八点十五分了。

    我不禁血气全失。

    竟然好死不死地在接任『守护者』的隔天，立即演出『上班迟到』的戏码……这或许不算严重，但却也足以令我笑不出来。

    我急忙换上学校制服，背起运动背包，快步冲出自己的房间。

    我非得在日奈踏出屋子之前，先赶到门口迎接她不可。

    毕竟我所守护的对象，并非只是一般的公主殿下。而是诹访部家的下任当主·诹访部日奈。

    像甩掉护卫、翘课不去上学这等小事，对她来说搞不好只是家常便饭。

    因此我使出全力，火速奔向诹访部家。

    ***

    宵森学园乃是一所建于深山中，实施国小、国中、高中及大学一贯教育及全体住宿制的校园。而高中部的学生总数为六百四十二名。

    一条平缓的上坡路段，由我所居住的学生宿舍一路延伸至宵森学园正门口。如果轻松跑的话，一般高中男生大概只需花五分钟便可跑完。

    这间学生宿舍据说是在学园正式创立的大正五年（西元一九二八年）建设而成，外观虽已老旧到令人担心会不会倒塌的境界，然而内部的装潢设备却十分齐全。

    由国小、国中、高中至大学这段长达十六年的在学期间，学生们都得依照规定住进学生宿舍。

    所以一旦在校内做出什么引人注目的行动，大概在当天放学之前，就会变成一名由小学部到大学部，堪称无人不知、无人不晓的超级大红人吧。

    因此，我一边与身为守护对象的日奈保持着一定距离，一边迈步前往教室。

    由于就各种层面而言，日奈都是一个相当有名的女孩，所以我个人判断应当极力避免被他人发现我与她有关，或是令人误以为我是个刚转学过来，就企图接近名人的追星族。

    「早安～～！」

    日奈气势十足地拉开教室门扉，迈步走进教室。我也刻意与日奈保持着少许距离，跟着她进入教室。

    早上的教室由于老师尚未出现，而显得相当热闹。我好像勉强逃过一劫，不必背负起『上班』第一天就迟到的污名。

    「诹访部，早～～」

    「你怎么啦？昨天怎么突然请假啊？」

    「啊，之前你借给我的那本书，内容非常有趣喔。」

    看样子日奈在班上拥有不少朋友。

    在日奈走向自己座位的途中，每个人都抢着向她打招呼。

    「咦？诹访部，你的脸是怎么一回事啊？」

    「真的耶——你的眼睛附近都瘀青了耶！」

    「哎呀……我只是又跟我老妈大吵一架而已啦——」

    「又吵架啦？」

    「我才不过边吼着『我哪有办法接受这种无理要求啊！』边大吵大闹一番，结果就被打出一枚黑轮、鼻血还一直流个不停咧。」

    「你家的管教还真严格呢～」

    朋友们很干脆地接受她的说辞，随即换了另一个话题。

    ——等一下等一下，那算是稀松平常的事情吗？

    日奈的眼眶附近，确实浮现出一圈相当明显的瘀青痕迹。但平常根本不可能有任何一名妙龄少女，敢大刺刺地带着这种熊猫脸出现在众人面前吧。

    ——虽然不太想这么猜测……

    但难不成昨天的白粉困脂妆，其实并非是诹访部家公主专用的正式化妆？她该不会只是为了遮掩眼眶周边的瘀青，才卯起来在脸上涂抹白粉吧？

    「——对了，你知道昨天班上来了一名转学生吗？」

    这句话立时将我拉回了现实世界，我的脸颊感受到来自日奈友人们的好奇视线。

    「是男生唷，男生。」

    「个子还满高的呢。」

    「你看，就是坐在那个座位上的……」

    「我知道，柠檬已经告诉过我了。」

    这句冷淡的回应顿时打断女同学们的窃窃私语，日奈随即侧目瞥了我一眼。

    「——我对这种家伙没啥兴趣就是了。」

    总觉得这道投射至我身上的视线，似乎有点冷淡。

    该怎么说才好呢……像是一道难以置信的眼神。

    我就这么坐在自己的座位上，侧耳倾听着日奈等人的对话内容。

    社团活动的事、考试的事、打算跟大家一起出去玩的行程商讨……等等。

    这是与她再次相遇之后，首度看见她露出如此无忧无虑的笑容。

    说句老实话，她看起来实在不像是身为宵见里『守护者』兼『守门人』的诹访部一族的下任当主。

    我一边看着与朋友们有说有笑的日奈，一边回想起昨天所发生的事。

    很久以前，我便听说过当我担任守护者之时，守护对象将会是儿时玩伴的日奈。

    而对于或许有可能与这名自从我懂事以来，便拖着我的脖子跑遍各地捣蛋的暴君再次相遇，说穿了……我早已抱持着一定程度的觉悟，或者说我已经放弃抵抗也不为过。

    但是现在，在睽违六年之后再次相会的日奈身上，竟然没有留下任何与我一同跑遍山顶山谷玩闹的顽皮模样。

    ——真要说老实话，恐怕是因为她变得太过漂亮，漂亮得连我也不禁大吃一惊的视线。

    然而……这六年的时光，似乎只为她的外貌带来改变。那个跟从前一样没礼貌的粗暴野猴子个性，就隐藏在她那张可爱的容貌底下。

    不，正确的说法，应该是她从未刻意隐瞒。说得再难听一点，就是我压根儿感受不到，她有任何试图隐藏自己真面目的想法。

    得知我将担任守护者一职时，听说日奈表现出相当激烈的反抗情绪。

    「什么守护者，我才不想遵循这种老掉牙的风俗。」

    「要我过着这么拘束的生活，想都别想！」

    她好像就这么又吼又叫地大闹了一番。

    任凭三婆及现任当主说破了嘴加上眼泪攻势，都对她产生不了效用。据说她是在经过一场大混战之后，才被哥哥说服，并勉为其难地在昨天的仪式上现身。

    而直到此时此刻，她依然坚称：「我根本不需要什么守护者！」

    自从进入教室以来，她也一直故意怱视我的存在。

    这令我不禁想直接问她：「其实你并不是讨厌『守护者』，而是纯粹讨厌我这个人吧？」

    如果你坚持摆出这种态度，那我甚至可以很乐意地对你回呛「就算你求我，本人也不屑接任这种鸟工作！」这句狠话。

    不过，我可是经历了许多事，好不容易才回到故乡的。现在实在不宜与身为本家的诹访部一族产生任何风波嫌隙。

    我叹了口气，将视线转回日奈的座位上。

    ——哇哩咧……这这这！人居然不见了！

    我用足以踢翻椅子的劲势猛然起身，急忙冲向走廊。

    我拼命地不停环视左右两侧，却无法在走廊上发现日奈那娇小的身影。

    于是我闭上双眼，设法在飘浮于走廊上的众多气味当中，找寻出属于日奈的气味。

    ——有了，就是这个！

    这阵气味离开教室后，正沿着楼梯往楼下移动。我一路追踪日奈所留下的痕迹，快步跑下楼梯。

    突然，一只手从旁边伸出，用力拉住我的手臂。

    只见日奈脸上露出险峻的表情，双眼笔直怒瞪着我。

    「你搞什么鬼啊？」

    「我搞什么鬼？还不都是因为你任意离开教室……」

    日奈交抱双臂，摆出抬起下巴的姿势瞪视着我。只是这么简单的一个动作，日奈身上所散发出来的气势便使我大感震慑。

    「我哪里不对了啊？」

    「呜……！」

    我觉得我那原本就不甚灵光的舌头，似乎又变得更加迟钝笨拙了。

    「我不是吩咐过你，不要这样一直纠缠着我吗？」

    「这……话虽如此……」

    「你也犯不着遵守那种古老风俗，因为那几乎没什么意义可言嘛。」

    「……呃，可是……」

    「这本来就是事实嘛！我真搞不懂，为什么偏偏要挑公演前夕这种忙碌的时候……」

    日奈突然脸色一变，旋即露出更凶狠的眼神瞪我。

    「该不会是故意的吧！难不成你奉命阻止我协助戏剧部举办公演？」

    「没这回事，绝对没这回事，根本不可能有这种事。」

    我斩钉截铁地否认，本能清楚地警告我若不加以否定，搞不好会有生命危险。

    听说再过不久，宵森学园的戏剧部即将举办一场特别公演。

    日奈大概是为了向家里那群罗嗦的长辈表达反抗之意，而自愿成为戏剧部的工作人员。听说她每天都跟戏剧部的成员一起处理公演的事，直到很晚才回宿舍。

    日奈面露不悦神情，双臂交抱凝视着我。

    「……好吧，我就姑且相信你一次。反正在我印象中，你从小就是个最不会要这类诡计的笨小孩。」

    ——而你从小便是为达目的不择手段的狠角色就是了……

    「总而言之，你用不着担任我的贴身保镖。」

    「这样会让我感到很困扰。」

    「为什么？」

    「问我为什么……因为我们还有应尽的任务，不是吗？」

    日奈的一双柳眉随即倒竖上扬。

    「我也没打算疏忽我身为诹访部一族所应尽的职责，我自认能够守护这里周全！」

    「既然如此……」

    「不过，我就算不与你一同行动，也可以独力完成这件事。」

    日奈抬头挺胸，心高气傲地丢出这句话。

    「可是……」

    「没有可是，也不要再随时跟在我身边了，听到了没？」

    「……呃……是。」

    我就在这种威压气势的强逼下，不经意地点了点头。

    硬要说的话，我原本就是个很不擅言词的人，面对日奈时情形更变本加厉，不只有在嘴巴上说不赢她，只要被日奈那双眼睛一瞪，我就会变得丝毫无法违逆她。

    即便我再怎么有理、日奈说出再怎么夸张胡来的话，纵使我很清楚一旦听从她的话，必然会使自己身陷进退两难的窘境，也还是……

    但既然我是『山神』，而日奈是『诹访部』，这种上下状况自然是理所当然的事——

    我突然发现日奈正目不转睛地凝视着我。

    视线一交会，日奈立即很不愉快地重新将双臂交抱于胸前。

    「总……总而言之，我再重申一次，我根本就不需要什么贴身保镖！」

    「唷，这么快就杠上啦。」

    自头上传来的声音，使我与日奈都顿时抬头望向声音来源。

    只见上面有一道身影，正探头窥视着位于楼梯下方，我与日奈进行密谈的空间。

    那隐藏于无框眼镜后方的澄澈修长双眼，带着笑容映照出我与日奈的身影。

    「和臣……？」

    「哥！」

    只见日奈脸上表情为之一亮，纵身扑向和臣——诹访部和臣的怀中。

    和臣则站在走廊正中央，紧紧将妹妹拥入怀里。

    额头被哥哥亲了一下的日奈，觉得有点酥痒地笑了起来。

    她露出根本不可能展现给我看的满面笑容，抬头仰望着哥哥的脸。

    「……哥，你怎么会来这？今天不是因为要处理学生会的事，而提前出门了吗？」

    「我突然想见见我可爱的小妹一面，就把工作交给副会长处理，提前离开罗。」

    日奈闻言，再次笑了开来。

    和臣也一边对妹妹露出疼爱的笑容，一边伸手轻抚日奈的秀发。

    这对兄妹毫不在意周遭众人的眼光，迳自撤起娇来，行经走廊的学生们纷纷投以羡慕的视线，看样子诹访部兄妹的亲密行径在学校已经相当出名了。

    虽然拜他们所赐，我得以完全不受众人的注目……但这两人之间的亲密气氛，为什么却使我内心产生一股闷闷不乐的感觉呢？

    「和臣，你为什么会来这里？」

    「因为你们俩都不在教室，我就请狐狩田帮我寻找你们的行踪。」

    狐狩田？这是我第一次听见这个名字——

    我隔着窥探楼梯下方空间的和臣肩膀，试图找出可能是这个人的身影。

    不过走廊上只有一群为了近距离观看憧憬的学生会长而感到兴奋不已的女学生，并没有发现看似和臣心腹大将的人物。

    「两人相处得还融洽吗？」

    看着和臣和蔼笑容的我，顿时哑口无言。

    日奈也因为无法及时扯谎瞒骗和臣，而柳眉下垂地瞄了我一眼。

    ——你嘛帮帮忙，刚刚说那样，现在又马上变脸，不然你到底要我怎样啦？

    和臣仿佛没有察觉到我与日奈之间不寻常的沉默状态一样，轻声地说出一句「对了」。

    「日奈，刚刚草野老师在找你喔。」

    「草野老师？」

    「好像提到彩排什么的……会不会是你放学后在帮忙的那件事啊？」

    我记得草野这个名字，他好像是戏剧部的顾问。

    「这样啊，那我这就过去一趟。哥，谢谢你喔！」

    日奈松了口气似的向和臣道谢，随即啪哒啪哒地沿着走廊飞奔离去。

    只剩下我与和臣两人独自留在楼梯间。

    和臣脸上露出笑咪咪的和善笑容，不发一语地凝视着我。

    他就只是这样默默地等待我开口。

    我受不了这张笑脸所带来的压力，只得简短地开口问他一句：

    「我究竟该如何是好呢？」

    「拜托你可得好好与她相处喔，她是我最宝贝的妹妹啊！」

    「……别看我这样，我已经很努力地尝试要跟她和平相处了耶！」

    「哎呀哎呀，你别露出这么绝望的表情嘛！来，抬起头来吧……」

    和臣轻松地笑出声，并轻轻拍了拍我的肩膀。

    「别担心，宵见里的『气』已出现了轻微的骚动现象。相信近日里，就会发生你们非得携手合作不可的状态了吧。」

    和臣这番话吓得我猛然抬头。

    和臣的脸上虽然仍保持着和蔼笑容，不过他那双凝视着我的眼睛，却透射出一道如剑般的锐利视线。

    「诹访部守护乡里、山神守护诹访部，这是命中注定的事。因此无论欠缺任何一方，都将无法完成『使命』。」

    没错。自古以来，诹部与山神总是成双成对地持续守护着宵见里。

    要是有两者非得携手合作的危机逼近，那么——

    「话虽如此，不过她看起来奸像十分讨厌我……」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈。」

    「这句话可不是笑点啊。」

    「……哎呀呀，抱歉抱歉，日奈虽然是我妹妹，不过她个性确实很倔强呢。真是苦了你罗。」

    和臣语气暧昧地调整了脸上那副笑到歪掉的眼镜。

    「嗯，不过你说的也对……毕竟那孩子在个性上有点不够坦率，你可得多包容她一点才行喔。」

    「……可是我并不如你所想像那般成熟稳重啊。」

    「不过应该会很想抱抱她吧？」

    「啥？」

    ——这个嘛……要是日奈肯闭上她那张聒噪不已的嘴巴，倒是可以考虑考虑……等等！

    「拜托，你到底在说什么啊？我可是守护者，而日奈则是诹访部的公主耶……」

    但和臣宛如全然没听见我的抗辩一样，一边自顾自地点头，一边伸手搭在我的肩头。

    「哎呀，身为亲哥哥的我这样说或许有点自夸，不过正如你所见，她是一名相当漂亮的女孩子。虽然个性有点倔强，不过用情却很专一，身高尺寸也很适合拥入怀中，就算要将她抱起来也是易如反掌喔。还有，虽然穿着制服外表看不太出来，但是她身体各部位的发育倒也相当可观……」

    一口气丢出这一长串话之后，和臣隔着眼镜凝视我。

    「……如果只是纯拥抱也就算了，但若想要有更进一步的发展，就得事先征询本人的同意喔。」

    五只看似亲切地搭在我肩上的指头，深深地嵌进了我的肌肉里面。虽然他脸上还是挂着跟之前没啥两样的和缓笑容，不过他是认真的。痛死我了……

    「和臣，你还没改掉你的恋妹癖吗？」

    「哈哈哈，拜托你别说得一副我好像生病了的语气好不好？兄妹彼此恋慕，本来就是天经地义的事，难道不对吗？」

    「不不不，你的恋妹癖已经算是十足的病症了。」

    我毫不客气地对广受全校师生欢迎，并且文武双全的学生会长说出这句话。

    成绩优越、眉清目秀的他，乃是在诹访部一族当中，也有不少追随者的诹访部本家长子。

    从小我便时常听见诹访部一族的大人，语带惋惜地一再说出『如果他不是生为男儿身……』之类的话。

    诹访部家是彻底的重女轻男主义，因此无论和臣的能力表现再怎么优秀，都绝不可能成为诹访部家的当主。

    即将继承历史悠久的诹访部家的人并不是眼前这位和臣，而是那个日奈。

    宵见里这块土地上，存在着一扇连接『幽世』与『现世』的入口，而守护这扇门的职责，向来只有诹访部家的直系女性方可继承。

    根据我小时候所听到的说法，先人为了暗喻『黄泉』一词，所以才将此地取名为『宵见里』。

    听说在久远的过去，宵见里有一条直通黄泉的道路。

    因为曾经有这么一个传说，只要在这块土地上抱持着强烈的思念，并祈祷能够成真，则黄泉之神就会倾听这份祈祷，帮许愿者实现心愿。

    自古以来便以巫者身分居住在此的诹访部一族，被当时的为政者任命为乡里的守护者，并获得这片土地的支配权。

    之后经过了千年以上的岁月，即便国家掌权者代代更迭，诹访部一族仍然以宵见里守护者的身分，在不为外人所知的状况下，于此地过着安泰的生活。

    因为传说并不仅仅是单纯的传说，事实上这块土地过去确实曾经拥有过『能够实现愿望』的不可思议力量。

    一旦失去诹访部的守护，导致『门扉』开启的话，现世将与黄泉连接在一起。

    到时候无论是弃之不理，或是公诸于世，这里八成都将成为一个过于危险的地带。

    大正五年，当时的诹访部当主在这块土地、据传『最靠近黄泉』的位置上，设立了一间实施国小、国中、高中、大学一贯教育及全寮制的校园。

    之后，妖怪便自此消声匿迹，也没人再遭遇过神隐现象。（译注：古来日本将无缘无故失踪的人类，视为被神明或鬼怪带走，故以『神隐』一词称呼此一现象。）

    然而这并不是因为宵见里已经失去其原有的『力量』所致。最佳证据就是如今在校园内，仍然时常会发生一些不可思议的事件，以及不定时会有妖怪出没。

    若说统治校园、镇压妖怪、关上门扉乃是诹访部一族的『职务』，那么山神家的『任务』便是守护诹访部，并挺身对抗各式各样的妖怪及危机。

    ——但是，身为关键人物的日奈现在还这样闹脾气，根本就无法顾及职务方面的问题嘛。

    此时，上课铃声传人耳中。和臣随即掉转脚步，走出楼梯下方的阴影处。

    「总而言之，希望你行事别太过急躁，我相信时间自然会解决一切问题。」

    「这也是我的衷心期望。」

    我原本只是打算开开玩笑而已，不料一说出口，话中随即渗出丝丝痛切之情。

    「……哈哈哈，倒是你可别抱着过强的许愿心情喔，特别是在晚上十点过后。毕竟这里是那样的一个地方嘛……」

    「……知道了。」

    「其实你也不用这么担心啦。不管再怎么说，日奈都是个道地的『诹访部』，我并不认为她是真心打算放弃自己所应承担的职责。因为实际上，宵见里的『力量』并未让日奈的心愿成真，不是吗？」

    经他这么一说，确实是这样没错。

    如果日奈当真想要逃离『职务』的束缚，若她打算舍弃一切来实现愿望的话，宵见里的力量绝不可能感应不到她那股情绪才对。

    若是真的的话，宵见里便会将力量借给这股强大又激烈的思绪，而代价就是『门扉』会随之开启。

    「——和臣，你心中没有什么纵使需要借用宵见里的力量，也非实现不可的愿望吗？」

    「没有。」

    他几乎不加思索地开口回答。

    我则是有点闹别扭的轻声回了一句『说得也是啦』。

    这个人根本不可能拥有什么即便要他求神拜佛，也希望能够实现的心愿——

    「因为有些心愿，就是无法实现才能显出其美好啊……」

    这句夹带笑意的话，将我的注意力拉回他身上。

    那双仿佛看透一切的温和双眼，隔着眼镜向我投出一道带笑的眼神。

    「……总之，轻松面对吧。只要逐一解决接踵而来的问题，那么即便不靠山神之『力』，要化解这番危机也不是难事。而一旦有所成果，相信再过一段时日，那群老人家也就不会再大肆批评六年前那件事才对。」

    和臣像是加油打气一般轻拍我的背，然后迈步沿着走廊离开。

    目送他的身影消失于转角处之后，我才举步离去。

    「——个人认为你应当好好享受可以守护自己想要守护之人的幸福才对喔……」

    「……什么！」

    我相当惊讶地捂着耳朵，环视了周遭一圈。然而四周不但找不到半个人影，亦感受不到任何残余的气息。

    「……到底是怎么一回事啊？」

    就在我侧着头不断环视周遭之际，日奈气喘呼呼地跑了回来。

    「我哥咧？」

    「回去了。」

    「搞什么啊……」

    日奈相当失望地叹了口气。

    看见她表现出如此明显的失望神情，使我也不禁感到索然无味。

    我正准备回教室去，却突然发现日奈目不转睛地笔直凝视着我。

    「怎样啦？」

    「……你看起来好像满高兴的嘛。」

    「咦？」

    「勇太，你干嘛不干脆去当我哥的守护者啊？」

    「啥米！」

    她怎会突然冒出这句话？然而日奈仍旧目不转睛地注视着我。

    「你一定也觉得跟在哥哥身边，比跟在我身边要来得有趣许多吧？」

    拜托，有趣在哪里啊！你这句话的逻辑是从哪里来的？

    「我哥他看起来似乎也颇中意你……」

    我倒觉得他只是把我当成有趣的玩具而已吧，令我一点也高兴不起来的好感……

    我正打算说明自己到底多么不擅于跟和臣应对之时，突然察觉到一件事——日奈仰望着我的双眼看起来格外认真，同时又夹带着一丝不安。

    我隐藏起内心的困惑思绪，转头面对日奈：

    「这……我不会成为和臣的守护者啦。况且和臣他也吩咐过我，要我好好保护你的说……」

    ——霹哩……我好像听见一阵不知从何传来的空间龟裂声。

    虽不知道原因何在，也搞不清楚这究竟是怎么一回事，但我觉得自己似乎不小心踩到日奈的地雷。

    光凭皮肤传来的感觉就知道了……

    「……哦……这样啊。」

    听见我的回答，日奈颇感不满地掉转脚步。转身背向我的背影，则静静地散发出一股怒气。

    看来我的回答，似乎并未能使公主殿下感到满意的样子。

    或许她是觉得自己最喜欢的哥哥好像被我抢走了，不过我刚刚都挑明了说我不会成为和臣的守护者了啊……

    扫图/Ozzie

    录入/axel1007

    发布于/http：//www.lightnovel.cn/bbs

    未经许可，禁止转载

    禁止转载SF小说频道

    ***

    这一天，日奈不仅没有再与我进行过任何交谈，甚至连正眼也不看我一眼。我就这么迎接了放学时刻的到来。

    ***

    学校走廊是最不适合夜晚散步的地点。

    这个在白天充满喧闹活力与热气的地方，只要一失去人类的气息，便会使人产生宛如不慎闯进另一个未知地带的感觉。

    我……现在正举步跟随在「轮值」巡视着夜间校舍的日奈身后。

    宵森学园一到晚上，整栋校舍就会摇身变成另一个与白昼时截然不同的异世界。

    负责巡视夜晚的校舍，以及当发生异常事态之际，即时加以解决——

    这是诹访部家及下属一族所应尽的『职务』中非常重要的一环。

    身为下任当主的日奈，当然也必须跟着轮班。

    日奈露出一副早已走惯了的模样，脚步轻快地在走廊上行走。她压根儿不打算回头看看保持一定距离、跟在她身后的我。

    「——这里也没什么异状，接下来就到保健室那边巡视一番吧？」

    这自然也不是在征询我的意见。

    日奈这句话的询问对象，乃是并肩行走于她身旁的另一名少女。

    虽说保持着一定距离，但她不可能没有察觉到我的护卫行动，可是她竟然故意忽视我的存在。

    或许是她对我与她哥哥相处融洽一事——其实这根本就是一场误会——感到格外不悦吧……

    死恋兄情结。

    我在心中偷偷咒骂一番，随后抬起头来。

    突然我发现行走于日奈身旁的少女，竞目不转睛地凝视着我。

    ——我该不会是骂出声音了吧？

    我提心吊胆地窥视她的反应，只见少女拂动她那一头飘逸的长发，对我投以微笑神情。

    我原以为日奈的个子已经够娇小了，没想到这女孩也十分迷你。若不是她身上穿着制服，大概没人能够看出她是一名高中生吧。

    少女蹦蹦跳跳地移动至我身旁，并露出她那双隐藏于柔顺秀发之下的斗大碧眼仰望着我。

    「初次见面。」

    「咦……」

    原以为她打算向我宣战、而摆出警戒姿势的我，却反而被她脸上那天真无邪的笑容吓得不知所措。

    「你是不是叫作山神勇太？我能直接叫你勇太吗？」

    「呃……嗯……」

    「我叫飨庭柠檬，今后还请你多多指教喔。」

    柠檬的发梢传出一股轻淡微弱的气味。

    与其说是气味，倒不如说近似于气息的感觉，我随即知道柠檬也是与诹访部一族有关联的人。

    不过这股气息相当薄弱就是了……

    「我跟勇太是一样的喔。」

    「一样？」

    「依照规定，在日奈『轮值』巡视的时候，是由我担任她的守护者喔。」

    换句话说，她算是正式守护者人选确定之前的代理守护者。

    听见她对我说『请多指教』，着实令人感到五味杂陈。因为照理来说，现在走在日奈身旁的人应该是我才对啊……

    我的内心深处顿时浮现一丝阴霾。

    睽违六年的宵见里，充满着许多令我无法理解的事。

    日奈则丝毫不知我内心郁闷似的出声叫了柠檬。

    「这里似乎没有什么异状，接下来到旧校舍那边看看吧。」

    旧校舍仿佛隐藏在樱花林荫大道后面一样，静静耸立于校园一角。

    「——巡视的任务到那边就告一段落了喔。」

    柠檬代替依然连理都不理我的日奈，小声地对我解说。

    「而且听说那边以前是高中部的校舍耶。」

    「还真是一栋年代相当久远的建筑物呢。」

    「嗯，由于各个角落的腐朽程度愈来愈严重，使整栋校舍变得很危险，因此校方便颁布禁令，不准任何人进入。」

    「那直接拆掉不就得了？」

    「据说是因为年代过于久远，地基与墙壁都变得过度脆弱，所以无法支撑大型机械入内施工。」

    我站在树叶早已全部掉光的樱花树下，抬头仰望这栋木造校舍。

    ——校舍内好像出现了什么东西。

    只见覆盖住校舍二楼墙壁的蓝色塑胶布，正不停地上下起伏。

    ——啪沙……

    状似游丝的某物自垫子下方冒出，并轻轻地飘浮于半空中。

    这个明明没有实体，不过却实际存在、类似『飘荡的灵气』的东西，正是由旧校舍里飘出来的。它带着一股奇特的气息，轻飘飘地浮在校舍上空。

    在我出声警告之前，柠檬似乎也已经察觉到此物。

    「日奈，好像有什么东西出现了喔。」

    「哪里？」

    「就在窗户那边啊……」

    『飘荡的灵气』竟以柠檬所伸出的手指为信号，开始急速下降。

    而且是笔直朝着我们三人所在位置飞冲过来。

    「日奈，你快退后！」

    我急忙抓住日奈的手，想将她拉往自己的背后。

    然而日奈却怒目瞪视逐渐接近的『飘荡灵气』，站在原地不动。

    「柠檬，把那玩意儿抓下来！」

    听见日奈气势凛然的号令声，柠檬立刻猛蹴地面，藉势纵身跃起。

    只见柠檬的娇小身影立时飞越了樱花树枝的高度。

    ——而她的外貌则在转眼间产生改变，随即动作轻灵地降落在我们面前。

    如今在我面前，出现了一只身上长满柔顺银色兽毛的野狼。

    银色野狼轻轻对我们摇了摇尾巴。

    （——我也跟勇太一样喔。）

    我觉得她那双与变身前毫无相异的碧绿眼眸，似乎露出了一丝微笑之意。

    原来柠檬所说的跟我『一样』，并非单指立场与职务。

    而是说她跟我一样，均是生为『狼人』一族、有能力变身为野狼的人类。

    在我领会到这点时，突然有什么东西掉到我的头上。

    ——是攻击吗？

    我马上伸手抓起掉在我头上的物体。

    我聚精会神端详了一番，这个物体竟是学校指定的小号学生鞋。

    我不由自主地抬头往上看。

    只见柠檬在变身前动作灵巧地脱下的衣物，全都吊挂在樱花树的树枝上。

    包括西装外套、裙子、罩衫、领带、袜子以及——

    我一时不知所措，急忙装出什么都没有看到的模样。

    接着我悄悄窥视日奈的神情，不过面对柠檬的变身，以及她所脱掉的衣服与内衣裤，日奈却全然不为所动——或许她早已看惯这样的光景也说不定。

    日奈旋即以凛然的声调再次向柠檬下令：

    「柠檬，抓住那玩意儿。」

    柠檬回应日奈的命令，迅速展开行动。

    她无声无息地跨步奔驰，朝着『飘荡灵气』飞扑而去。

    银芒一闪，只见银狼在空中祭出一道横劈的利爪，一击便将猎物击落在地。

    柠檬追着坠落的猎物回到地上，并快速地伸出前脚压住猎物。

    耳边传来「叽叽叽」的小生物挣扎声。

    「就是这玩意儿吗……？」

    在柠檬前脚底下不停挣扎的动物，原来是一只小蝙蝠。

    日奈眯起双眼，笔直凝视着这只蝙蝠。

    「它看起来好像是被什么东西给附身了……不过那东西已经消失了。」

    日奈伸手摸了摸尾巴摇到都快断掉的柠檬，随后从柠檬脚下轻轻抓起蝙蝠，放它飞回空中。

    「……最近这种小东西怎么愈来愈多了啊……」

    日奈自言自语地轻声咕哝起来，而这听起来过于严肃的声调，则使我不自觉地转头望向日奈。

    「总比力量强大的玩意儿到处出没要来得好吧？」

    「话是这样说没错啦，但一想到还有许多难缠的家伙们潜伏不出，总是觉得……」

    日奈突然将视线栘至我身上，那对形状漂亮的眉毛也立刻往上竖起。

    「你快滚一边去啦。」

    ——又给我来这套！我硬是踩稳脚步并开口反击：

    「你闹够了没，现在不是说这种话的时候……」

    「是柠檬要变回人形了啦，你还不快滚！」

    我不自觉地低头俯视脚边，只见银色野狼很有礼貌地坐在地上，嘴里叼着先前刚好挂在树枝上的裙子，碧绿的眼眸仿佛意有所指地凝视着我。

    我总算理解眼前的状况，急忙转身跑到樱花林荫大道后面。

    耳边传来两名少女的对谈：

    「其实就算被看到，我也不会太过在意啊——」

    「但是我会在意！」

    没错，我也会很在意。

    过了一会儿，柠檬对我说了声「好了喔。」，她已变回原本的制服打扮。

    柠檬露出和蔼可亲的笑容凝视着我。

    「你看，是不是跟你一模一样呢？」

    「……嗯。」

    从柠檬的表情上，完全感受不到她对变身抱有任何排斥的感觉。

    她自然而然地接受了自己是个狼人，以及拥有能够变身为野狼的特殊体质的事实。

    ——我想柠檬应该也不会因为梦见自己变成野兽，而自睡梦中惊醒。因为她并不惧怕潜藏于她体内的兽性。

    柠檬以闪闪发亮的碧绿双眼注视着我。

    「勇太在变身之后，会变成什么样的野狼呢？」

    「……反正也不是什么值得展示的东西啦。」

    话一出口是一阵连我自己都感到十分惊讶的冷硬声调，柠檬也很讶异地不停眨眼。

    原本我还以为我一定吓到她了，没想到她却露出开朗的笑容作为回应。

    「说得也对，如果不需要变身就能搞定，自然是不要变身比较好嘛。」

    「……一点都没错。」

    「而且也不用担心会一不小心就撑破身上的衣服呢。」

    「——其实……」

    「我啊，现在身上穿的已经是第五套制服了喔。因为如果日奈突然对我下令，但我又慢条斯理地先脱掉衣服再变身的话，根本就来不及解决敌人，所以就只好一把撕开……就这么撕破了好几套制服呢。」

    「——对所有狼人而言，确保变回人类模样之后，还有完好如初的衣服可以穿，真是一项永远必须面对的课题啊……」

    「是啊……不过这种事先提醒过自己的时候，却也是最容易忘记带替换衣物出门的日子呢。」

    其中又以因为激昂情绪引发变身，当神智恢复之时，才发现自己竞全身光溜溜地躺在路边，这种状况最是要命。天晓得我们要避开众人耳目回到家，究竟需要花费多少工夫……

    我将过去的丢脸回忆赶出脑海，并再次仔细观察了柠檬一番。

    基本上，我很不擅长与跟我同年的女孩子对话，因为实在找不到什么共通话题可聊。

    但不可思议的是我竟能轻易地与柠檬闲话家常。虽然我不晓得这是因为身为同族所带来的亲切感，或是柠檬的个人特质所致，总之她是一名可以让我放松心情打开话匣子的对象。

    「关于刚刚那孩子啊，我猜它八成是受到宵见里的力量影响才会变成这样。」

    「刚刚……你是指那只蝙蝠吗？」

    我一开口回问，柠檬随即很高兴地笑着点头。

    「嗯，有人很诚心诚意地许了个愿望，而这个愿望也成真了……」

    「这表示根据愿望的内容差异，麻烦状况也将跟着变多罗？」

    虽然可以判断愿望的实现与否，不过却无法查出许愿之人究竟是谁。

    是真如传说一般，有黄泉之神会倾听许愿者的祈祷呢？还是这只是一种自然现象，只是因着受到强烈思念的催动，而导致这块土地所蕴含的『力量』自动发挥作用呢？

    即便只是一个微不足道的『愿望』，结果究竟又将可能引发什么怪异现象……这一点至今仍然无人知道。

    「虽然关键在于到底是『谁』许下什么『愿望』……」

    「——但是光就手头现有的情报，根本无从查起啊。」

    柠檬双层下垂地点了点头。

    在这间学生人数众多的学校当中，光是依现有线索并循线锁定许愿者的真实身分，势必就得花上相当可观的时间。

    「毕竟我们又不能阻止别人许下什么心愿……」

    日奈低声沉吟，转身望向我跟柠檬。她那有点上扬的大眼，浮现出真挚的神色凝视着我。

    「况且我们也正是为了设法解决这类现象而存在的啊。」

    总算愿意正面与我相对的日奈，脸上表情显得十分僵硬。随后她又默默地将视线从我身上移开。

    日奈把柠檬叫回身旁后，便动身离开旧校舍，我则随后跟上，与并肩而行的两人保持一定距离。

    和臣曾说过，时间能够解决一切问题。

    可是我却丝毫感受不到日奈有打算与我和解的意思，甚至还觉得我们相处在一起的时间愈是长久，她似乎就变得愈加冥顽不灵。

    而我竟然还很不像样地因此产生了些许寂寞之情。

    真怀念与还是个孩子王的日奈到处奔跑、玩耍的那段时光。

    我并不要求非得与当时一模一样不可，毕竟我们现在的年纪不比当时，立场也截然不同。

    可是，我只是很平凡地希望能够与日奈好好相处就够了。

    虽然我觉得日奈是个很罗嗦的女孩，但我可是一点都没想过要把彼此的关系搞得这么僵啊。

    我一抬头望向前方，只见柠檬刚好隔着肩膀看着我。她以视线表达『打起精神来唷』的安慰之意，并向我展露笑容。

    我则回以和缓的表情来代替『我不要紧』这几个字。

    同一时间，日奈也刚好转眼望向我。不过我们的视线甫一交会，她竟然立刻就皱起了眉头，并将脸蛋撇向一旁。

    ——哇咧，你为什么又突然加快脚步啊你！

    我说日奈啊……你就这么不喜欢接受我的守护吗？

    该不会光是有我跟在身边，就会令你感到极度不愉快吧？

    如果时间回到六年前，我便无需体验这种郁闷不堪的情绪。就像日奈是我最重视的好朋友一样，日奈也能天真无邪地相信非得有我跟在身旁不可。

    然而现在……日奈已不再是当年那个瘦巴巴的小矮子，而是一名会令人不禁看得入迷的美少女。

    我们之间也不再是从早到晚一起到处乱跑乱逛的儿时玩伴，而是诹访部的『下任当主』及其『守护者』——也就是所谓的主仆关系。

    以前若是发生什么让人生气的事情，我们只要彼此扯开嗓门对吼一番即可，但是现在却不能再依循这种模式解决问题，因为立场及身分都不一样了……

    「——果然还是无法像过去一样吗……」

    我将日奈及柠檬送回诹访部本家之后，才拖着沉重的步伐回到学生宿舍。

    说一句老实话，我压根儿无法想像明天会比今天更好……

    ***

    到了隔天早上——

    从半夜便开始下的这场雨，至今仍没有放晴的迹象。早上举行简短班会之前的教室，显得格外喧闹混乱。

    我远远观望着在众多朋友围绕之中，面露笑容的日奈。

    白天应该是不会发生什么要命的状况才对。

    虽然很难以置信，不过日奈倒是每天都十分认真地到校上课。据说如果撇开因为处理家中『事情』而外出的状况不谈，她几乎可以拿下全勤奖。

    基本上，日奈都会等到放学之后，才出手干涉麻烦或危险事态，因此在放学时间来到之前，我也得以放松心情。

    正当我放松肩膀力道，轻轻伸了个懒腰的同时，教室的门却被很用力地拉开。

    「诹访部，大事不好了！」

    ——我实在太天真了……

    由声调察觉到事态非比寻常的日奈，随即自座位上起身。

    气喘吁吁地冲进教室的，是日奈的一名朋友。我还记得昨天曾看见她与日奈一起在戏剧部的社团办公室里面处理事情。

    日奈与她交谈了两、三句话之后，随即脸色大变，快步冲出教室。

    看样子似乎是戏剧部发生了什么状况，教室内立时掀起一阵不安的喧闹讨论声。

    我则是隔了一会儿之后才低调地动身追赶日奈。

    社团办公室前面已挤满了一大票围观群众。

    「……听说女主角的服装……」

    「……被割得七零八落？」

    「……睽违十二年的公演……」

    「还特地从外面聘请女演员来主演耶……」

    「他们打算如何处理呢？」

    「距公演也剩不到几天时间而已……」

    我侧耳倾听这群围观群众口中的窃窃私语。

    戏剧部原本预定在三天后举办一场特别公演，而据说演出的戏码乃是睽违十二年再度搬上舞台的宵森学园戏剧部原创剧本。

    这似乎是一场相当讲究的公演，甚至不惜从外界邀请职业女演员前来主演。

    舞台布景、服装及小道具……光靠戏剧部现有成员实在制作不及，因此连成员们的朋友，以及有空的学生们都前来帮忙赶工。

    而今，原定在公演时使用的女主角戏服竟被撕成了碎片。

    我伸手拨开人墙，站在门口窥视室内的状况。

    首先映入眼帘的，是被丢在办公室中央的戏服残骸。

    女主角的服装是一件足以立时吸引众人目光的亮蓝色洋装，不过如今却被锐利刀刃或类似物品割得乱七八糟，完全失去洋装原有的外型。

    另有一名看似戏剧部成员的女孩子，蹲在遭到破坏的服装面前哭泣。日奈则是竭力设法安慰这名女同学。她的情绪似乎并未失控，不过或许是我多心，我总觉得眼前的惨状使她的脸色看起来显得格外苍白。

    「——好啦，通通回教室去吧，下一节课要开始罗。」

    把几乎哭成一团的学生们赶回各自教室的，是戏剧部的顾问·草野老师。

    这名在校服务将近二十年时间的大叔，既不会开口责骂学生，上课内容又浅显易懂。而他那略带忧郁的气质，也为他博得了校内部分女学生的好感。

    或许是因为他拥有与软弱外表相当不搭的沉着胆识，即使遇到这种意外状况，他的声音仍旧十分沉稳。

    日奈在草野的催促下，勉为其难地点了点头。她轻轻拍了拍还在哭个不停的朋友肩头，随即迅速起身，笔直朝我这边走过来。

    而先前似乎就混在围观群众当中的柠檬也跟着探出头来，只见她仿佛在告诉我『这是紧急事态唷』一样，对我眨了眨眼。

    日奈在我面前停下脚步，她毫不犹豫地抓住我的手，并开口对我说道：

    「跟我过来。」

    「可是班会就快开始……」

    「过来。」

    她那不由分说的强硬语气，使我相当干脆地屈服投降。

    面对内心已作出决定的日奈，我也无从反抗，只能乖乖听话跟着她走。

    我们在平常不会有人用到的紧急逃生的楼梯间集合。

    日奈简要地说明了事情的状况：

    「这或许只是一场单纯的恶作剧，不过为防万一，我还是决定要求你们展开行动。」

    如此向我们宣告的日奈，脸上露出了不辱『诹访部公主』这个称号的真挚神情，并令人感受到一股与实际年龄不搭的威严气息。

    我一边感到有点敬佩，一边默默地敦促她继续开口说明。

    日奈从口袋里掏出被割成千疮百孔的服装碎片。

    八成是偷偷从现场拿出来的吧……日奈分别递了一块碎布给我及柠檬。

    柠檬探头靠近碎布，并抽动鼻子嗅了嗅气味。过不多久，她露出相当困惑的视线看着我。

    这道视线使我立时了解到柠檬的意图。

    「首先就针对下手割碎这套衣服的凶手进行调查吧。」

    「这大概很难得到成果。」

    「勇太，你怎么可以在开始调查前就……」

    「日奈，留在布料上的气味太过微弱了，想要追查气味来源似乎有困难啊……」

    柠檬说得一点都没错，在这块碎布上只能感受到相当薄弱的气味，要藉此找出真凶绝非易事……

    日奈露出认真的表情思考一番之后，轻轻地点了点头。

    「……那么，如果在校内发现气味相近的学生，记得先个别加以确认一下喔。」

    「嗯。」

    「那我该做些什么才好？」

    「你就跟柠檬一样，也试着去追查这股气味吧。」

    「知道了。」

    「啊，还有……」

    日奈神情严肃地附上补充说明：

    「由于这很有可能不是出于人类之手，而是由妖魔鬼怪所为，因此希望你们也能将这点放在心上。」

    不过在简短丢出这句话之后，日奈随即掉转脚步。

    我急忙追上快步走下紧急逃生楼梯的日奈。

    「喂，日……」

    日奈在下楼途中停下脚步，竖起食指笔直指向我。

    她脸上浮现出仿佛夸耀胜利一般的笑容。

    「因为这是各自展开的调查行动，所以不需要护卫随行喔。」

    「这件事可不是你说了就……」

    「勇太。」

    「干嘛啦？」

    「趴下。」

    日奈笑容满面地对我宣告。

    我连想都没想，便当场匍匐在地，日奈则加快脚步跑下紧急逃生梯。

    ——我花了些许时间才恢复自我，并从地上一把跳起。

    「你……日奈，你这八婆！」

    我急忙抓住扶手，探头窥视紧急逃生梯的下方空间。

    想当然尔，日奈早已消失得无影无踪。

    「那……那……那个臭女人，究竟把我当成什么了啊！」

    ——她果然只把我当成狗看待吗？我当真形同她所饲养的宠物狗吗？

    我一边感受着柠檬那道射向我背部的同情视线，一边追着日奈的气味急奔下楼。

    日奈从午休时间起，便开始四处打听情报。

    她以戏剧部成员为调查中心，到处向参与社团活动，直到很晚才离开校园的学生们询问相关情报。

    首先，她跟昨天练习到很晚才回家的田径部成员进行过一番谈话。

    或许是没能得到期待的情报，导致她只得隐藏起失望的表情，开口向他们致谢。

    而在前往下一间教室的途中，她突然停下脚步。那紧握的双拳似乎因怒火中烧而不停颤抖。

    日奈突然露出凶狠的眼光，回头直瞪着我，并哒哒哒地跨着大步逐渐逼近我。

    「——我都说过由各人各自展开行动，所以不需要贴身保镖，你听不懂是不是？」

    「你在说什么啊？我确实也是独自展开调查行动啊。」

    我搬出事先准备好的说辞，脸上摆出一副装傻的神情。

    「那你为什么一直当我的跟屁虫啊？」

    「我们是不是在调查同一起案件？」

    「……是啊。」

    「既然如此，那询问对象及调查地点有所重叠，这也怪不得我吧？」

    「啧……」

    日奈相当不甘心地怒瞪着我。

    不过她并未再多说些什么，而是迳自转身再次展开调查。

    「……话又说回来，还真是打听不到什么有用的消息呢……」

    我一边记下日奈所探听而得的情报，一边轻声嘀咕起来。

    例如：这是对社团预算获得优渥待遇的戏剧部感到不满之学生，所动手犯下的恶作剧行径。

    例如：这是没能得到演出机会的戏剧部成员，对女主角所抱持的嫉妒所致。

    例如：这是戏剧部成员不满自外面邀请女演员演出一事，而采取的反弹行动。

    例如：这是男朋友被部长抢走的女学生，所犯下的复仇行为。

    例如：这是戏剧部自导自演的闹剧，目的是提前为公演暖场。

    例如：这是怪异现象所致——

    也唯有宵森学园，才会有这种将怪异现象当作犯人的假设吧。

    从戏剧部怪人到剪刀手……只不过是稍微问过一些学生，就已有数量相当可观的怪谈冒了出来。

    「照这情况看来，大概不仅止于七大不可思议吧？」

    「根据我所听到的消息指出，好像已经有七七四十九个不可思议现象获得确认了喔。」

    「……那是什么玩意儿啊？」

    「听说这样似乎还不太够用，最近甚至传出要引入七的七次方个不可思议现象制度的检讨声浪喔。」

    谁会去检讨这种事情啊？难不成是学生会长？

    我拼命地将一脸高兴地为怪异现象分门别类的和臣幻影，从我脑中驱逐出去。

    可是说也奇怪。

    生性柔弱的女孩子会对鬼怪作祟或诅咒感到害怕，这倒还可以理解。

    但是连强悍的柔道部及空手道强者们，都神情严肃地脱口说出地缚灵与怨灵等等话题……这究竟算是什么状况啊？

    我记得我以前还在这里念书的时候，校内气氛似乎并非如此啊。

    不过当时我还只是个小学生，并没有很频繁地往高中部跑。所以我也无法完全肯定究竟是过去便有这种风气，抑或是最近才转变成这样的。

    唯一可以确定的，就是纵使这个地方再怎么神秘，但除了与诹访部有关的人们之外，其他人应该都只是极其平常的平凡人才是……照理说啦……

    日奈一脸傻眼地看着我。

    「就告诉过你，这里就是这样的一个地方嘛。」

    「撇开学生不谈，连老师也这样？」

    「因为这是一间私立学校，所以长年在这里任教的老师也不在少数啊。」

    哦……这样说也对。要是校内平常就会发生怪异现象，那么在校任职时间愈长的老师，遭遇类似事件的机率自然也会跟着攀升。

    ——我还真是讨厌会不经意认同这种不合常理的解释的自己啊……

    「但是……」

    还打算继续发牢骚的我，突然停下脚步。

    刚刚从我身旁经过的女学生，身上散发出一股熟悉的气味。

    我的嗅觉辩认出那跟今天早上残留在日奈交至我手中的服装碎片上头的气味——也就是与犯人十分相近的气味。

    我在不被日奈察觉的状况下，暗中确认了碎布的气味。

    ——宾果，九成九错不了。

    但……却有一个令我有点在意的疑点。

    在擦身而过的女学生气味当中，混杂着另一股不太熟悉的气味。

    那并非是我闻惯的『人类』气息。

    但却又不是非属人种的兽类气味。

    我凝视着身为气味来源的女学生背影。她踩着仿佛梦游病患的不稳脚步，飘飘然地行走于走廊上，再怎么看都不像是个处于正常状态的女孩子。她的动作宛如被看不见的丝线所控制，显得极不顺畅。

    ——真是够了，看来怪异现象这个说法，果然还是无法轻易加以否定呢……

    我倏然转头观察日奈的样子。

    日奈并末察觉到刚刚擦身而过那名女同学的异状，她相当热心地继续跟戏剧部的学长探听情报。

    我虽然迟疑了一下，但还是在日奈没有发现的状况下，悄悄离开了她身边。

    只见这名女学生脚步不稳、摇摇晃晃地在走廊上行走着。不管是她那失焦的飘渺眼神也好，摇摇晃晃的行走方式也罢，简直就跟僵尸没两样。

    最后她走进了一间三年级的教室，坐在最后一排的某个座位上，心不在焉地仰望着上空。

    「——同学。」

    某个同班同学叫了她一声，不过她并没有作出反应，仿佛完全没听见对方的声音一样，脸上依旧维持着那张恍神的表情。

    她的无反应惹得同班同学们面面相觎，并感到有点害怕。

    「……我说，她到底是怎么啦？」

    「你不觉得她最近怪怪的吗？」

    「一整天都心不在焉的样子……」

    「你这么一说，我想起昨天因为有东西忘记带走，所以折回教室来拿，结果啊……」

    「——她竟然连灯也不开，就这么坐在座位上发呆耶……」

    「搞什么啊？」

    「根本就像恐怖电影嘛，超可怕的说。」

    少女们的喧闹聊天声沿着走廊逐渐远离。

    我则是再次确认过那名女学生的座位之后，便转身回自己的教室。

    ——这件事还是先别告诉日奈好了。

    这股奇特的气味，以及她那非比寻常的模样……总觉得不确定因素实在太多。为了以防万一，这件事还是先不要呈报上去，由我一人独自展开调查行动比较妥当。

    犯不着刻意让日奈陷入险境，我可是日奈的随身保镖耶，我的工作就是要让日奈尽可能地远离危险啊。

    「……等查清楚敌人的真面目之后，再向她报告也不晚。」

    我这样说服自己，并决定在放学后正式追查她的行踪。

    放学后，即使过了离校时间，仍不见那个女学生有打算离开学校的迹象。

    太阳早已西沉，天色变得颇为昏暗，然而她却似乎一点也没有打开教室灯光的打算。

    她就这么心不在焉地垂着头，独自呆坐在一片漆黑的教室里，可见她目前的状态果然很不正常。

    我藏身于楼梯后面，静静等待她展开行动。等待对我而言并不难受，打从以前开始，我的拿手绝活便是屏住呼吸，并动也不动地藏住自己的气息，时间可达数小时之久。

    扫图/Ozzie

    录入/axel1007

    发布于/http：//www.lightnovel.cn/bbs

    未经许可，禁止转载

    禁止转载SF小说频道

    ——咔哒。

    过了晚上十点之后，教室内终于有了动静。

    原本处于待机状态的我，立即转变至追踪模式。

    只见置身于漆黑教室当中的她站了起来，脸上依旧是一副虚无飘渺、不知究竟望向何方的恍惚眼神。

    而神态失常的她，身边则飘浮着一股未知的灵气。

    ——跟昨天在旧校舍所遇见的灵气极为相似。

    我放轻脚步，隐藏起自己的气息然后追踪她。

    ——难不成她准备前往戏剧部的社团办公室？

    她并不是戏剧部的成员之一，这件事我已经事先确认了。

    当然，她也不是像日奈那种义务协助的工作人员，同时也没传出过她曾与戏剧部成员发生过任何纠纷的谣言。

    就在我为了不跟丢她，而准备再稍微缩短双方距离之际，背后突然传来一股气息。

    我头也不回地停下脚步。

    同时利用退步快速地绕到这名从后方逐渐接近我的不明人物背后。

    在对方有所反应之前，我已经先伸手扣住其脖子。

    「呀……！」

    ——有点耳熟的声音。

    与此同时，我闻到对方的发丝传来一股熟悉气味。

    「日……日奈？」

    「……既然知道是我，还不快点松手？」

    我急忙放开原本扣在日奈脖子上的手臂。

    日奈轻灵地转过身子，摆出交抱双臂的姿势，抬头仰望着我的脸。

    「你这是做什么啊！」

    「还不都是因为你行迹可疑的关系。」

    日奈颇为得意地鼓起胸膛。

    ——这样说好像也对……

    要是平常一天到晚，总是死缠烂打地跟在自己身旁的人却突然消失不见，自然很容易启人疑窦。由于太过专注于眼前所发生的事态，而一时粗心大意……我不禁暗骂了自己一声笨蛋。

    「快回去！」

    「要我回去是可以啦……」

    日奈装模作样地嘟起嘴唇，再次转头看着我。

    就在此时，暗黑的校舍中响起了钟声。

    「……不过现在已经超过晚上十点了喔？」

    日奈面露嫣然浅笑，将手上所戴的手表伸到我面前。

    的确，现在时间已经超过晚上十点。

    日奈笔直竖起食指喃喃念道：

    「『夜晚十点至隔天凌晨六点，千万不可踏进校舍。因为将有一道通往彼世的门扉开启，使校舍化为非属此世之物的乐土』——你应该知道这句话吧？」

    「我当然知道，我也在宵见里的传承当中听过这段描述啊。」

    诞生于山神家的人，从来没有人能在不知道这条守则的状况下长大成人。

    而诹访部家想必也是如此。

    一旦过了晚上十点，这个地方就会变成另一个异世界。此处会摇身变成非属人世之奇怪事物为所欲为的领域。

    而学校则会在照理说绝对不会有学生待在校舍内的夜晚十点及早上六点各敲一次钟。

    根据学生们之间的谣传，钟声之所以响起，乃是为了点出这扇通往异界之门开启的时刻，并带有要求学生们尽快离开校园的催促之意。

    而事实上，钟声的真正涵义，乃是宣告从现在开始直到天明的八小时内，这间学校将化为不存于人世之怪异事物招摇阔步的异世界之事实。

    因此校方强力宣导过，到了这个时间带，请所有学生与老师都务必尽速离开校园。

    据说过去曾传出因为有学生在校逗留过晚，却再也没回来过的严重事态。

    也有另一项谣言指出是因为这名消失的学生，变成一种与原本截然不同的东西回到校园，并引发了一场可怕的惨剧所致。

    日奈露出若无其事的表情继续对我说：

    「我是可以自己一个人回去啦……」

    「……但我却不可以放你独自一个人回去……」

    日奈一听见我的回答，随即露出满意的笑容。若非刚刚才被她辩得无话可说，说不定我还会觉得这张笑容很可爱呢。

    日奈仿佛担任我的引路人一样，踩着轻盈脚步往前行走。

    「那我们就快走吧。」

    「……」

    我顿时哑口无言。

    这意思不就是说……

    即便校方要求她回家，她还是一直窝在学校，等待这个回不了家的时间来到吗？

    我虽然对日奈耍的小聪明感到咬牙切齿，但还是随后跟了上去。

    真是够了——她要是闭上嘴巴，看起来反而还比较可爱一些啊……

第一卷 第二章

    《第二章》

    超过晚上十点之后的校园，到处都充满着一股诡异的气氛。

    我——诹访部日奈边注意着周遭气氛边往前前进，身边则是有勇太与我并肩而行。

    不晓得勇太究竟有没有察觉到周遭空气产生的变化，他只是露出与往常一般无异的冷淡表情凝视着前方。

    「……那，你发现了什么？」

    我一开口询问，勇太随即讶异地侧头望着我。

    「我发现什么？」

    「再装蒜也没用，你一定掌握到什么线索了对吧？」

    我双眼炯炯有神地凝视着勇太，勇太则有点胆怯地后退了一步。

    哼……勇太，如果你以为你瞒骗得了本大小姐，那你就大错特错罗。

    之前任凭我干交待万叮咛，都还是死缠烂打地跟在我身旁的勇太，竟会突然开始独自采取行动，而且还是瞒着我，私底下偷偷地行动……这实在太过可疑了。

    想也知道他一定是找到了与这起事件有关的线索嘛。

    「……」

    勇太立时露出一副『完蛋了』的表情，随后很认命地小声开口回答：

    「嗯……我已经大致掌握住戏剧部那起事件的犯人真面目了……」

    什么！

    那你为什么没有马上向我报告啊！我眼神凶狠地侧目瞪视着勇太。

    「我不是吩咐过你，一有消息就要马上向我回报吗？」

    「……因为我还没确认过自己的推测是不是正确啊……」

    勇太语带辩解地简短回了这句话，随即将头撇向一旁。

    我与勇太的对话就此宣告中断。

    这让我戚到有点生气。

    的确啦，勇太从小就不太爱说话，可是他也不是一个如此别扭的家伙啊。

    ——以前遇到必要的时候，他明明都会直视着我的双眼，主动开口与我交谈。但现在却……

    眼见对话即将中断，我只得抛出另一个话题。

    「那……嫌犯现在正朝哪里走去？」

    「戏剧部，不过她身上带着一股奇特气味，所以我才刻意放任她自由行动。」

    「什么奇特气味？」

    「……我很难用言语解释给你听。」

    ——真是够了！

    我强忍住想要跺脚发飙的情绪，死命盯着走在我身旁的勇太侧脸，暗暗在心中对他喊话。

    ——我说……要你开个口跟我说话都嫌麻烦是不是啊？

    或者这代表在你的心里，完全没有任何话想要对我说，是不是？

    既然这样，那你大可不必答应担任我的守护者，直接一口回绝不就得了！

    反正我对勇太你这家伙——

    对勇太你这个连去什么地方也不说一声，迳自离开故乡长达六年时光的臭家伙……

    「日奈。」

    突然听见有人叫出我的名字，我才回过神来。

    只见勇太早已站在戏剧部办公室前面等着我。

    ——现在正是执行『职务』的期间，并不是思考这等琐事的场合。

    我驱散这股纯属个人的烦闷心情，迈步走向勇太身旁。

    摆在走廊上的扫地用具置物柜后面，刚好形成了一个戏剧部办公室无法看见的死角。

    而躲在置物柜后面窥视办公室状况的我，不由自主地倒抽了一口气。

    「——办公室的门居然被打开了！」

    「这扇门平常就没有上锁不是吗？」

    「平常确实不会上锁……」

    但由于今天早上才刚发生过那种事，因此担任顾问的草野老师在最后离开之际，理应会再三确认过门窗是否已确实上锁才对呀。

    「……原来如此。」

    勇太双眼微眯，轻轻点了点头。

    他放轻脚步，经由微微开启的门缝之间闪身入内。

    我也提高警觉，跟着勇太进入办公室。

    隔着勇太的肩膀，我看见在没有开启任何灯光、一片漆黑的办公室正中央，出现了一道人影。

    一名神情恍惚的女学生，全身无力地瘫坐在地板上。

    然后……另外有一名呈现半透明状态的少女，仿佛重叠在这名颈项低垂的女学生身上一样，飘浮于半空中。

    半透明的少女一举起手臂，坐在地板上的少女也动作生硬地举起手臂。

    而舞台小道具及服装则有如呼应少女的举动一般，纷纷飞上空中。

    看起来简直就像是办公室里面的东西正在跳舞一样。透过另一种角度来观看，这或许堪称是一幅充满奇幻气息的光景。

    当然啦，如果飞舞于空中的小道具，没有一再与墙壁发生碰撞而导致损坏的话……

    如果舞台服装并没有被撕成千疮百孔的话……

    ——我内心变得相当激动，差一点就忘记原本的目的而冲出去阻止。

    戏剧部所有成员花费数个月时间所准备的服装与小道具，正不断遭到破坏耶！

    我不由自主地往前踏出一步，勇太则伸出一只手臂制止了我的行动。

    要完成这么多事前准备工作，究竟是多么累人的一件事……才刚转进这间学校不久的勇太自然无从得知。

    而戏剧部又是付出了多少心力，才能单靠学生们的双手，就将十二年前所使用过的服装、小道具及布景全部修补完毕。

    因此……不管犯人是活生生的人类也好，是非人族类的诡异存在也罢，任谁都没有权利摧毁众人的辛苦成果。

    ——然而，勇太提醒了我，我的身分不允许我作出任由感情驱使的无谋举动。

    我强忍住开口大吼的情绪，轻声对勇太说：

    「……我还是第一次看见如此夸张的骚灵现象呢。」

    「我也一样。」

    我再次凝神观看眼前的奇诡光景。

    ——那是……什么东西的『思念』吗？

    与表情恍惚的女学生重叠在一起的半透明身影，看起来有点模糊不清。宛如直接证明自己并非属人世之物一样……

    在宵见里当中，人们诚心所许下的强烈愿望与思念都会获得实现。

    即便许愿之人早已离开乡里，但这股过于强烈的心思仍会残留于这片土地之上。

    有时也会发生思念残存长达数十年时光，却仍旧末见消散的状况。

    「……日奈，那是？」

    「『思念』——说白一点就是类似幽灵的玩意儿啦。」

    「——哦……原来这股气味就是这类存在所散发出来的气息啊……」

    勇太眯起双眼，将视线投向骚灵现象的中心点。

    犯人所呈现出来的外貌，乃是一名身体、发丝全都处于清澈半透明状态的少女。长度及腰的发丝，仿佛受到夜风吹拂一般飘摇起伏，并在半空中扩散开来。

    「水手服……那不是我们学校的制服吧。」

    「不，那确实是我们学校的制服喔。」

    「啥？咱们宵森学园的制服，应该是西装外套才对吧？」

    「那是十年前才改过来的，在那之前一直都是沿用那套水手服喔，老旧『思念』还满常出现这样的装扮呢。」

    「原来如此。」

    勇太微微点了点头，随后他却突然拍拍我的肩头。

    「咱们走吧。」

    「咦？」

    我瞠目结舌地仰望着勇太的脸。

    「等等……咱们明明都已经找到真凶了，你却打算什么都不做，就这样转身走人？」

    「即使我们现下在这里展开什么行动，事件还是无法获得解决啊。」

    「你怎么知道解决不了？」

    「因为我又不知道有什么方法可以抓住幽灵。」

    「可是这样放着不管……」

    「我的职务是保护日奈你……不论什么时刻，我都会将这件事列为最优先考量。」

    勇太以出人意表的强硬口气，斩钉截铁地对我说出这句话。

    接着，未经我的同意，他便迳自单手轻松地将我抱了起来。

    大概是觉得跟我讲道理实在太过麻烦，打算就这样把我带出戏剧部办公室吧。

    轻而易举将我抱起来的臂力，以及他肌肤所传来的气味……

    顿时使我感到面红耳赤，整个人也因气血上街而感到头晕脑胀。

    ——勇太这臭家伙，居然妄想忽视本大小姐我的意志，真是不可原谅！

    ——哎……原来勇太只要有心，其实还是有办法随心所欲地对付我这种女孩啊。

    我不由自主地用力拨开勇太的手臂。

    勇太好像很讶异我的反应一般，缓缓松开他的手，随后他蹙起眉，近距离窥探着我的脸。

    我心想『他该不会已察觉到我正在脸红吧？』，我使劲将勇太推开。

    「日奈？」

    「我……我才不要这样！」

    「喂，日奈……」

    勇太露出有点困扰的表情，企图将我拉回他身边。不过看见他那张嘴脸，却又使我不禁怒火中烧。

    以前的勇太，明明就是一个对我言听计从的男孩子。结果才不过一段时间没见，他却擅自改变讲话声调，个子也变得很高，连力量都变大了——

    ——而且明明有我陪在他身旁，却总是挂着一张苦瓜脸，那是什么意思嘛。

    「我才不要什么事都没做，就直接转身逃跑！而且再这样下去，公演会……」

    「日奈，小声点……」

    我突然闭上嘴巴，勇太脸上则依然维持着一张颇感困扰的表情。

    不知不觉之间，骚灵现象已经停止继续疯狂作乱，小道具及舞台服装也全都静静地固定于半空中。

    身穿水手服的『幽灵』，则飘浮在一片寂静的办公室中心地带，双眼笔直凝视着我们。

    ——这也难怪啦……

    我都这么大声地吼了一长串，对方自然不可能浑然不觉。

    面容恍惚地瘫坐在地板上的女学生倏然起身，右手还握着一把大号的裁缝用剪刀。

    拥有实际肉身的少女与半透明少女的嘴唇，仿佛重覆曝光一样重叠在一起，并轻声说道：

    『你们打算出手阻碍吗？打算阻碍我？』

    『主角只有……而已……』

    『惩罚……』

    她高高举起手臂。

    同时，勇太也快速抱住我，顺势在地板上滚了一圈。

    剪刀则从我的鼻子前面呼啸而过，刺中我身旁的墙壁。

    「……啧！」

    勇太觉得有点麻烦地发出咋舌声。

    听见这声音的我，内心感到有点受伤。

    这是由我所造成的失误，我自己再清楚不过。

    我也认为勇太会生气也是应该的。

    可是……你也犯不着这样不屑地发出咋舌声吧？

    我强忍着心中的痛楚，暗自下定决心。

    ——我非得设法挽回局势不可……

    到戏剧部担任协助人员，是我千拜托万拜托才求到的一份工作。

    我绝不容许因我的失误而导致公演无法如期举行的事态发生。

    『——！！』

    女学生发出了愤怒的尖叫声。

    她抓起另一把剪刀，飞身袭击而来。

    遭到幽灵附身的三年级学姐，脸上依然带着恍惚表情，但这却令她看起来更为可怕。

    勇太抓住我的手臂，用力将我拉向一旁。

    他避开疾飞而来的刀锋，并一脚踢倒排列在墙边的置物柜。

    ——咔锵——！

    这是女学生所抛出的剪刀与置物柜的不锈钢门，在强力碰撞并被弹开之际所发出的刺耳金属声响。

    女学生的动作只停止了那么一瞬间。

    我跟勇太便趁隙躲到层叠堆积起来的课桌椅后面。

    「……快趴下！」

    勇太整个人趴在地板上，并用他自己的身体覆盖住我。

    剪刀穿过层层叠叠的课桌椅缝隙，笔直飞向我们。

    勇太以手刀将剪刀打下来，并保护我免遭刀锋刺中。

    位于办公室后面的书柜飞过来挡住门扉，由于这是一个摆满了剧本及戏剧概论等相关书籍的沉重书柜，因此也代表我们已无路可逃。

    眼神恍惚的女学生执抝不休地持续展开攻击。

    呈现半透明状态的少女一动，女学生也如同受到控制一般跟着动作。

    她每挥动一次剪刀，舞台服装便出现裂痕、小道具也受到破坏。

    所有心血都逐一被毁坏。

    我情绪渐感焦躁地咕哝起来。

    「怎么办……」

    「放心吧，我们只要趁隙自窗户逃出……」

    「再这样下去，这出戏剧将会无法如期上演啊！」

    「……哇咧，原来你担心的是这件事啊？」

    不理会勇太无力地发出吐槽的我，下意识地咬起自己的指甲。

    大家为了这次的公演，都已经努力了奸几个月，但……

    我维持着趴在地板上的姿势——应该说是维持着被勇太压在地上的姿势——抬头往上看。

    只见小道具、舞台服装、裁缝道具等物品，均以她为中心，用着相当惊人的速度在室内到处飞舞。

    说句老实话，看起来根本没有办法接近她，我究竟该如何是好呢？

    我仰望趴在我身旁的勇太。

    勇太他——视线并未停留在我身上。

    只见他动也不动，仿佛留神倾听一般地，透过课桌椅缝隙注视着她的状况。

    我也屏住呼吸，专心侧耳倾听。

    我听见了一阵夹杂在小道具受到破坏、服装遭到撕裂等声音当中的不同声音。

    ——那是女孩子的声音。

    我倏然挺起上半身。

    随后我定睛凝视着身处漩涡中心地带的两名少女。

    遭到幽灵附身的女学生，只是面带恍惚表情，不停挥动手上的剪刀而已。从方才便一直发出声音的，乃是呈现半透明状态的少女。

    她以宛如苦恼不已的沙哑声调，不断发出轻声嘀咕。

    （……只有一人……）

    （……主角……只有……）

    （……在舞台上……）

    （……危险……）

    （……睽违十二年的……）

    （……主角……）

    （……已经不在人世了……）

    在少女所发出的复数轻声咕哝，形成仿佛于四面墙壁之间彼此重覆回响的语句当中，我听见了一个令我在意的句子——她刚刚说了『睽违十二年』？

    「勇太！」

    「干……干嘛？」

    「我们得听听那名少女说了些什么！」

    「为什么啊？」

    「因为这样或许就能了解这起事件的真相。」

    「这又是为什么？」

    「因为这次的公演戏码，正好就是我们学校戏剧部在睽违十二年之后，才决定再次公开演出的戏剧啊！」

    勇太双眼微眯。

    他也发现到水手服幽灵咕哝说出的话句，与这次公演之间有所关联。

    在『思念』当中，一般根本不知自己的行动有何意义，只是一味采取惯常行动的状况是很常见的。

    然而眼前这名幽灵少女却有其自我意志。

    如果能够跟她进行交谈，相信应该就能解决这起事件才对。

    勇太侧目注意着少女的模样，随后脸上浮现出凝重的表情，轻声对我说：

    「……虽然是这么说，但在这种状况下，随便冒然接近也只会害我们受伤啊。」

    现状确实如勇太所说，我们手边完全没有任何东西可以拿来当武器。

    哎……刚刚如果记得先从置物柜里面拿出一支拖把，不知该有多好。

    我抬头仰望勇太。

    「我想让这次的公演顺利成功，毕竟我可是凭我自己的意志挺身帮忙，并完成了这么多准备工作啊。」

    「这我知道。」

    ——不，勇太你一点都不知道。

    你一定不晓得我究竟是多么重视这场公演。

    反正勇太你根本就不重视我的心情，你只是在意你的『职务』罢了！

    我压抑住焦躁情绪，变更原订作战。

    「……再这样下去，我们在逃出办公室之前，大概就会被她杀死了吧？」

    我这句话使勇太脸上的神色明显产生动摇。

    「所以勇太，我要你去抓住那个女孩。」

    「怎么抓啊？」

    「就算无法抓住幽灵，你至少也对付得了那名遭到附身的女学生吧？」

    「所以我才会问，你要我怎么抓啊？」

    眼前对手并非只是一般女高中生。

    而是足以操动骚灵现象的强力『思念』之借体。

    只因为她具有实体，便认定应该有办法加以制服……这句话听在旁人耳中，一定会觉得相当有勇无谋吧。

    ——不过，我对这一战可是胜券在握喔。

    我正面注视着勇太的双眼，并扯开嗓门对他大吼：

    「所以说，你只要变身不就得了！」

    「你……」

    勇太仿佛哑口无言一般，不断重覆着张嘴及阖嘴的动作。

    我的脸逐渐逼近勇太，并目不转睛地凝视着他。

    勇太也无法将视线从我脸上栘开。

    「……不行，我拒绝接受这项提议。」

    「勇太……」

    我话说到一半，用力吸了口气之后，随即大声对着他吼：

    「告诉你！要是我能够变身，我打一开始就会使用这份能力！」

    瞬间，勇太整个人大大晃动了一下，身形不稳地凝视着我。

    ——唉，为什么我就是没有像勇太或柠檬一样的能力啊！

    如果能够拥有与勇太一样的力量，我就可以挺身保护大家，也可以让我认识的所有人都不致遭受到任何痛苦折磨了啊。

    我硬是将从我年纪还小的时候，就一再于内心深处不断重覆呐喊的这句话吞进腹中。

    因为光是羡慕并无法成就任何事，况且我也拥有只属于我的独特力量。

    虽然不像是勇太或柠檬那种可以直接以肉眼明显看见的力量，也不像是宵见里之『力』那种强大到无与伦比的力量，但我仍可靠属于我的力量来守护大家——而且我也愿意这么做。

    所以无论再怎么排斥，我也绝不会做出放弃自己『职务』的举动。

    对于我的提案，勇太用力摇头表达拒绝接受的意思。

    「我说我不要变身！」

    「但除此以外已经没有别的方法了，这点你应该也很清楚才对吧！」

    我把脸凑向勇太，距离近到几乎可以感受到他所呼出气息的程度。

    勇太的脸扭曲纠结。

    不过勇太仍未将他的视线从我脸上栘开。

    不对，应该说是他无法栘开视线。

    勇太脸上露出近似恐惧的表情，不停摇着头。

    「住……住手！日奈，千万别……！」

    然而我一点也不犹豫。

    我牢牢捕捉住勇太的视线，并起身开口发出声音：

    「——我以诹访部之名下令，山神勇太，现在立即制服眼前此人！」

    勇太的双眼因惊讶而睁得老大。

    他仿佛无法相信自我口中所出话语一般，整个人当场僵住。

    「勇太。」

    纵然如此，勇太还是无法违逆我的命令。

    只要我是诹访部的一天，身为山神的勇太就没有办法违抗我。

    因为从很久很久以前就已经有这条法则的存在了。

    「呜……」

    勇太发出模糊不清的声音，双手拄着地板。

    勇太就这么在我眼前产生改变。

    浓密的黑色兽毛覆盖住他全身上下，指甲也有如锐利刀刃一般逐渐伸长。

    ——由人类转变成野狼。

    我松了口气，庆幸自己能够顺利使勇太变身为野狼。

    山神乃是在这世上历史最为古老的狼人一族，同时也是狂暴的山之神后裔。在这地上绝对找不到任何东西，有办法胜过同时结合了人类智慧与野狼之力的山神。

    这世界上仅有诹访部一族，是唯一能使他们屈膝下拜之人。

    因为诹访部乃是自太古时代以来，便身为具有能使野兽听从命令、并随心所欲加以控制的声音及眼神的驯兽师一族。

    「勇太，只要靠着山神之力，必能顺利化解眼前的危机！」

    我语带鼓励地为持续变身的勇太加油打气。

    这下子应该可以度过难关才对，这世上根本就没有任何存在，能够与山神所具有的压倒性力量分庭抗礼。

    况且我也是诹访部的直系血亲，虽非出自本意，但我好歹也是被称为下任当主的身分，应该能够以诹访部之力好好引导勇太才对。

    我跟柠檬都已经搭配得这么好了，跟勇太搭挡自然更不成问题。毕竟我们从很小很小的时候，就一直相处在一起了啊。

    只要我们两人能够联手解决掉这起事件，相信那群老头子们一定也可以认同我们。

    对勇太有所不满的族人们也只得乖乖闭上嘴巴。

    如果……如果勇太愿意的话，我也可以收他当我的亲信。只要勇太别随时绷着一张脸，他看起来其实也还不赖，应该能充分扮演好这个角色才是。

    此外，这件事一旦成功，相信哥哥他也一定可以认同我已能独当一面，也会对我说声『你表现得真好』，大大夸奖我一番……

    ——然而一阵突然响起，足以震慑全场的吼叫声，轻易打碎了我的梦想。

    不但窗户玻璃『霹哩霹哩』地发生振动，就连办公室内的空气也为之撼动。

    我重新转眼望向勇太。

    这并不是我第一次看见狼人变身，自从我与柠檬搭挡出击以来，我也好几次见到她变身成野狼的过程。

    可是——这究竟是怎么一回事？

    我定睛凝视着这只直到刚刚为止，还带有勇太身形的生物。

    但现在只见一只体积远比变身成野狼的柠檬……还要大上一、两倍的巨大黑色野兽，出现在我面。

    「勇……太……？」

    我一叫出他的名字，『野狼』随即停止吼叫。

    他以那双宛如鬼火般的鲜红眼睛凝视着我，并张开两排尖牙整齐并列的血盆大口。

    ——我觉得他好像露出了笑意。

    下一瞬间，『野狼』无声无息地掉转身子。

    笔直朝着站在办公室正中央的女学生疾驰而去。

    女学生举起手臂。

    小道具及服装残骸仿佛防护罩一般，快速旋转起来。

    排列在墙边的置物柜也『咔哒咔哒』地发出振动。

    并一个一个飘上半空中，快速直扑『野狼』而去。

    『野狼』只靠前脚祭出的疾速一爪，便轻易将朝着自己飞过来的铁块弹开。

    凹陷的置物柜猛然撞上墙壁，一阵破碎声钻入鼓膜。

    「呀……！」

    我不由自主地捣住耳朵，转眼望向掉落在一旁的置物柜残骸。

    ——我整个人顿感毛骨悚然。

    不锈钢制的老旧坚固置物柜上，竟留下了一道爪痕。

    那只『野狼』的利爪，竟能连钢铁亦能轻易削断。

    而在我感到讶异的这段期间，『野狼』仍持续轻轻松松地闪过她的攻击，并与她展开近身肉搏战。

    女学生用力挥动手中剪刀。

    『野狼』身形轻灵地避开了女学生那生硬不灵活的攻击。

    利爪一亮，划过女学生的肩头。

    地板上随即出现飞溅的血花痕迹。

    女学生只是身子微微一倾，便继续展开下一波攻势。

    然而剪刀却只留下破风声，随即掉落于地板上。

    紧接着传来一阵悲鸣。

    因为『野狼』张开它那长满尖牙的下颚，紧紧咬住了女学生的右手。

    拥有实体的女学生与呈现半透明状态的少女，发出了双重悲鸣声。女学生使劲地扭动身子，试图挣脱野狼的尖牙。

    她为了击打『野狼』的鼻梁，而拼命地挥动着仍保有自由的左手。

    一次、两次、三次……女学生的攻击却都很轻易地被闪过，『野狼』的利爪也不停闪出光芒。

    而每次利爪一闪，鲜血便飞溅四散，女学生也跟着发出苦闷的悲鸣。

    只要『野狼』轻轻挥动前脚，女学生的身子就会染上一片鲜红色彩。

    异常呛鼻的鲜血气味。

    我强忍着头晕脑胀的感觉，大声对他喊叫：

    「快点给我住手！我只吩咐你制服她而已！你做得未免也太过火了吧！」

    然而『野狼』却完全不理会我的声音。

    他看起来好像沉迷在玩弄眼前猎物的行径当中。

    ——无法控制。

    我整个人不听使唤地颤抖。

    在我眼前的这只生物，既是勇太、却又不是勇太。

    ——他是一只魔兽。

    那不是靠我现在的力量，就能够轻易驾驭的存在。

    就如同经验不足、技巧亦不熟练的驯兽师，无法驯服一头食人猛狮一样，现在的我也无法控制眼前这只生物。

    而不成熟的驯兽师，就只能待在笼子的一角，等待迎接遭到吞噬的下场。

    我发不出声音。

    双脚抖动不已，连站都站不直。

    逐渐变得浑身是血的女学生，以及神态狞猛的『野狼』。

    亲眼目睹这惊人光景的我，已完全陷入了恐慌状态。

    这股未知的恐惧感使我的牙根无法咬合，只能不停发出『咔哒咔哒』的打颤声。

    ——可是……可是……

    「勇太……」

    我拼命挤出一丝声音，叫出勇太的名字。

    『野狼』侧目瞄了我一眼。

    我那张胆颤心惊、泫然欲泪的表情，就这么映照在他那有如鬼火般鲜红的双瞳当中。

    『野狼』再次仰天长啸——但却是一阵不同于先前的痛苦悲鸣声。

    听见这阵狼嚎，使我突然回过神来。

    ——勇太正在说「快点阻止我」……

    我突然有此感受。

    我虽急忙打算呼唤他，但却因口干舌燥而一时发不出声音。

    我用双手用力拍了拍自己的脸颊。

    挺直背杆、双脚张开与肩同宽，直视着眼前这幅鲜血直流的惨烈光景。

    「……我应该不是那种连自己所捅下的篓子，都无法善后的丢脸家伙才对。」

    即便声音相当微弱，不过这句话一说出口，我的双脚倒也随即停止继续抖动。

    我深呼吸一口气，双眼瞪着『野狼』。

    『野狼』已经咬住了失去意识的女学生颈项，雪白尖牙如今正准备撕裂她的肌腱。

    「勇太！快点住手！」

    『野狼』瞬间停止动作，一张血盆大口依然叼住女学生的它，缓缓转身望向我。我笔直注视着『野狼』的双眼，小腹用力使出十足力道：

    「趴下！」

    与其说这是一声命令，或许更近似于怒吼也说不定。

    然而『野狼』却马上作出反应。

    他一反先前的狞猛神态，乖乖地趴在地上。

    我的耳朵清楚听见『呼……呼……』的喘气声。

    而身穿水手服的幽灵则在不知不觉当中自现场消失，骚灵现象也随之止息。

    被破坏得七零八落的小道具及舞台服装残骸，全都散落在血迹斑斑的地板上。

    大概是因为借体遭到攻击，导致幽灵无法再维持其力量所致。

    （——请救救——）

    一阵几乎漏听的微弱声音，在短短瞬间掠过耳际。我虽惊讶地环视着四周，但办公室内已感受不到任何的残留气息。

    ——她说要救人……到底是要救谁啊？

    我一边侧头思考，一边转头望向『野狼』，却顿时大吃一惊。

    因为『野狼』已在不知不觉之间变回人形——也就是勇太的模样。

    他从头到脚都沾满了鲜血。

    又因为在变身之际撑破了身上衣服——导致他现在一丝不挂。

    我急忙将视线从勇太身上栘开。

    行经血泊所发出的『啪哒啪哒』脚步声，缓缓由我背后靠近。

    紧接着，一阵低沉的说话声，在不敢回头的我耳边轻轻响起。

    「……这里既然是戏剧部的办公室，那应该找得到尺寸适合我穿的衣服吧？」

    那是一道非常粗鲁的声音。

    我急忙从翻倒在地上的置物柜里面拉出一套衣服，头也不回地丢给勇太。

    其实我若能当面将衣服交到他手中，应该会比较好一点才对。

    但是我的双腿发软……因为我感受到勇太散发出一股相当强烈的怒气。

    再加上他……又什么都没穿。

    就算我再怎么大胆，也不可能直视同年龄的全裸男子。

    如果是在年纪还很小的时候，那也就算了……

    此时要我回头，确实需要相当大的勇气。而当我再次回头之际，勇太已换上了舞台服装的裤子，并蹲在倒卧于地板上的女学生身旁。

    勇太先为女学生脖子上的伤口做了止血处置之后，才小声告诉我：

    「还好，她还活着。」

    这声低语使我差一点就当场瘫坐下来。

    勇太则对我投出一道我无法判读的复杂视线。

    「要叫救护车吗？还是应该找本家的人来处理比较好？」

    「啊……你等等，我这就打电话联络本家。」

    我急忙拿出行动电话，跟在这个时间带应该还处于待机状态的家人取得联系。

    一旦外出执行这项『职务』，受伤可说是司空见惯的事。只要把伤患送到校舍外面，相信诹访部的人必会妥善地照料处理才对。

    ——虽然我跟柠檬都未曾受过这么严重的伤就是了……

    我与勇太合力将失去意识的三年级学姐拾到校舍外面。

    在这段路上，我偷偷瞄了勇太的侧脸一眼。

    自从离开办公室之后，勇太便一直沉默不语。他只是露出沉重的眼神，一直凝视着浑身是血的女学生。

    这让我感到相当困扰。

    为什么勇太不开口责备我呢？

    这件事明明是我的责任……要是他肯对我说『这全都是你的错！』并破口大骂我一番的话，我内心反而会觉得比较舒服一点啊……

    搞不好他内心正在责备他自己也说不定。一想到这，我就再也忍受不住，直接开口对他说道：

    「——这也是没办法的事啊……要是不这么做，我跟你都会死在她手上。」

    勇太首次转头瞪视我。

    面对这股迎面而来的强烈怒气，使我不禁哑口无言。

    然而勇太既没有开口痛骂我，也没有出言责备我。

    他只是默默地掉转脚步，自我眼前消失。

    握在手中的行动电话响起铃声，诹访部的家人告诉我他们已抵达学校。

    我告知他们自己的所在位置，便按下结束通话的按键。

    随后我边定睛凝视着吞没勇太身影的昏暗黑夜，内心边浮现这样的想法：

    ——我刚刚应该好好向他道歉，说这一切都是我的责任比较好。

    如果我能说出对不起这三个字，或许勇太便愿意原谅我。

    不……即便无法获得原谅，我也应该向他道歉才是。我明明应该确实地开口对他说『这一切都不是你的错』，可是……

    于是我在无法摆脱的后悔及孤独感包围之下，悄然不动地伫立于现场。

    扫图/Ozzie

    录入/axel1007

    发布于/http：//www.lightnovel.cn/bbs

    未经许可，禁止转载

    禁止转载SF小说频道

    ***

    迷迷糊糊之间，我因作了恶梦而惊醒，但再次闭上双眼，勇太的面容又随即浮现在眼前。

    就在这样的恶性循环之中，天亮了。

    被隔着纸门射入房间的阳光照醒之后，我昏昏沉沉地揉了揉双眼。

    抬眼望向时钟，已经是非起床不可的时间了。

    然而我却一点都不觉得自己有得到充分的休息。

    「……嘿呦……」

    我拖着沉重的身体离开被窝。

    我一边梳理头发，一边看着映照于镜中的自己。

    「——天啊……好难看的脸。」

    我不由自主地轻声咕哝起来。

    我的双眼好像哭了一整晚似的布满血丝。

    我用冷水洗了把脸，并以双手用力拍了拍自己的脸颊。

    镜中那张泫然欲泣的表情，看起来似乎变得比较有精神一些。

    换上学校制服后，我动身前往客厅。

    我家是一间年代格外久远，空间又很宽敞的木造平房。

    老年人们虽然都称这间房子为「大宅院」，但其实根本就没这么了不起。好啦，房间的确是很多没错，而且又大得很没意义。光是从我房间到大家享用早餐的客厅，就得走上三分钟才行。

    想穿着睡衣悠闲地享用早餐，简直就是痴人说梦。若是不换上整齐的服装，可是连早餐都没得吃。

    在沿着面向庭院的走廊前往客厅途中，我突然停下脚步。因为我发现身穿制服的勇太，直接穿越了庭院而来。

    勇太在家人的带领下，走进了后面的房间。

    ——这么一大早就跑来我家做什么啊？

    我的双脚自然而然地跟在勇太后头，一股莫名其妙的不安情绪逐渐涌上我心头。

    一方面是因昨天那件事而感受到良心苛责，另一方面则是因为连我站在这么远的地方，都能瞥见勇太的侧脸显得格外苍白。

    勇太被带进后面的一间小房间里面。

    我则在房间前面徘徊了一阵子，不过却丝毫听不见房间里面的交谈声。

    就在我终于按捺不住地将耳朵贴上纸门的瞬间，随即听见了勇太的声音。

    「——请问是否能让我辞退下任当主守护者这个职务呢？」

    我维持着贴在纸门旁边的姿势，全身顿时僵硬、连动也动不了。

    勇太说他要离开我，这项事实使我双腿发软。

    ——这是理所当然的结果，不是吗？

    在我的脑海中，有另一个极为冷静的我正缓缓地摇着头。

    ——人家都那么不愿意了，你还硬是要他变身嘛。

    ——你不是为了贯彻自己的主张，而无视勇太的意志，把他当成道具看待吗？

    我回想起听见我下令要求变身之际，浮现在勇太脸上的表情。

    勇太一定觉得自己遭到了我的背叛。

    他明明是那么地排斥……

    结果却受到宛如奴隶、彷佛道具一般的对待。

    ——像我这种人，被勇太抛弃也是理所当然的啊……

    此时，室内传来有人起身的气息，我急忙躲进隔壁房间。

    纸门上映照出两道人影，他们在我藏身的房间前面停下脚步，并压低声音彼此交头接耳起来。

    「……真是意外啊，竟撑不到三天时间呢。」

    「很遗憾地，结果还是顺了那群老人家们的意呢。」

    「原本还以为山神的继承者或许有办法胜任，不料……」

    「……不过，面对那个日奈大小姐，他的表现也算不错了啦。」

    「说的也是，毕竟担任那个日奈大小姐的守护者……」

    「一点都没错，那可不是常人所担当得起的职位啊。」

    ——你们口中那个日奈大小姐，究竟是哪个日奈大小姐啊？

    我拼命压抑住差点起脚踹倒纸门的冲动情绪，现在不是闹脾气的场合。

    「只不过……才刚回来就碰到那样的事件，对他而言……」

    「想必一定相当难受吧？」

    「昨晚那起事件……听说现场简直就是一片血海？」

    「我记得山神的继承人，好像就是因为在六年前伤害了乡里之人，才被问罪赶出宵见里的，是不是？」

    ——咦？这是怎么一回事？

    我怎么完全都没听说过这件事啊！

    「嗯……当时那可是造成了一场相当大的骚动呢。」

    「好不容易等到风头已过，才得以重新回到故里，没想到……」

    「这对山神的继承人而言，真是天上掉下来的灾难啊。」

    「不管怎么说，这件事还是得询问现任当主的意见不可……」

    我一边听着逐渐远去的声音，一边抱住自己的膝盖不停发抖。

    ——伤害了乡里之人？

    我嘴里不断重覆着这句话。

    这想必不会只是勇太痛扁或狠踹了某人之类，能够轻描淡写带过的事情。会导致山神家的长子非得离开故里长达六年之久的事情，其严重程度绝对非比寻常。

    而且众人还十分留心地隐瞒这起事件，不肯让我知情——从以前直到现在。

    勇太从小就是我的儿时玩伴，现在则是我的『守护者』。而这起事件明明跟勇太有深刻关连，为什么却没有人知会我一声？

    是因为我当时年纪小？还是因为你们以为我听了会大受打击？这些根本都不成理由嘛！

    「……勇太他明明说过他不要……」

    昨天当我逼他变身之时，勇太极端地不愿意，他看起来就好像十分害怕什么似的。

    勇太并不是胆小。

    也绝对不是生性讨厌战斗。

    如今我敢确定六年前伤害乡里之人的凶手，百分之百就是那只『野狼』。

    一只隐藏于他内心深处，纵使力量再怎么强大，自身却全然无法加以掌控的野兽。勇太八成打从六年前开始，就一直惧怕着栖息于自己心中的那只『野狼』……

    「……可是，我真的完全不知道这回事啊。」

    耳边传来一阵连自己都不禁作呕的微弱声音，就算再怎么轻声咕哝着这句话，也无法当成自己伤害勇太的免死金牌。

    「……唔……」

    我将脸埋进自己的双膝之间，紧紧咬住颤抖不已的嘴唇，并屏住自己的呼吸。

    因为我知道，一旦开口，我大概会放声大哭一番……

    ——远方响起了一阵钟声。

    在放学后的教室里，我心不在焉地坐在自己的座位上。

    今天的课程是什么时候开始，又是什么时候结束的呢？总觉得我的记忆有点模糊不清。

    今天一整天当中，我的身旁究竟发生了什么事，自己又是如何度过了这一天……这些事我全都想不起来。

    我只觉得自己的气力好像已经被连根拔除一样……

    「诹访部。」

    听见有人叫出自己的名字时，我才抬起头来。

    只见草野老师站在教室入口看着我。

    老师是戏剧部的顾问，同时也是我们这一班的英文教师。

    他很受学生们的欢迎，我个人也不讨厌他，可是现在我连开口回应他都觉得很麻烦。

    「你是怎么啦？今天的小考分数相当糟糕喔，一点都不像是你应有的表现呢。」

    ……小考？

    我都不记得自己曾经考过小考，又怎么可能取得高分。

    我颈项微垂地回答他：

    「对不起，我从早上就觉得自己有点头痛。」

    「你还好吧？」

    「嗯，我想只要稍微休息一下，应该就没事了。」

    「这样啊，可别太过逞强了喔。」

    「谢谢老师关心。」

    「等你状况好一点之后，再到社团办公室露个脸吧。」

    「是。」

    我维持着低头的姿势，目送草野老师离开。

    随后我缓缓叹了口气，轻声自言自语起来。

    「……得去戏剧部那边帮忙了……」

    我动作缓慢地抬头望向时钟，到了这个时间，大家应该早已全部集合至社团办公室才对。

    可是我在服装及小道具制作方面，可说是一窍不通，即便现在急忙赶到办公室去，大概也没办法帮上什么忙。

    我发出了不知已经算是今天第几十次的叹气声。

    ——我之所以到这间学校上学，乃是因为我身负宵见里所赋予我的『职务』。

    诹访部的老年人们平日就像是在说口头禅一样，反覆不断地这么对我说。

    照理而言，诹访部家的下任当主应该要将每一天的时间，都花费在修行与锻练这两件事情上头不可。

    之所以让我上学，纯粹只是因为该处为诹访部一族应当守护的圣地，以及维持封印之地罢了。

    他们还说在学业方面，只要拿下能够维持在学身分的最起码成绩即可。

    参加课外活动更是荒谬绝伦的行径，甚至连朋友都不用去交。

    若因此而荒废了『职务』，那可就是本末倒置罗。

    ——这种话我已经听腻了，不管哪个家伙来，都只会对我说出一模一样的话。

    我也知道那些长老给予我特别待遇的理由为何。

    因为我是下任当主，因为我是妈妈所生的唯一一名女孩子。

    但这可是在我出生之前便已决定好的事情，又不是我自己选择要成为女孩子，也不是我努力挣来下任当主这个地位的。

    况且……我也没有抱着非得当上下任当主不可的心态。

    （反正学生身分这玩意儿，不过是用来成就『职务』的手段罢了。）

    当长老们边说边笑之时，我内心暗下决定。

    我一定要变得很喜欢这间学校。

    我不但要会好好读书，也会很重视我的朋友。

    既然那群老不死把我的校园生活说成一文不值。

    那么我——我绝对要相信在这间学园所度过的时光，是一段无可取代的日子，并竭尽全力好好加油。

    我绝不允许任何人将我凭自我意志所选择的路，说成是毫无价值可言的东西。

    所以我才尽可能地不向学校请假。

    这并不是为了尽好职务，纯粹只是我自己想要这么做。

    ——当我说我要帮忙戏剧部做事的时候，老不死们居然群起反对。

    可是，因为我实在很想做这件事，因此我坚持不肯退让。

    我拼命地说服他们，甚至还绝食抗议，最后还请哥哥站在我这边，好不容易才得到了他们的允许。

    这原本就是在我无理要求之下，才得以承接的协助工作。一旦半途而废，他们肯定会搬出「我早知道会这样」这种话来瞧不起我。

    他们会说那只是公主殿下的一时兴起、只是爱搞叛逆的任性脾气，并将此事一笑置之。

    （早就跟你说过，要你乖乖遵守规矩就好了嘛……）

    一群老不死边这么说边放声大笑的身影，顿时浮现于我的脑海之中。

    仅仅因为想到这一点，便使我心中逐渐涌现出干劲。

    ——没错，我岂可这样半途而废。

    担任戏剧部的助手，是我依我自身意志进行的事。

    要我中途放弃我自己决定开始的事，简直岂有此理！

    「……没错，我不是打一开始就说过我不需要守护者随侍吗？」

    既然那家伙想要辞去我的守护者一职，那又何妨。

    我也没有求任何人来接下这项职务，原本就只是勇太他单方面一直纠缠着我而已啊。

    ——说难听一点，为什么我非得因勇太说出不想担任守护者的这句话，而受到这么严重的伤害不可啊？

    我简直像个笨蛋一样，勇太离开我又如何？

    反正直到不久之前，勇太也一直未曾待在我身旁啊！

    他明明是在前一阵子才回到宵见里的嘛。

    在这六年之间，就算少了勇太陪伴，我还不是一样过得好好的。

    「……我根本就不需要他的帮助。」

    即便这纯粹只是逞强或虚张声势，不过话一说出口，胆子就跟着大了起来。

    我将因少了勇太相伴而感到寂寞的心情收藏于内心深处。

    纵使只有我一人，也能完成职务。

    ——我就做给你看。

    或许在修理小道具及服装方面，我无法发挥任何助力。

    不过只要我能解决这起事件，大家便可平安顺利举办公演，便能在大后天无忧无虑地为公演揭开序幕。

    「……我绝对要让这场公演成功！」

    我紧握双拳站了起来，斗志不断自体内涌现。

    老不死们曾说过，诹访部的『职务』便是留在这座乡里守护『门扉』，好让里民得以安居乐业，而这也正是我就读宵森学园的意义所在。

    ——既是如此，那我就靠我自己的力量来解决这起事件给你们瞧瞧！

    职务也好、校园生活也罢，我哪一边都不会轻言放弃！

    ——就在我下定决心的瞬间，肚子突然咕噜咕噜地响了起来。

    我才发现八成是因为我连早餐跟午餐都没吃，才会变得这么饿。

    于是我决定先从填饱肚子这件事开始做起，自座位上起身离去。

    ***

    「……然后，结果就换成要我陪你是吧……」

    面对我所表明的决心，柠檬只是一手拄着自己的脸颊，一边以叹气作为回应。

    她的另一只手里拿着我请的苹果派，这是我们学校餐厅最受欢迎的一道美食。

    「……怎……怎样啦？如果你不喜欢的话，我也不会勉强你……」

    我支吾其词地带过剩下那几个字。

    即便是开玩笑或自暴自弃，我也无法说出『没关系』这三个字。

    柠檬见状嫣然一笑，她那轻柔的浏海跟着摇动起来。

    「好啊，我就陪到日奈你心满意足为止。」

    「柠檬……」

    「我其实还满喜欢你的喔。」

    我心中顿时戚受到一股温暖的热流。

    柠檬就是拥有这样的特质。该怎么说呢，平常她虽然给人一种轻飘飘的印象，不过在紧要关头却又愿意情义相挺——

    「况且日奈你也才刚被勇太抛弃，看起来有点可怜说……」

    ……我收回刚刚的赞美。

    「谁被他抛弃了，我才是被一直被他纠缠而感到困扰的人耶！」

    「真的吗？」

    「他愿意自动离开，反而让我耳根清净许多呢！」

    「那就算我接收他也可以罗？」

    「可……」

    我不由自主地捣住嘴巴，柠檬则笑咪咪地看着我……总觉得在她这道视线当中，似乎充满着一股不冷不热的温柔之情。

    我轻轻咳了一声，重新提振精神并开始向她说明。

    「我认为引发这起事件的根源，就在十二年前……」

    ——睽违十二年。

    附身在那名女学生身上的『思念』，轻声重覆诉说的一句话。

    睽违十二年再度上演的戏码。

    发生于戏剧部的这起事件。

    身处事件核心的幽灵，又想要让戏剧部取消这次的公演。

    「如此说来，咱们就得设法找到知道当时状况的人来问话才行罗？」

    「但是又不能因此浪费太多时间……」

    「你放心，我心里已经有底了。」

    才花不到一小时的时间，柠檬便已找到与十二年前那场公演有关的人物。

    「原来是诹访部啊，你头痛已经好了吗？」

    「呃……是的，好像只是有点睡眠不足而已。」

    见到草野老师露出一副很担心我的神情，我只能压抑住内心罪恶威，面露微笑加地回答。

    虽然宵森学园是一间私立学校，但在校服务时间超过十年以上的老师毕竟不多。

    在这种状况下，还能找到十二年前公演之时已在校内任职，如今更担任戏剧部顾问的草野老师请教当时状况，或许可说是相当幸运的一件事。

    我与柠檬向老师询问关于十二年前的事。

    「十二年前的舞台公演吗？哦——那可是一场相当精彩的演出呢。」

    「老师从那时就已是戏剧部的顾问了吗？」

    「不是。但是我担任导师的班级，有一名学生是戏剧部成员，因此我也去看了那次的公演。」

    「当时也是从外界邀请专业女演员前来担纲演出吗？」

    「不，当时的女主角是由戏剧部成员，名叫竹内响子的女学生饰演……怎么了吗？」

    「没有啦，那个……我只是觉得女主角那件洋装看起来很漂亮啦。」

    「哦……据说那件洋装是由竹内同学她亲手缝制而成的呢。」

    我回想起那件亮蓝色的洋装。

    ——女主角那件洋装，乃是最先遭到破坏的目标物。

    这是否表示那个幽灵对扮演女主角的竹内这号人物怀恨在心呢？

    但若是如此，那它所说的那句『请救救……』究竟是要救谁呢……？

    「只不过结果……那次公演却成为竹内同学所主演过的唯一一场戏就是了……」

    「难道出了什么问题吗？」

    「该不会是在舞台上发生了意外，或是事件吧？」

    「不是你们所想的……而是因为饰演女主角的竹内同学离家出走了。」

    「离家出走？」

    「她又为什么要离家出走……」

    草野老师神色郁闷地摇了摇头。

    「我也不清楚，因为她并没有留下任何讯息透露离家的理由。只不过她曾经来找我商量过关于朋友间的烦恼，再加上竹内同学的随身物品又全都从宿舍房间里面消失一空，所以警察也只能判断她八成是离家出走。」

    一旦作出离家出走的判断，警方大概也就不会花费太多心思去追查她的下落。

    十二年前……女主角失踪。

    （……主角……）

    （……已经不在人世了……）

    「——话又说回来，诹访部及飨庭同学，你们为什么突然问起这些事呢？」

    我回过神，只见老师正神情严肃地交互看着我与柠檬。

    「那个……我们只是想说是否能从十二年前的公演状况当中，得到一些值得参考的情报……」

    「草野老师，请问你记得有谁跟离家出走的竹内学姐比较要好的吗？」

    面对柠檬开门见山所抛出的问题，老师不发一语地陷入沉思当中。

    随后，他默默翻开摆在办公桌上的简介手册，也就是戏剧部为了后天公演而制作的手册。

    「……竹内同学是一名拥有某些特质、让人难以亲近的学生，不过好像只有野川同学跟她感情不错。」

    老师指着列在演出者名单最前头的『野川美悠』这个名字。

    她同时也正是戏剧部为了这次公演而特别邀请的职业舞台剧演员。

    「若我没记错的话，正是因为野川同学的邀约，竹内同学才会加入戏剧部的。」

    然而，最后却是由竹内响子拿下女主角宝座，而非野川美悠。

    草野老师阖上手册，并补上一句附加说明：

    「总而言之，野川同学明天就会为了彩排来学校一趟，如果你们还想询问些什么，那就明天再过来吧。」

    「知道了，谢谢老师！」

    我与柠檬表达过应有的礼仪之后，准备转身离开教员办公室。

    「——十二年前那次公演，野川同学曾在竹内同学无法上场演出的那段期问，以递补的身分参加过练习。」

    草野老师这句轻声咕哝，使我不由自主地转头望向老师。

    只见老师手里拿着简介手册，目不转睛地凝视着我。

    「……我不知你们为何会对十二年前的公演产生兴趣，但是请你们千万千万不要做出涉入危险事态的行径，知道了吗？」

    在我出口询问这句话究竟什么意思之前，老师已将我及柠檬送出教职员办公室。

    一离开教职员办公室，我们马上连走带跑地冲下楼梯。

    我们待太久了，现在太阳早已下山了。

    不过，我们的目的地并不是戏剧部的社团办公室。

    而是收藏了这间学校过去所有资料的图书馆。

    毕业纪念册、新闻部所发行的校报、各社团的发行刊物——等等。

    即便说学园创立以来的所有纪录都收藏于此，也一点都不夸张。

    当我们抵达图书馆之际，早已过了闭馆时间。

    没办法，这算是紧急事态。

    我以诹访部的『职务』为藉口，向学校借用了图书馆的钥匙。

    然后跟柠檬两人坐于图书馆最后面的桌子前面。

    「——仔细听我说，今天你要有熬夜的觉悟喔。」

    「什么啊啊啊啊啊？」

    对于柠檬所发出这阵有气无力的抗议声，我完全不予理会。

    如今桌上摆满了十二年前的资料，这与其说是资料堆，倒不如说是一座小山还比较恰当一些。柠檬光是看到眼前的资料山，便已感到不耐烦了。

    「无论如何，我们都一定得在今天之内找到关于那个幽灵的线索！」

    「日奈……你找这些线索做什么啊？」

    「想也知道嘛，就是要让她成佛归西啊。」

    我马上开口回答。

    明天就要举行公演的总彩排了，在野川美悠到访宵森学园之一刚，已经没有多余的时间可以用了。

    「我可以肯定的是，那个幽灵的『思念』必定与野川美悠回归故里有关。」

    宵见里这片土地，具有「实现」踏入此地之人心中愿望的奇特力量。

    因此……主动走进围绕着戏剧部所发生的怪异现象中枢地带的野川美悠——

    「我认为她很有可能会遭遇到相当严重的危险。」

    ——绝对不能不管。

    我拿起手边的学生名册，开始一页一页翻阅。

    柠檬颇感困惑地垂着眉毛聆听着，随后她轻轻叹了口气，将手伸向堆积如山的资料。

    扫图/Ozzie

    录入/axel1007

    发布于/http：//www.lightnovel.cn/bbs

    未经许可，禁止转载

    禁止转载SF小说频道

    ***

    ——经过数小时之后，我们才在资料堆当中找到第一条线索。

    我很幸运地发现了掉落在书柜后面的班级合照。

    在这张照片上头，映照出分立于划面中央的班导师，与左右两侧的两名女学生。

    一名是在十二年前留着浅色发色的及肩发型，面露柔和笑容的野川美悠。

    另一位则是有着一头长度及腰的亮丽黑发，但一双细长眼眸却毫无表情地凝视着照相机镜头的竹内响子。

    我试着将照片里的竹内响子，与我在戏剧部办公室所遭遇到的幽灵身影重叠比对一番。

    我记得幽灵那头飘飘然的长发，长度似乎跟照片里的竹内响子差不多——

    此时，柠檬替烦恼不已的我找出第二项线索。

    八年前，由学生会所发行的校园公报上面，刊登了一则与「受诅咒的剧本」有关的七大不可思议现象报导。

    内容指出当女主角失踪后，以递补身分上场演出的戏剧部女成员，却不幸在这场公演当中被倒塌的布景压中，导致该名女学生脚骨骨折。

    虽然相关人士都被换成假名，不过仍可明显看出是一篇以竹内响子的失踪为题材的报导。

    此外还有一则报导指出，某个原本计划在学园祭上演这出问题戏码的班级，因着在练习期间不断出现的水手服『幽灵』作祟，而决定取消演出。

    「这篇报导说有一个留着长发的幽灵出现在演员面前耶。」

    「——我猜这八成就是我与勇太在戏剧部办公室所见到的同一个『幽灵』吧。」

    「可是，她只是突然出现在饰演女主角的女演员面前，对她说了句『你不是女主角』，然后就消失了啊。」

    除此之外，虽然我们又发现好几则在过去计划演出同一剧本的班级及团体，都目击到『幽灵』出现的指证，不过却都末留下任何造成实际伤害的报告。

    「基本上，她应该算是个很乖的幽灵吧？」

    「可是这次不但相关物品遭受到严重破坏，甚至还有人因而受伤耶。」

    要不是有勇太在场，我想大概连我也不可能只在受到轻微擦伤的状况下全身而退……

    另外还有一名因这个『幽灵』而受伤的人物存在，也就是以失踪女演员递补身分，首度踏上舞台演出的女学生——学生时代的野川美悠。

    「——难不成……这表示这次才是幽灵真正锁定的『目标』？」

    柠檬脱口而出的这句话，使我全身顿感毛骨悚然。

    （你不是女主角。）

    这个『幽灵』正在寻找着某人。

    （主角……只有……）

    这个某人或许在这十二年当中，并不在宵见里当中。

    而明天，毕业至今已届满十二年的野川美悠，即将重返校园。

    「——我一定会保护你到底。」

    我回想起浑身血淋淋地倒卧在社团办公室的女学生身影，以及勇太那张默然不语的侧脸。

    不管野川美悠与『幽灵』之间究竟有何宿怨，都与我无关。

    而不论谁许下什么愿望，以及这片土地能够成就任何愿望的『力量』，也与我无关。

    不论如何，我都绝不会让我所守护的宵见里，再度出现无辜的牺牲受害者！

    「……我开始有点后悔当初说出『我就陪到你心满意足为止』这句话了耶……」

    由于柠檬脱口而出的这声嘀咕听起来格外有感觉，使我不禁失笑出声。

第一卷 第三章

    《第三章》

    微风吹动树梢的沙沙声，使我从睡梦中醒来。

    看样子我似乎是躺在草皮上，看着天空看到睡着了。

    这里是位于高中部校舍后方的一座小中庭。或许是因为采光不佳的关系，好像不太受到学生们的欢迎。也因此这里成为在放学后最适合独自一人发呆的地点。

    我深呼吸一口气并闭上眼睛，这股淡淡的青草气息，闻起来格外舒服。

    ——再多睡一会，应该也无妨吧。

    我在草皮上翻了个身，泥土与青草的芳香气味顿时变浓许多。

    不过就在我即将再度陷入睡神怀抱之前，我的耳朵听见了一阵逐渐靠近的脚步声，紧接着头上又传来平稳的说话声。

    「……我请狐狩田帮我找你，结果他说你人在这里。」

    我双眼微睁，只见和臣——诹访部和臣正露出与往常无异的笑容俯视着我。

    「还真是一个适合午睡的好地方呢。」

    「这里是我的秘密基地。」

    我简短作出回应，藉以观察对方来意。和臣沉默了一会之后，带着不变的笑容开口对我说：

    「总而言之，上头要你耐心等待商议的决定。」

    八卦传开的速度还真快。

    「嗯，算是吧……」

    我语带暧昧地结束掉这次谈话。

    「——担任妙龄少女贴身保镖这种工作，明明就不是随便都有得接的好差事……你也未免太不懂得珍惜了吧？」

    这并不是和臣的声音。

    我惊讶地跳了起来。

    不知何时，和臣身旁竟出现了一个我从来没看过的人。

    这是否是该称为美男子典范的长相呢？

    虽然容貌端整，不过穿在他身上的高中部制服却显得格外邋遢。明明从来未曾见过，但是他的声音却让我感到很耳熟。

    （——个人认为你应当好好享受可以守护自己欲守护之人的幸福才对喔……）

    我的喉头发出咕噜声响，并压低声音询问眼前这名男子。

    「……我们前天曾在走廊上碰过面，对吧？」

    这名脸色苍白得有点不正常的美少年随即『嘻』地笑了一声。

    「和臣，他的耳朵还满敏锐的嘛。」

    「当然罗，再怎么说他也是我亲爱小妹的守护者，能力自然十分优秀啊。」

    我以眼神向和臣要求说明。

    「他叫狐狩田源之丞，虽然跟我同年级……不过年纪可是大我很多喔。」

    「如果你叫和臣『学长』，那我大概就是所谓的『老老学长』吧。」

    「不过真要说的话，平常都是由我在照顾他就是了。」

    「你真没礼貌，亏我还为了不让和臣你戚到无聊，而费尽心思引发一些问题给你处理说。」

    「你这句话好像是讲真的，让人感觉很可怕耶。」

    狐狩田转动身子，重新以笑容面对我。

    「不管是老老学长也好、狐狩田大人也罢，甚至是源之丞大明神亦可，反正随你怎么称呼我都无妨啦。」

    「如你所见，这人虽然有点奇怪，但绝不是什么大坏蛋。」

    和臣完全无视这三个令人讨厌的选项，面带笑容结束掉这次的介绍。

    我则决定仿效和臣，平凡地称他一声狐狩田学长。

    「——只不过，我总觉得学长的奇怪程度，似乎无法只以『有点』这个形容词轻松带过耶……」

    狐狩田学长转身面向和臣。

    「和臣！他感觉真的还满敏锐的耶！」

    「因为他是我可爱日奈小妹的守护者啊。」

    ……你们嘛帮帮忙，我已经提出守护者职务的辞呈啦，目前正在等待顶头上司们作出最后决定。

    连说明都嫌麻烦的我，决定闭口不语。反正想也知道和臣八成是为了讽刺我，才跟狐狩田学长一搭一唱演起双簧给我看。

    狐狩田学长蹲在我身旁，对我面露微笑。

    「你压根儿用不着怕我，我只不过是活得比你们久一点罢了。你是狼、我是狐狸，咱们就跟亲戚没啥两样，你说是不是呢？」

    「我跟大白天就现身的非人存在是亲戚？」

    「因为我就算晚上出现，也只会碰到为了『轮班』而现身的诹访部，这样一点都不好玩嘛。」

    对于被这名把有趣摆在第一顺位，而任意选择出现时间的怪物说成『亲戚』一事，我虽然并非全无异议，不过却也无心提出任何有力的反驳主张。

    毕竟看在一般人类眼中，我也是个不折不拙的非人存在。

    心情变得很郁闷的我，再次躺回草皮上。

    「……那两位来找我有何贵干啊？麻烦请长话短说。」

    「其实是我那个最亲爱的妹妹，听说她好像开始独自进行那起事件的调查工作。」

    「什……！」

    我不由自主地猛然起身。

    我的视线刚好与狐狩田学长那笑咪咪的眼神产生交会，而我一移开视线，和臣不停点头的模样又随即映入我眼帘当中。

    「……算了，那又如何？反正她的事已经跟我无关。」

    我拼命装出冷淡的声音作出回应，这两名学长并未多说些什么，只是一脸笑咪咪地凝视着我。

    ——真是够了，我怎么突然感到自己很无地自容啊！

    「旧校舍那股非比寻常的诡异气息，似乎又变得更加浓烈了呢。」

    内心觉得很不舒服而准备动身离开现场的我，却被和臣这句话给留了下来。

    「……我知道宵见里的气最近相当浮动不稳，而那栋旧校舍好像就是异常现象的中心点。」

    「在旧校舍附近受到『气』的影响而倒地昏迷的学生人数，听说也有逐渐增多的倾向。」

    「连学生会所收到的怪异现象报告书，发生地点也都集中在旧校舍一带耶。」

    「嗯……虽然从很久以前开始，那附近就是不准学生接近的地带——」

    两人同时目不转睛地凝视着我。

    受不了这两股视线所造成的压力，我只得轻声开口询问。

    「你们为什么要告诉我这些事？」

    「这当然是因为妹妹正努力试图完成『职务』，当哥哥的我总不能什么事都不做，只在一旁纳凉看戏吧？」

    ——还真亏你能这么大言不惭……直到昨天为止，你明明啥都没做不是吗？

    我侧目瞄了脸上浮现出温厚笑容的和臣一眼。

    换句话说，这分明就是冲着我来的挖苦，对不对？冲着我这个主动放弃重要职务，丢下他那可爱小妹孤军奋战的家伙……

    可是我也是在仔细思考过后，才作出这样的决定啊。

    要是再那样一而再、再而三地被迫变身，我将无法对我自己的行为负起全责。

    要一个没办法控制自身力量的人，担任下任当主的守护者，这根本上就是一个开得过火的玩笑嘛。

    「你曾去过旧校舍吗？」

    狐狩田学长突然对我抛出这个话题。

    「之前跟日奈一起『轮值』的时候有去过……那个地方发生过什么事吗？」

    ——从以前就是个不准学生接近的地带……刚刚狐狩田学长说过这句话。

    在这间宵森学园当中，据说有着七乘以七，或者七的七次方个不可思议传说。其中说不定就有数个传说与那栋旧校舍有所关连……

    因此，学生们才对这栋旧校舍敬而远之——？

    和臣被我这么一问，脸上随即浮现出柔和的笑容，并缓缓地摇了摇头。

    「是因为大约自十年前开始，在那边出没的野狗数量有所增加，才导致学生们怕得不敢轻易接近。」

    「所以我没记错的话，后来便有人提出干脆拆毁这栋旧校舍的建议，对吧？」

    「在教职员会议当中，这项议题好像也被提出来进行过讨论。说是……为了维护安全的校园生活，对不对？」

    这还真是个令人不禁感到傻眼的平凡理由。

    「计划推进派的领导者，听说就是身为戏剧部顾问的草野老师——」

    戏剧部顾问……草野。

    仿佛联想游戏一样，昨晚呈现于戏剧部办公室的惨状顿时浮现在我脑海当中。女学生那张有如纸片一般苍白的面孔——当我拼命将那幅光景驱离之后，另一道记忆随即涌上心海。

    「……话又说回来，那个『幽灵』是不是说过睽违十二年之类的话？」

    日奈说过，这次的公演内容，乃是一出睽违十二年的戏码。

    令那个幽灵如此执着的因素，是与这次公演有关的某种事物吗？而这与旧校舍的异常变化之间，究竟又有着何种关联性呢？

    当我不经意地抬起头的瞬间，双眼又与和臣对上。

    ——他看起来一脸很高兴的样子。

    我这才察觉到自己竟在不知不觉当中，用心思考起这个问题，这让我感到很丢脸。

    「反正这些事都已经与我无关了。」

    「纵使诹访部日奈已经开始进行正式调查，你也不予理会吗？」

    狐狩田学长再次搬出日奈的名字……你就这么想要撼动我的决心是不是？

    我则再次压抑住显而易见的情绪波动，迳自栘开视线。

    「……我还在等待上头决定，所以至少这件事跟现在的我一点关系都没有。」

    学长目不转睛地凝视着我，他那道仿佛可以看穿我内心深处想法的眼神，使我感到非常不自在。

    「这里是一片会实现人心愿望的土地，如果只想在这块土地上度过平稳人生，那就切勿许下任何愿望。此乃这块土地的铁则。」

    狐狩田学长以吟诗般的语气对我说，并探头俯视着我。

    「——然而，当你许下希望守护某人的愿望之时，有时反会招致因而失去守护对象的状况喔？」

    「……」

    「应当守护之时却不懂得把握，等到失去之后才悔恨不已……相信这绝不会是令人感到幸福的方式。」

    「我……」

    找不到接下去该说些什么的我，只能默然不语。

    狐狩田学长虽然也不发一语地等着我接话，但他最后还是轻轻叹了口气，并对我露出微笑。

    「总而言之，内心有着想守护的人，而且还有人能够让你守护，可是令人十分羡慕的事喔。」

    此时，告知放学时刻来临的钟声，仿佛打消狐狩田学长的低语一般，响遍校园各个角落。

    周遭景色也几乎快要没入昏暗色彩之中。

    「那个幽灵——她确实说过『睽违十二年』这句话吗？」

    「嗯，她说过睽违十二年，以及主角已不在人世等等的话。」

    「睽违十二年……已不在人世……？」

    学长重覆咕哝着这几句话，随后仿佛突然想起某事一样，『哦哦』地点了点头。

    「说到十二年前……我记得有一名女学生失踪了，对不对啊，和臣？」

    「你这样问我，我也很困扰耶。我又不像你一样，当过好几十次的三年级学长。」

    「哎呀，我不是在不久前才向你提过『失踪的女主角』这件事吗？」

    「失踪的女学生……是戏剧部的成员吗？」

    我不禁从旁插嘴发问，学长这次并末再开我玩笑，而是很认真地点了点头。

    「在我的记忆当中，确实是戏剧部的成员没错，而且还是个三年级的女学生。」

    「十二年前的失踪事件……」

    这跟那个幽灵口中所说的话，有着相当奇妙的吻合。

    那么……她所执着的是十二年前那名失踪的女学生呢，抑或者是……

    「看来不管如何，我们都有走一趟旧校舍的必要。」

    和臣轻轻拍了拍手。

    「那么，我们就约晚上十点在学校大门口集合吧！」

    「嗯，就这么说定了……勇太，你可别迟到喔！」

    「如果迟到的话，就要接受惩罚游戏喔！」

    「……咦？为什么变成我一定要去了啊？」

    「你说这是什么傻话啊？在校园当中，一年级的小学弟正是位于阶级制度的最底层啊，被年长的学长们一时兴起拖着到处跑而感到苦闷，便是你们的存在意义。这是众人皆知的常识，不是吗？」

    「我祖父曾留下遗言说『千万不要成为一名受到无聊常识所困，而浪费自己生命的男人』，所以请恕我对两位的好意心领了。」

    「你应该要乖乖听从学长及老学长的话才对喔。」

    「你们这种旧时代的想法只会惹人嫌弃喔。」

    「所有学长都具有强迫学弟接受不合理要求的权利，你懂是不懂？」

    和臣居然面带爽朗笑容，大刺刺地抛出这句过分至极的台词。

    「此外，日奈她正为了完成自己的『职务』而拼命努力，你就呆呆地躲在这里钻牛角尖，这样真的好吗？」

    「……总而言之，请恕我无法随行。」

    「我好歹也具备着与日奈相当的力量，我劝你还是不要反抗比较好喔。」

    「哼，你打算靠诹访部的『力量』逼我就范不成？」

    听见我作出反抗意味浓厚的回答，和臣的笑容竞变得更为灿烂。

    「我并不喜欢太过暴力的手法，也很讨厌见血。」

    「啥？」

    「我就好心一点，只把你变成从明天开始，讲话非得以『～汪』作结尾不可的体质好了。」

    「……」

    「等等，这样破坏力似乎稍嫌小了一点？那让你变成只能吃沾了蜂蜜的纳豆这类体质，以及除了猫耳女仆装与学校泳装之外，什么衣服都穿不得的体质等暗示好了……你觉得这样如何啊，狐狩田？」

    「我最推荐三者混合模式说。」

    「啊哈哈，狐狩田你还真是狠啊……不过这提案很有趣，我决定采用了。」

    「……那个……」

    和臣面带笑容转头望着我，虽然他的语气夹带几分玩笑意味，然而眼神却透露出再认真不过的神态。

    这个人真的会做……当他决定之后，必会毫不犹豫地动手。

    而且……凭和臣的能力，肯定能够让我乖乖臣服在他脚下……

    「你也愿意跟我们一起来吧？」

    「……」

    「你愿意……跟我们来吧？」

    「……是。」

    和臣俯视着颓然屈服于威胁之下的我，心满意足地点了点头。

    我的背上顿时感受到一股沉重的败北感。

    「那就先解散，晚上十点再见。」

    两人一同离开了中庭。

    离去之际，和臣仿佛突然想起似的补上一句话：

    「啊，对了，那名被幽灵附身的三年级女学生已经恢复意识了喔。」

    我相当惊讶地抬起头来。

    和臣隔着肩膀，转头对我报以微笑。

    「……虽然她失去了自己被附身这几天的记忆，不过看起来还满有精神的。医生也说她脖子上的伤痕，只要假以时日便可完全消失。」

    ——这真是太好了，真的……

    我受够了这种因为变身后无法好好控制自己，而导致牺牲者出现的状况。这种事情绝对不能再发生第二次。

    在两位学长离开之后，我盘坐在草皮上思考。

    少掉一桩担心的事情，似乎使我恢复到得以较为冷静地思考事情的状态。

    再这样下去，我就非得卷入这起事件不可……在最糟糕的状况下，我也只好认命一点了。

    只不过……

    日奈这家伙独自展开行动一事，还是令我挂怀。

    这家伙毫无自觉，不晓得自己是个只会鲁莽行事的暴冲型人物。一旦放手不管，她就会一直朝着无路可退的危险境界直冲而去。

    而且更糟糕的是她非得撞上什么东西、吃了什么亏之后，才懂得停下脚步。

    我用力吸了口气，抬头仰望着天空，并发出一声代替叹息的轻声咕哝。

    「这家伙……最要紧的地方居然一点成长都没有……」

    因为被卷入她的暴冲之中，而导致我蒙受困扰所苦，这一点也跟六年前一模一样。

    直到六年前，没有在她吃到苦头嚎啕大哭之前先阻止她这等事，向来都是我的责任。而不管哪一次，总是既麻烦又难搞的累煞我也。

    「……如果少了职务在身，或许我就能更坦率地出手帮助她呢……」

    我脱口说出浮上心海的想法。

    不过此话一说出口，听起来却反而成了一句远超乎我想像的蠢话。

    ***

    晚上十点，钟声响遏整栋无人的校舍。

    学校脱离人类的掌控，陷入魔鬼支配的时候也已然到访。

    「——时间到了。」

    我听见走在前面的和臣脱口而出的这句轻声咕哝。

    我一边紧跟在和臣的后面，一边抬头仰望位于樱花林荫大道另一侧的旧校舍。

    这栋老旧的木造建筑物，感觉上完全不像是两天前夜晚曾经到访过的同一个地方。如今整栋建筑物中，已充斥着一股先前未曾闻到的异样气味。

    仿佛之前潜伏于建筑物里面的东西，在这两天之间不断膨胀，而且因内部压力再也承受不住，而一举往校舍外面扩散开来一样。

    在旧校舍映入眼帘的同时，我身旁随即传出一阵欢呼声。

    「哦哦，这真是太惊人了，我们已经踏入灵气，不对……应该说是妖气的领域当中罗。」

    「……学长，请问你为什么这么高兴啊？」

    「咱们都特地跑这一趟了，要是啥事都没发生，岂不是太过无聊了吗？」

    「但我个人倒是比较喜欢平安无事或是毫无异状这类的成语。」

    「不过其实只要习惯之后，鬼哭神嚎及七荤八素等成语倒也是满有趣的说——你要不要试试看啊？」

    「小弟心领了。」

    我马上开口回答。

    ——拜托，究竟是什么样的无间地狱，才能让人习惯鬼哭神嚎这种要命的状态啊？你到底打算推荐我什么东西啊你！

    狐狩田学长听见我的回答后，便相当遗憾地咋了一下舌头。

    「……勇太实在太过缺乏年轻人应有的霸气了，你说是不是呢，和臣？」

    「……他确实有点提不起劲呢，看来非得设法让他能够更懂得在日常生活当中，找到属于他自己的小小幸福不可啊……」

    「请两位不要说那种摆明讲给我听的悄悄话好不好？」

    我瞥了两位完全感受不到紧张气氛的年长者一眼，迈步越过了樱花林荫大道的分界。同时，飘浮于周遭的空气也产生了剧烈变化。

    ——从原本彷佛自死寂深渊传出的混浊气味，转变成一股直冲脑门的刺鼻臭味。

    「……看样子，咱们似乎很不受欢迎呢。」

    和臣露出乐天的笑容，转头环视了周遭一圈。

    一道……两道——充满敌意的多数气息，逐渐从周遭的黑暗之中逼近我们。

    伴随一股夹杂浓密邪气的野兽气味，以及低沉吼声而缓缓现身的生物，乃是体长将近两公尺左右的大型犬。从脖子上并未戴着项圈这一点看来，八成是一只野狗吧。

    ——对了，先前学长曾经提过，大概从十年前开始，野狗就变得愈来愈多了……

    这家伙……该不会也是在这附近徘徊的其中一只野狗吧？

    但我脑中这天真的想法，却在转瞬间烟消雾散。

    因为现身的野狗并不止一只……只见多达十只左右的大型犬，带着受憎恶所污染的血红双眼，一只接一只地从黑暗当中现出身影。

    这是一群嘴角不断滴下带沫唾液，彻底展现出强烈敌意的野狗大军。

    我从这群野狗身上闻到了一股浓烈的邪气，这群野狗八成也是因为受到『思念』的影响，而陷入了狂暴化的状态。

    ——而且搞不好是从它们集结于此的十年前开始，就持续受到邪气感染……

    我一边测量双方距离，一边缓缓走近旧校舍。

    和臣及狐狩田学长也跟着我一起走。

    距离升降口还有八公尺远。

    七、六、五——当距离只剩下三公尺之际，野狗们突然停下原本持续发出的低沉吼声。

    「——快点冲进校舍里！」

    就在我放声大喊的同时，野狗们也一起向我们发动袭击。

    我感受到杀气，急忙转动身子。

    只见黑狗露出一口尖牙掠过我的左肩，一头撞上旧校舍的墙壁。

    虽然墙壁是木头所造，不过像这样一头撞上去，照理说绝不可能毫发无伤才对。

    然而黑狗却完全没有丧失战意的样子。

    它『咔锵咔锵』地咬响口中利牙，并不停挣扎摆动身子，试图将陷入墙壁当中的头部抽出来。

    ——这根本就是一群疯狗！

    我还来不及感到毛骨悚然，另一只狗随即露出尖牙，纵身朝我飞扑而来。

    我以毫厘之差闪过这一咬，拔腿快速冲进校舍。

    在确认过和臣及狐狩田学长均已安全进入校舍之后，我马上动手关上大门。

    ——咚！咚！

    野狗们发疯似的一边狂吠，一边不断纵身冲撞这扇被我关上的大门。

    「——早知道我就带支金属球棒来了……」

    我一边感觉背部不停冒出冷汗，一边轻声嘀咕起来。

    我确实在我老爸的指导之下，学会了一整套的护身技法。

    不过要我空手对付这群精神完全失常的野狗大军，对我而言实在是吃亏了点。

    面露严肃神情陷入思考的和臣，此时终于开口：

    「……我说狐狩田，你是不是做过什么足以让那群流浪狗怀恨在心的举动？」

    「没礼貌。我可是个十足的爱犬人士耶，光看我这样的疼爱勇太，就可算是最佳证据了吧？」

    拜托一下，你说谁是狗啊？

    「哦……经你这么一说，似乎也没错呢。」

    你又干嘛认同他这番说明啊？

    「那个……咱们快点前进好不好？照这情况看来，这扇门大概也支撑不了太久喔。」

    我嫌一一出言吐槽太过麻烦，只好设法催促学长们快点朝走廊底端前进。

    在漆黑夜色包围之下的走廊，几乎无法看见前方状况，然而我的鼻子却嗅到自旧校舍里面所飘散出来的那股熟悉气味。

    这股占据了旧校舍的『灵气』源头，肯定就在这条通路的最底端。

    于是我们开始朝着校舍里面移动。

    我们每踩一步，年久失修的地板便会发出轧吱声响。光源则只有从窗户外面射入的月光，以及手电筒的灯光。

    一手拿着手电筒走在最前面的和臣突然停下脚步。

    只见老旧的课桌椅杂乱无章地堆放在走廊上，看起来简直就像是一道堵住通路的栅栏。即便想要透过空隙观看另一边的模样，但手电筒的光芒却无法透射至走廊深处。

    「……看来此路不通罗。」

    「有没有什么地方可以钻过去呢……」

    当我向和臣借用手电筒，屈身蹲在课桌椅堆前面查探的瞬间，在我们附近突然涌现出一股杀气。

    只见一道黑影伴随着惊人吼叫声，飞身撞破窗户、跳入我们所在的走廊上。

    碎裂的玻璃及窗框木片飞洒而下，我反射性地举起手臂保护自己的眼睛。

    但当我举手护眼之时，却看见野狗的巨躯已纵身扑向狐狩田学长。

    「学……！」

    在我准备出手迎击之前，学长竞朝着飞扑而来的野狗伸出手臂。

    他用手掌轻轻地拍了猛犬的鼻头一下。

    瞬间，野狗彷佛突然在空中转变袭击目标一样，往右转了个大弯。

    只见它用力撞上了紧随自己跃过窗户的同伴，因而发出悲鸣声，颓然摔落在地板上。

    学长则是动作十分优雅地拨掉沾在制服上面的玻璃碎片。

    「勇太，你没受伤吧？」

    「……呃，嗯，我没什么大碍……」

    「是吗，那就好。既然有我跟在身旁，又岂能让日奈的爱犬受伤——」

    我还来不及吐槽，另一只刚出现的猛犬又从侧面扑向学长。

    学长用看起来就跟轻轻挥手没什么两样的动作，轻易化解了野狗的攻击。

    只是这么一个简单的动作，野狗便一股脑儿地撞上了墙壁。

    「——你该不会杀死它了吧？」

    「你说这什么傻话？我不是说过，我是个十足的爱犬人士吗？」

    学长让翻白眼的黑狗呈现出仰躺姿势，并开始抚摸黑狗的肚皮。

    抚摸着黑狗肚皮的学长，脸上露出一副看起来既天真又高兴的表情。对于昏死的黑狗吐出长长舌头这一点，他似乎一点儿都不以为意。

    学长肯定是那种过于固执，而招致动物讨厌的人种。

    相信除了昏倒的野狗之外，其他动物必定也会因为讨厌他的固执，而打死不肯给他摸。

    「好啦……应该全部都搞定了吧？」

    和臣一边环视着周遭状况，一边走近我们。

    另有一只外表有点脏的灰色大型犬，仿佛随从一般跟在他脚边。

    「那只狗是……」

    「嗯？你是指这小子吗？」

    这只大型犬一被和臣伸手轻抚头部，立即兴奋地卯起来摇动尾巴。

    我则不禁瞪大双眼，因为我察觉到那竟是刚刚有如发疯似的猛撞旧校舍大门的其中一只野狗。

    「和臣的洗脑术威力还是一样强大呢，简直就是人兽通吃嘛。」

    「说什么洗脑，未免也太难听了吧。就我看来，你的妖术才是跟犯规没啥两样啊。感觉又很诡异……」

    「没礼貌，我这哪是妖术？这可是我每天锻练所得的成果耶。」

    「一般人就算再怎么锻练，也无法成为无视物理法则的超人吧。」

    和臣边笑边轻拍随侍在侧的这只大型犬。

    ——不知不觉当中，野狗们全都失去了战意。

    有些野狗更仿佛等待暴风雨退去一般，卷起尾巴缩成一团。

    有些相当害怕地躲在走廊一角，全身颤抖不已。

    有些则是一边汪汪叫，一边在同一个地方不停打转。

    还有些则是一溜烟地拔腿冲出旧校舍。

    「……好啦，看样子似乎有人不希望我们继续往前推进呢？」

    「嗯，像这种东西嘛……」

    狐狩田学长手臂一挥，堵住走廊的课桌椅栅栏随即应声崩塌。

    我呆呆地凝视着抱持一马当先心态，纵身飞过课桌椅堆的学长，以及面露苦笑随后追赶而上的和臣。

    「——你们真有必要刻意找我一起来吗？」

    对于我不禁脱口而出的这个问题，和臣随即转过身来。

    既然拥有如此惊人的力量，只要他们两位自行前来……不对，只要他们其中一人出马，应该就能轻松解决这起事件了吧？

    「……我们确实拥有某种程度的力量，当然你也一样。然而，这世上也有只靠力量无法顺利解决的事态，没错吧？」

    和臣面带笑容凝视着我，他露出一道仿佛看透我内心想法的眼神。

    「相信用不着我刻意说明，你应该也能理解才对吧？」

    我的脑海之中，再次浮现出发生于戏剧部的惨烈光景。

    散落于血海当中的小道具残骸、倒卧其中生命垂危的女学生——以及日奈的悲鸣。

    如今我终于知道……

    我们其实早就可以从另一个不同方向逼近事件核心。

    如果我们好好进行所谓的事前调查，或许早已打听到关于十二年前那起失踪案件的情报。

    或许就可以侧耳倾听，得知那个『幽灵』的执念究竟来自何方。

    或许便可以察觉到与旧校舍有所牵连的相关事态动向。

    一切都是因为我太过焦急。

    我因为在面对任何事态之际，都把日奈的安全摆在最优先顺位，并过度重视阻止妖怪的行动，所以造成了自己的失败。

    ——结果也误伤了一名无辜的女学生。

    我用力握紧双拳，笔直回看着和臣的双眼，开口作出回应。

    「……下一次，我绝不会再失败。」

    和臣面带笑容，轻轻拍了拍我的背部。而不知不觉跑到我身旁的狐狩田学长，则是感慨万千地点着头说：

    「很好很好，这样才称得上是山神一族的明日走瞧君。」

    「……那是什么东西啊？」

    「什么！最近的年轻人居然连明日走瞧君都没听过？」

    学长一脸愕然地看着我。

    「所谓的明日走瞧君，乃是只颁发给『每天固定扯开嗓门大喊：明天我一定会变得更幸福，去你X的给我走着瞧！这句话的人』的光荣称号喔！」

    「……等等，这种感觉跟『请再加把劲奖』没啥两样的称号是怎么一回事？」

    「认真的男人最帅气啊。」

    「很抱歉，请恕我拒绝收下这个由七成『丧家之犬』及三成『倒楣大王』所组成的诡异称号。」

    我斩钉截铁地回绝之后，随即环视了周遭一圈，我感受到那股气息变得愈来愈浓密。

    「那群野狗的转变，果然也是受到这股『气息』的影响所致吗？」

    「八成错不了，我猜可能有人许下愿望，不希望其他人轻易靠近这栋旧校舍。」

    「野狗们大概是为了赶走企图踏进旧校舍的人物，才展开了袭击行动吧。」

    刚刚那群野狗，在两天前并未现身。八成是因为它们知道日奈及柠檬不会踏进旧校舍。

    今天也是一样，在我们跨越樱花林荫大道这条界线之前，它们亦未做出任何反应

    如果换做一般学生，在看到将近十只野狗展现敌意，并发出威吓的低沉吼声，肯定会马上转身逃离现场。

    ——不希望任何人接近旧校舍。

    ——不择手段排除所有入侵者。

    这样的『思念』依附在那群野狗身上，并操纵它们守护这栋旧校舍。

    「……咦？」

    我不由自主地发出声音。

    在栅栏崩塌的瞬间，突然强化数倍的漆黑气息，其中竟夹杂着一股非常微弱的异质『气味』。

    那是一股纵然遭到压倒性的邪气吞没，亦不足为奇的微弱清幽『气味』。

    ——我的鼻子告诉我，这股清幽之气肯定是自走廊深处飘出。

    我跨越崩塌的课桌椅堆，继续往走廊深处迈进。

    每当我们一步又一步地往深处推进，这股原本微弱不堪的气息也随着逐渐变浓。

    最后，我们终于抵达了走廊底端。有一扇门出现在通路尽头处，门扉上面钉满了木板。

    「不能打开的门终于出现了吗？」

    「这扇门的后面是地下仓库，以前是用来摆放资料及教材的地方……」

    气息自门的另一端传出，我用力拆下钉在门扉上面的木板。

    ——当初真应该随身带支金属球棒来才对……

    最后一块木板发出霹哩霹哩的声音裂成两半，门扉随即『叽……』地由内侧自动开启。

    光轮照亮了通往地下仓库的木制楼梯。

    我们依赖手电筒的光芒，沿着楼梯走进地下室。

    地下室呈现出一片毫无秩序可言的弃置状态。

    里面有大概是在以前上课时所使用过，还留有『苏联』这个名词的世界地图，巨大算盘、三角尺与圆规。

    以及已经模糊到完全看不出内容物为何的神秘福马林标本罐，还有人体模型。

    「与其说是仓库，倒不如说是个垃圾场还比较恰当一点吧？」

    「给人一种根本就是把所有东西都往这里面塞的感觉呢。」

    我并未回应颇感傻眼地发表着感想的两名学长，而是专心追查气息的来源。

    在摆满福马林标本罐的钢制置物架底下——地板上留有钉过木板的痕迹。

    那股『气味』……便是由此处传出。

    「……就是这里。」

    我使出浑身解数，伸手准备拆掉堵住地板上这个大洞的木板。

    啪滋！我的指尖顿时感受到一阵宛如静电的痛楚。

    那股围绕旧校舍的气息，在这个房间最为浓密。

    ——无论如何，就是不想让人看见这下面的东西是吧……

    我用力拆掉木板，出乎我意料之外的是……看起来钉得相当结实的木板，竟轻易地被我拆下，木板下面出现了一个空洞。

    一股压过湿土气味的物理性刺鼻异臭，顿时迎面而来。

    这股类似干燥沙土的气味——是死亡的味道。

    我用手电筒照向空洞内部。

    光芒映照出一件腐朽破烂的水手服，以及一具白骨。

    躺在坑洞内部的物体，竟是一具身穿旧校服、半身被埋于泥土当中的白骨尸体。

    「……真是可怜啊……」

    探头观看坑洞的和臣轻声说出这几个字，脸上则露出了勇太首次瞥见的悲悯神情。

    ——这是何时所埋的尸体呢？

    高中部女学生的制服，是在十年前才由水手服换成西装外套。

    如此说来，就代表这名女孩被埋于此地，至少已超过十年以上的时光。

    就在我难以接受地叹了口气，并将视线自坑洞底部收回之际，我突然发现……

    ——气息正在逐渐变强。

    在这之前，遭到包围整栋旧校舍的邪气所覆盖住的这股莫名气息……

    突然间，我才察觉到坑洞底部充满着一股奇特气息，尸骸随即发出蓝色光芒。

    只见身穿水手服的『幽灵』，在蓝色磷光之中现出身影。

    这是因为尸骸近在咫尺呢？还是因为我已舍弃掉原先对她所抱持的成见？

    总觉得跟先前出现在社团办公室的『幽灵』比起来，现在她的身影看起来明显清晰许多。

    她有着一张以『美女』称之亦不为过的脸蛋，一双细长的美丽双眼则笔直凝视着我。

    『幽灵』向我伸出手臂。

    同一时间，整间地下室充满了『幽灵』的感情。

    （——求求你们，救救野川同学。）

    （——不要让她站上舞台。）

    （——危险。）

    （——公演——很危险——）

    戏剧部果然是问题的征结所在吗！我为了询问更详细的情报，而将意识集中在『幽灵』身上。

    然而，充满整栋校舍的邪气仿佛企图妨碍我一般，突然变得极为强大。『幽灵』的气息如同遭到邪气压垮似的逐渐弱化，夹带蓝色磷光的手臂也渐渐离我远去。

    就在听见少女发出微弱悲鸣的瞬间，我突然体会到一种奇怪的不协调感。

    只是我还来不及查明不协调感的真相为何，『幽灵』的身影已如同方才现身之时一样，倏然自我们眼前消失。

    附近再也感受不到任何气息。

    只剩下横躺在坑洞底部的尸骸，露出一双空洞飘渺的眼窝对着我们……

    「她刚刚——是不是说出了『野川』这个姓氏？」

    狐狩田学长边按着太阳穴边轻声嘀咕起来。

    看来狐狩田学长及和臣似乎也都听见了『幽灵』的声音。

    「戏剧部为了这次公演，而特地从外部邀请前来的女演员，是不是就姓野川呢？」

    「野川美悠——不但是宵森学园的毕业生，同时也是在舞台演出方面小有名气的女演员。」

    和臣以手抵着下巴。

    「……这表示公演之时，将会发生什么事情吗？」

    「咱们快点报警吧！」

    我好不容易才从坑洞边缘抬起头来。

    「就说旧校舍的地下埋有一具女学生的尸骸。如此一来，警方自会接手处理……」

    「不不，你先等一下。」

    狐狩田学长拉住了正准备上楼的我。

    「勇太啊……你当真认为报警是最佳的处理方法吗？」

    「什么最佳不最佳？这可是杀人事……」

    「这名女学生的强烈心愿，使她在死后仍然能够以『幽灵』的型态持续存在于此。」

    学长竖起手指，指向横躺于坑洞底部的尸骸。

    「就真正的意义而言，若想助她实现心愿，救她脱离此地的束缚——」

    狐狩田学长突然闭口不语。

    他仿佛寻求答案一般，侧头近距离窥视着我的脸。

    「……就必须排除掉有可能企图加害野川这号人物的幕后黑手……？」

    「一点都没错！」

    学长露出满意的笑容，伸手摸了摸我的头。

    然而我却感到难以释怀。而对于我脸上这张看起来似乎不太能够认同的表情，学长则不予理会，并继续开口说明：

    「否则她将一直被囚禁于此，既无法获得净化、亦无法得到满足，必须承受死亡的痛苦及悔恨之折磨，并永永远远伫留于这个地方……这样真的可以吗？」

    「这…：你问我可不可以，我也不知……」

    「我是在问……守护学园夜晚时分的山神一族，当真可以允许这么过分的事情吗？」

    「……」

    我一边倾听学长这番以唱戏般语调高声朗诵的言论，一边心想……

    ——感觉上实在有点诡异。

    学长这番论调当中，飘散出一股近似于神棍说教的浓烈诡异气氛。或者该说是用连自己也不相信的说辞，有着企图诓骗他人的气味。

    的确，不设法解放这个『幽灵』，或许就无法真正解决这起事件。

    但这也不是一件会在通知警察之后，便再也无法着手进行的事情啊。

    「可是只要向警察报案，不就也可以顺便请警方保护遭到狙击的野川学姐吗？」

    狐狩田学长微微抬起眉头，顿时陷入沉默。

    ——这家伙，果然只是打蛇随棍上而已吗……

    我与狐狩田学长就这么默默无言地彼此对视。

    「……我倒是比较在意操纵这群野狗的幕后黑手呢。」

    压根儿不屑回应我们的针锋相对，迳自窥视着坑洞的和臣，突然小声抛出这句话。

    「假设这名操纵野狗的人物，用意是为了不让我们发现这具尸骸的话，那我认为此人很有可能便是杀害这名女学生的真凶。」

    「果然还是得报警……」

    「发生在这间学园的事件当中，有许多都是警方无能为力的案件。」

    和臣这句话使我顿时惊觉。

    若是犯人像今天一样，驱使神智疯狂的野狗大军袭击野川美悠的话？

    或是引发骚灵现象，将对手关在密室当中，再将其剁成碎片？

    再说难听一点，我们要求警方保护野川美悠的理由为何呢？

    『在地下室遇见的幽灵，拜托我们保护野川美悠。』

    「——肯定会被一脚踢出警察局吧？」

    「警察大概不会相信我们的说词吧。」

    和臣一脸认真地点了点头。

    狐狩田学长则是露出『你真是深得我心』的表情，对我投以微笑。

    「……简而言之，这表示若不治本，说不定又将引发其他的骚动。」

    「我认为警方八成无法好好保护野川小姐周全，此外——」

    和臣略带忧愁地垂下双眼，简短咕哝了一句话。

    「——要是因为报警处理，而导致后天公演被迫中止的话，日奈一定会感到很伤心。」

    「结果还不是只为了这个原因！」

    我不得不开口狠狠吐槽他一番。

    这个死恋妹狂学生会长……！

    亏你前面掰了一大堆听起来义正严词的言论，最后竟然拿这个理由作结尾？

    我对曾经有那么短暂的瞬间，差点对和臣刮目相看的自己感到极端丢脸。

    而面对大受打击的我，狐狩田学长则轻轻拍了拍我的背部。

    「这件事情告诉我们：正义的英雄绝不可依赖国家公权力。」

    那是一张感觉上真的非常非常乐在其中的笑容。

    看到这张笑容，我由衷地戚觉自己果然很讨厌这样的非人存在。

    就结果而言，我接受了学长们的意见，放弃报警处理此事的念头。

    的确，我也不认为警察会知道应对妖怪的方式。

    虽然警察一来，旧校舍必将成为无人可任意进出的封锁区域，遗体或许也能被警方回收，进一步查出真实身分。

    可是找警察前来处理，真有办法使戏剧部正式取消本次公演吗？好一点的结果，顶多也只是让公演日期往后顺延，却完全无法保证事件能在野川美悠遭受危害之前获得解决。

    因此我们决定暂时先将这名女学生的尸骸置于原地。和臣脱下自己的外衣，盖在这具横躺于坑洞底部的尸骸。

    「……等这起事件解决之后，我们一定会带你回家。」

    和臣语气温柔地对尸骸说道，我则默默地合掌祈祷。

    在转身离开地下室之时，狐狩田学长以十分热心的语调找我聊天。

    「——勇太啊，你仔细想想！」

    「想什么？」

    「这可是一部历时十二年之久的爱恨物语喔？」

    「呃……」

    「难道你不觉得要是将这件事交在公事公办不解风情的警察手中，最后只沦为一则枯燥乏味的官方报告，岂不是太过……太过可惜了吗？」

    又是唱戏的语气，学长摆明就是觉得这起事件很有趣嘛。

    我正打算开口责备他一番之时，突然察觉到一股不协调感。

    『历时十二年之久』

    『爱恨物语』

    ——我们几时提起过这两句话啊？

    我悄悄瞄了走在自己身旁的学长侧脸一眼。

    ——这人该不会打从一开始，就已经知道这起事件的存在了吧？

    包括这具被埋在地下室的女学生尸骸。

    『幽灵』如此执着于这次公演的理由。

    或许他连杀害那名女学生凶手的真面目，都早已了若指掌。而且可能是早在事件发生的十二年前就已经知道了……

    「……此外，那名女孩已在阴暗地底等待了十年以上的光阴。难道你不希望亲手解放她，让她能够毫无遗憾地离开宵见里这块土地吗？」

    狐狩田学长的表情由于没入阴影当中，而无法清楚看见。

    我目不转睛地凝视着学长，随后认真地点了点头。

    因为学长这番话当中，没有任何一丝欺骗的气味。

    「——说得也是，相信她也有权利得到这种程度的善意对待才是。」

    学长笑了出来。

    就如同相当满意学生回答的老师一样。

    扫图/Ozzie

    录入/axel1007

    发布于/http：//www.lightnovel.cn/bbs

    未经许可，禁止转载

    禁止转载SF小说频道

    ***

    黑夜过去，到了上演前一天的下午。

    我正在明天即将成为公演场地的大会堂里面。

    该说是理所当然呢，还是颇感遗憾呢……我并非独自一人，我还是一样跟着日奈到处跑。

    昨天从旧校舍回到学生宿舍之后，本家所派出的使者前来拜访我。并告知我现任当主打回了我所提出的解除职务要求。

    『一切回归原点。』

    我对于因此感到安心的自己，觉得相当丢脸。

    而对于我昨天一整天并末陪在她身旁一事，日奈也并末表达任何意见。

    搞不好她内心只浮现了『昨天没有受到勇太的纠缠，真是太幸运了』这样的念头而已，也说不定……等等，我干嘛因自己的胡思乱想而大受打击啊？

    我重新提振精神，再次确认目前状况。

    日奈待在为了彩排而由外界前来学园造访的女演员身旁。

    野川美悠——正是那个『幽灵』希望我们能够帮忙的对象。

    当然，柠檬也随侍在侧。

    我一边观察积极找野川对谈的日奈，一边回想起今天早上的对话。

    「——我觉得女演员·野川美悠可能会有危险。」

    今天早上，在教室前面等我的日奈，连什么说明都没有，就直接丢出这句话。

    害我瞬间以为和臣已将旧校舍发生的事，一五一十地全都说给日奈听了。

    因为只有面对日奈的时候，和臣才会展现出魂不守舍的溺爱态度。

    然而事实并非如此。

    「我啊，昨天跟柠檬一起到处寻找相关线索喔。」

    日奈面露认真神情，将从草野口中所问到的话，以及在图书馆调查资料所得知的讯息全部向我说明了一遍。看来日奈独自进行调查的这个说法，确实一点都不假。

    在十二年前行踪不明的竹内响子，与野川美悠好像是感情很要好的朋友。两人同为戏剧部成员，也均与十二年前的公演有所关连。

    而目前身为戏剧部顾问的草野，在十二年前则是担任两人的班导师一职。

    野川这位着名的实力派女演员，之所以愿意接受客座演出的邀请，据说乃是拜草野居中牵线所赐。

    日奈拿给我看的照片上面所拍人物，乃是十二年前的女主角·竹内响子。

    错不了，竹内与我在地下室所遇见的『幽灵』长得一模一样。

    「我认为野川学姐就是那个『幽灵』所找寻的人物。」

    所以日奈宣称要在公演期间，担任野川的贴身保镖。

    「太危险了。」

    我的立即回答，让日奈摆出侧头的姿势。

    「如果野川真是幽灵的目标物，那你说不定会遭受到波及，这样对你而言实在太危险了。」

    「没关系，反正我会跟柠檬一起行动……」

    此时，日奈突然抬起头来，以她那双宛如猫咪般的圆大双眼注视着我。

    「而且，如果我真的遭遇什么危险，只要你肯保护我，那不就没事了吗？」

    我顿时无话可说。

    她说得一点都没错，守护诹访部公主的安全，本来就是我的任务。

    ——我一边保持一定距离，观望着在野川身旁忙进忙出的日奈，一边心想……

    搞不好日奈并未获得告知，不晓得我曾经提出了解除守护者职务的要求也说不定。

    也正因为如此，她才能那么不加思索地说出「由你保护我」这句话吧。

    我抱着有点松了口气的心情，将视线栘转至开始进行排演的野川身上。

    一旦独自一人闷闷不乐地思考，事态似乎就很容易持续往不妙的方向发展。

    就往好一点的方面去想吧。

    如果日奈整天跟在野川身边，那我便可同时保护日奈及野川两人的安全。

    我可以同时完成旧校舍那个『幽灵』的请托，以及赋予在我身上的『职务』。

    正如眼前所见，日奈的个性就是这样，一旦做出什么决定，就会不顾一切地设法完成。

    然而，在她与身为守护对象的野川一同行动的这段期问，相信她多少也会收敛自己的鲁莽行径才对。

    「……这样也好啦……」

    我轻声咕哝了一句，自顾自地认同这个想法。

    过了一段时间，结束排演的野川迈步走下舞台。

    「您辛苦了！」

    日奈递出一条毛巾给野川。

    「嗯，谢谢你。」

    野川边擦汗边面带微笑向日奈致谢。

    即便是对戏剧及演戏毫无兴趣的我，也能看出野川确实是个很棒的女演员。

    一举一动均不拖泥带水，并深知无需动用夸张肢体语言，便可吸引众人目光的诀窍。

    根据日奈所言，我们学校的戏剧部水准已经算很高了，不过似乎还是赢不了职业等级的演出。

    「……我有个不情之请，不知是否方便提出？」

    我听见野川正在与戏剧部部长进行交谈。

    「这是我睽违十二年重新回到这间学校……我能否去校舍里面逛逛呢？」

    「请便请便，反正我们接下来还得花点时间调整大道具的位置。」

    「谢谢。」

    野川致谢之后，随即离开了大会堂。

    我与日奈互相使了个眼色后，悄悄跟在野川后面。

    野川相当怀念地环视着周遭，并漫步于校舍当中。

    只见她走进途中行经的某间教室，在一张课桌前面停下脚步，神情温柔地抚摸着桌面。

    「……她看起来似乎真的只是很怀念学校而已呢。」

    「我刚刚问过野川学姐，她说她在海外读了将近十年的书喔。」

    「读书……是跟戏剧有关的课程吗？」

    「对，而且是高中一毕业就出国留学。所以她必定对这一切都感到十分怀念吧？」

    我们跟着野川一同来到中庭。

    野川毫不犹豫地在花圃附近的草皮上坐了下来，此处或许是她学生时代最喜欢的地方。

    野川抱着膝盖坐在草皮上，并向自己身旁的空间伸出手臂。她仿佛想抓住目不能视的某种东西一般握起手掌，又马上松开手掌。

    ——她就只是一直重覆着同样的动作。

    最后，野川叹了口气，收回原本伸出去的手，再次抱住自己的膝盖。仰望天空的野川脸上，有着一抹浓厚的疲惫阴影，不过那绝非只是因排演而造成的疲劳……

    「……野川学姐，是不是被某人给抛下了呢？」

    「……什么？」

    「平常总是在身旁的人不见了，不过自己却始终不肯承认对方已经消失的事实，总觉得只要伸出手，说不定就能发现其实对方一直待在自己身边……但结果证明他终究不在身旁……」

    日奈彷佛回想起什么事一样，一句又一句地轻声咕哝起来。

    感觉上，她的侧脸并不像是在看着野川，而是望向了更为远方的景色。

    「……日奈你是不是曾经有过被人抛弃的经验啊？」

    此话一出，我背部突然挨了重重的一踢。

    「嘘，安静一点啦！要是被她发现，那可怎么办？」

    「要不是你突然起脚踢我……」

    「还不都是因为你做了活该挨踢的事。」

    「我又做了什么？」

    「废话少说，专心监视……」

    日奈突然闭口不语。

    她在自己嘴巴前面竖起食指，随即默默地指着野川。

    曾几何时，中庭竞出现了另一条新的人影。

    「……野川同学，好久不见了。」

    听见有人叫出自己名字的野川抬起头来，只见戏剧部的顾问·草野老师就站在她的视线前方。

    对野川而言，草野既是她高中时代的班导师，同时也是邀请她以本次公演的女主角身分，重新回到宵森学园的主要人物。

    日奈与我一同侧耳倾听他们的对话。

    「草野老师……好久不见。」

    「我听说过关于你的活跃罗，你已变成一位相当优秀的女演员了呢。」

    「不，我还离优秀这一词很远……老师你呢？」

    「我啊，正如你所见，我依然只是个穷教师罢了。」

    在母校与怀念之人重逢——不过我却觉得这两人之间的气氛有点不太对劲。

    在我印象当中，草野这名态度总是和霭可亲的好好先生，如今却带着有点僵硬的表情俯瞰着野川，而且不晓得是否我太过多心，连他的脸色都显得很难看。

    至于野川，则是如同无法承受草野这道强烈的视线一般，维持着低头的姿势。她凝视着自己的脚尖，仿佛想要说些什么似的张开嘴巴，旋即又犹豫不决地闭口不语。

    最后，依然是由草野先向她开口：

    「——野川同学，非常感谢你这次能接受我的邀请而前来。我原本还很担心你是否会因为这部剧本的关系，而拒绝受邀前来呢。」

    「不，我一直很期待能有机会……饰演这个角色。而且是打从十二年前开始就一直期待了……」

    「这样啊……原来自从竹内同学最后演出的那场公演，至今已过了这么漫长的一段时光了啊。」

    抓住草皮的野川指尖显得很苍白，看在我的眼中，她的手指甚至还微微颤抖不已。

    草野好像并未察觉到野川内心的动摇，只是眯着双眼，开始怀念起遥远的往事。

    「——当天，竹内同学的演技真是精彩绝伦——在之后的这十二年当中，我虽也看过了许许多多的舞台演出，但不论是职业也好、业余也罢，我终究未能发现足以超越竹内同学的女演员。」

    「因为响……竹内同学是个天生注定要站上舞台发光发热的人物啊。」

    「嗯，所以野川同学……除你之外，世上再没人有资格担任她的替身。」

    草野这句话，使野川整个人的身子顿时为之一震。野川紧紧抱住自己的双臂，低头默然不语，双肩也持续颤抖不止。

    草野则露出有点阴暗的视线，全神注视着野川的侧脸……由现场所散发出来的极端诡异气氛，实在很难说这是一段睽违十二年的师生温馨对话。

    此时，野川突然拾起头来，在这张好不容易才对草野展露的微笑表情当中，已完全感受不到一丝阴霾。

    只见她仿佛为了结束这次对话而起身，并伸手轻轻拍掉沾在衣服上的杂草。

    「……谢谢你，草野老师，我会尽全力演好这个角色……」

    「嗯，我才要向你道谢，我很期待你明天在舞台上的演出。」

    这对分隔十二年时光又再度相遇的师生，在彼此行礼之后，便分向左右两侧离开了现场。

    日奈一边迈步追赶野川，一边轻声咕哝。

    「我想野川学姐……内心八成很嫉妒竹内学姐吧？」

    「为什么？」

    「假设在竹内学姐消失之前，野川学姐就一直无法胜过她的话……」

    「日奈会因为这种事而嫉妒他人吗？」

    「……我有时也会相当羡慕那些拥有自己所缺乏之事物的人啊。」

    这是一个颇令我意外的回答，我虽然很想再深入了解一番，但在我开口询问之前，日奈却突然拔腿冲向前方。当她超越了原本走在前面的野川之后，随即装出一副才刚发现野川的模样，并微微地睁大了双眼。

    「咦？野川学姐，你怎么会出现在这里呢？」

    「哦，原来是诹访部啊……我只是刚好出来逛逛校园罢了。你呢？」

    「我正要去买果汁请大家喝。」

    「辛苦你罗，我也帮忙提一些回去好了。」

    「这……这怎么好意思……」

    日奈很干脆地与野川并肩而行，我则隔着一段距离，紧跟在两人身后。

    「对了，听说野川学姐是我们学校的毕业生，对不对？」

    「嗯，是啊……不过是十二年前的往事就是了。」

    「如果只是短短十二年，那学校应该没有什么太大的变化吧？」

    「是啊，教室里也都还找得到我之前用过的课桌……」

    「课桌？」

    「我跟我好朋友，一起在桌面刻下了两人的名字……那张课桌还在喔。」

    「学姐口中的好朋友，自然也是戏剧部的成员罗？」

    「嗯……是啊，我们不但同班，而且还属于同一个社团。当时我们成天都黏在一起呢。」

    「当时的班导师是草野老师，对吗？」

    「……嗯。」

    「学姐会偶尔回来找找草野老师，或是跟老师互通音信吗？」

    ——你这问题未免也太直接了吧？

    我虽吓了一跳，但野川却笔直注视着自动贩卖机，语气平静地回答。

    「不，我们毫无交流可言。」

    「完全都没有联络吗？」

    「嗯，不但从来没见过面，甚至连电话、书信或电子邮件都没通过半次。」

    「在这十二年之间，连一次都没有？」

    「嗯，一次也没有。」

    日奈颇感意外地眨了眨眼，并再次凝视着野川。

    「——可是啊，这十二年当中，我却从来未曾忘记过。」

    这是一阵感觉有点钻牛角尖的声音。

    「……野川学姐？」

    「诹访部，我啊……是为了赎罪才特地重回母校的喔。」

    「赎罪？」

    野川缓缓点了点头，并对日奈露出微笑。但那是一张看起来仿佛脱缰失控的笑容。

    「我纯粹是为了赎清我在青春时代所犯的罪过，才决定重回此地。」

    野川以陷入梦境般的陶然语气，微笑着对日奈说。

    「我啊，希望以我自己的作法，为我这段长达十二年的时光彻底做个了断。」

    就在此时，戏剧部的成员刚好为了找寻野川，而出现在两人面前。

    野川与日奈这段奇异的对话也因而告一段落。

    在回到大会堂之前，日奈小声询问野川：

    「关于刚刚学姐提到在课桌上一起刻下名字的那个朋友……」

    野川停下脚步。

    「她是否也成为了女演员呢？」

    「……没有……」

    野川缓缓摇了摇头。

    「她因为我所犯的过错，而在毕业前死了，所以她未能成为女演员。」

    就连躲在远处的我，也能清楚看见日奈背部顿时僵住的反应。

    随后，野川与日奈就在戏剧部成员的催促之下，一同走回大会堂。

    这一天，戏剧部一直重覆进行彩排，直到很晚才宣布解散。

    而我们……终究未能得到机会，以确认野川内心的真正想法。

    ***

    「……野川学姐今天要到我们家过夜喔。」

    当彩排结束，我忙着协助收拾善后之际，日奈劈头便告诉我这件事。

    「她要住进诹访部家？」

    「毕竟是学校招待她前来担任客座演出，再加上这附近又没有什么比较高级的饭店……」

    此时，日奈突然压低声音说：

    「——况且只要住在诹访部家，则不管是幽灵或怪物出现袭击，总会有办法即时加以应对。」

    这样说也对。

    那可是自远古时期以来，便持续守护宵见里直到今日的诹访部一族之根据地。一般『思念』及邪气根本无法与之抗衡。

    我顿时觉得自己好像放下了一个肩头重担。

    我护送日奈、野川及柠檬回到诹访部家。

    虽然距离宵见里之力活性化的晚上十点还有一段时间，不过提高警觉总是有好无坏。

    「日奈。」

    在进入玄关之前，我出声叫住日奈，日奈一脸狐疑地转头望着我。

    「怎么了吗？」

    「到了半夜，你可别独自一人跑进学校喔。」

    「我才不会咧。」

    「如果要去，也一定要通知我一声，我会跟你一起去。」

    日奈相当讶异地凝视着我，随后她用力点了点头。

    「你放心，我不会随便跑出去乱逛……毕竟我还得保护野川学姐啊。」

    日奈转身走进屋子里，柠檬则随后跟上。

    在关上大门之前，我与柠檬四目交会。

    柠檬眨了眨眼，轻轻点了点头之后，才将大门关上。

    我一走出屋子，随即信步沿着屋子的周围开始打转。

    不管是在旧校舍所感应到的邪气也好，或是那个『幽灵』的气息也罢，在这里一概感受不到。这种现象绝非只是因为诹访部家具备万全的守备态势，我个人猜测八成是由于这两者均无法离开学校太远所致。

    ——所以事件才会选择在野川睽违十二年，再次回到学校的现在爆发出来。

    「勇太。」

    在我花费将近三十分钟，绕了屋子周围一圈之后，头上突然传来一阵声音。

    只见坐在围墙上的柠檬，正轻轻向我招手致意。

    「……唷。」

    我一挥手回应，柠檬随即无声无息地跳到地面上。

    「找我有什么事吗？」

    「——明天早上，日奈及野川就拜托你了。」

    「拜托我……那勇太你打算做什么呢？」

    「有件事令我颇为在意，我想再深入调查一番。」

    如果纯粹是我杞人忧天，那也就算了。

    我只是为防万一，希望能够事先完成所有布局，不留任何可趁之机罢了。

    「……真是拿你没辄呢……那么，如果你查到什么东西的话，记得要顺便通知我一声喔？」

    「嗯……」

    我简短说了声『再见』，准备掉转脚步离开现场。

    「啊，对了对了。」

    却因为听见柠檬这句仿佛突然想起什么事的嘀咕，而停下步伐。

    「怎么了？」

    「野川小姐啊，刚刚好像试图打电话到什么地方去呢。」

    「打电话？」

    「因为行动电话在屋子里根本无法使用，所以只好改用室内电话罗。」

    野川发现手机收不到讯号，因此向家中之人询问电话放在何处。

    她的样子看起来似乎格外紧张，不但以颤抖不已的手指拨打电话，其问还曾经数次按错号码。然而好不容易拨通了，她却在电话响不到一声的状况下挂断电话。随后逃也似的急忙走回诹访部家为她准备的房间去。

    「……为什么？」

    「呃……好像是因为突然感到害怕的缘故。」

    「感到害怕？」

    「因为在拨完电话之际，她身上的恐惧气味突然变得相当浓烈啊。」

    「我还以为她是打算拨电话找草野呢。」

    「不，并不是喔。人家按了重拨钮，确认过那支电话罗。」

    「结果打到什么地方去？」

    「警察局。」

    在柠檬的答案里，提到了一间距学校最近，位于半山腰的警察局名称。

    「……难道不是单纯打错电话而已吗？」

    「我原本也这么认为，所以我又调查过她的行动电话。」

    ——什么时候下手的啊？

    或许柠檬与她的外表不同，是个相当机灵谨慎的女孩子呢。

    「不过野川小姐的行动电话里面也登录了同一支电话号码，因此我认为并不会是打错电话。」

    「……虽然打了好几次，但都在接通前就挂断电话？」

    「八成错不了。」

    ——『她因为我所犯的过错而一命归天』

    这个『她』，十之八九就是指竹内响子吧。

    野川知道竹内在十二年前遭到杀害的事实。

    她是因为目击整起事件而遭到狙击呢，还是——她打算自首？

    此时，柠檬突然抬起头来。

    「——野川小姐好像已经洗好澡了，我要回屋子里罗。」

    「嗯。」

    我对着轻松跃至围墙上的柠檬背影说。

    「——就拜托你了。」

    站在围墙上的柠檬，转头隔着肩膀望向我。她任由轻飘飘的浏海摇晃，并露出无忧无虑的笑容。

    「勇太你自己也小心一点喔。」

    柠檬的身影随即消失于围墙另一侧。

    ——好啦，现在该开始下一步行动啦。

    我一边行走在通往学生宿舍的路上，一边凝神思考。

    假设野川与竹内之死有所关连，那为何竹内的『幽灵』要在地下室拜托我保护野川？

    如果我选择相信竹内『幽灵』的那一番话，就表示有人打算要野川的命。为什么？此人到底是谁？

    我暗自决定，明天提早离开宿舍。

    正如和臣所说，当事人一旦毫无自觉，事情就会变得很麻烦。无论发生什么状况亦不足为奇。

    纵使公演到一半，嗜血的野狗们突然闯入会场……

    即便在正式演出之际，舞台上遭受到如同暴风般的骚灵现象所侵袭……

    以及——就算发生了超乎我所能想像的血腥场面……

第一卷 第四章

    《第四章》

    大概从中午过后，空中的云朵便开始逐渐增多。

    这算是即便突然下起大雨，也没什么好奇怪的天气。

    闻到风中所夹带的水气，使我不禁皱起眉头。

    「……真是的，电视明明说今天是个大晴天，怎么会……」

    气象预报果真一点都不可靠，虽然从以前开始，宵见里这边的气象报告便毫无准度可言就是了……

    「放心啦，诹访部同学。」

    「可是，要是上演中突然下起雨的话……」

    「哎呀，真的没关系啦，反正又不是台风来袭。」

    部长面露苦笑，他的意思是我连这种无聊小事都会感到担心，这样实在太夸张了。

    不过照理说，我这样绝对算不上是所谓的过度担心。

    我为了这一天的到来、，可说是持续不断地付出心血。

    就只是为了能让这场公演顺利揭开序幕。

    我不惜与凡事都很罗嗦的三婆，以及同族的老头子老太婆为敌，孤军奋战了长达数个月的时光耶。

    所以我自然希望在整个演出过程当中，不要发生任何小差错，纵使再怎么微不足道也一样。

    因此，连一些无关紧要的小事，都会令我感到十分在意。

    我轻轻关上窗户，转身望向被演出者们闹得天翻地覆的室内。

    休息室因开演时刻逐渐逼近，而充满了活力及紧张感。

    演员们急忙站在镜子前面更换舞台服装、上妆及划眉。

    对身为外部人士的我而言，这看起来就像是一项既庄严又神圣的仪式。

    一项为了在舞台上变成另一个人，不可或缺的秘密仪式。

    「喂！士兵A的服装跑哪去了啊？」

    「哎唷～粉饼不够用了啦……」

    「还不都是因为你擦太多了，真是够了……」

    「假发！神父，你忘记戴假发了啦！」

    「快来人帮我把后面的拉链拉起来好不好？」

    ……呃，嗯……庄严这个形容词可能是有点言过其实了……

    不过看在我的眼中，这一幕确实跟变魔术没什么两样喔。

    我转眼望向休息室的一角。

    身为女主角的野川，比任何一名部员都还要早完成了换装及化妆事宜。

    只见她坐在休息室一角，双眼紧闭，动也不动地静静低着头。

    「……你不觉得野川学姐她……感觉有点阴沉吗？」

    部长小声在我耳边讲起悄悄话。

    化好妆的野川学姐，看起来比未上妆前还要年轻，脸色也格外地红润。

    乍看之下，甚至给人一种跟我们年纪差不多的感觉。

    然而正如部长所言，她的眼角看起来确实有点暗淡无光。

    我跟柠檬从一大早就跟在野川学姐身旁。

    而从昨天开始，在野川学姐身边，并未出现什么诡异气息或带着敌意的『思念』。

    可是，野川学姐开口说话的次数却变得愈来愈少。

    昨天的活泼神态也完全隐藏了起来。

    ——我的内心突然闪过一丝不安。

    不过还是尽可能以明朗的声调回答部长。

    「八成是因为她已融入角色当中了吧？」

    「是吗？」

    「一定是这样没错啦，野川学姐可是职业女演员耶。」

    部长勉强同意我的说法似的点了点头。

    我站在离野川学姐较远的一扇窗户前面，定睛凝视着她。

    野川学姐所穿的洋装，乃是负责服装制作的成员们，熬夜赶工修补奸的服装。

    十二年前，穿上这件洋装的人，是身为她好友的竹内学姐，而非野川学姐本人。

    这件亮蓝色洋装穿在肤色白皙的野川学姐身上，显得十分搭调。

    ——野川学姐与竹内学姐。

    两人之间究竟发生过何种纠葛，以及竹内学姐为什么命丧黄泉，个中缘由我一概不知。即便我开口询问，野川学姐也不可能老实回答。

    即便如此……我心想。

    已死的竹内学姐，仍是随时相处在一起的重要挚友。

    究竟是何种原因，导致野川学姐认为竹内学姐之死，过错全在自己身上？

    而到底又是何种事物，夺走了竹内学姐生命？

    野川学姐……是竹内学姐独一无二的挚友。不过，却也可能是在最后的最后一刻，成为夺取竹内学姐宝贵生命之主因的女性。

    纵然如此，对竹内学姐而言，野川学姐仍然是她十分重视的人物吗？

    即便自己已死，并在遭到遗忘的状态下，度过了漫长的十二年时光，但当得知野川学姐即将遭遇生命危险之际，仍旧不忘设法出手相助……就是这么重视——

    我轻轻摇了摇头，就算我想破了头，仍然无法获得答案。

    可是，我想保护野川学姐，我希望能够让她好好地演完这场戏。

    「……今天的舞台，一定可以圆满落幕，对吧？」

    面对我这个问题，只见部长做出胜利的姿势，并对我露出笑容。

    随后便回去照顾那群忙着找服装的学弟妹们。

    ——直到此时，我才发现柠檬的身影并不在现场。

    我记得她方才明明就还在休息室的某个角落……于是我一边小心不去破坏掉休息室的气氛，一边低调地来到走廊上。

    「……我想应该错不了。」

    我才刚一脚踏入走廊，耳边立刻传来一阵熟悉的声音。

    勇太与柠檬正在休息室前面进行对谈。

    八成是某种不适合让周遭戏剧部成员听见的话题吧，只见两人交换言语的距离显得格外靠近。

    ——我总觉得自从勇太回来之后，我好像都未曾在这么近距离的状态下，心平气和地与他进行交谈。

    我突然感到有点火大，这既不是所谓的争风吃醋，也不是因为遭到排挤而产生不甘心的情绪。

    当然，更不是对今天早上，勇太并没有到家门口迎接我一事感到在意。

    我是对勇太那种从分头行动集合之后，不先来找我报告，却跟柠檬搞七捻三的怠慢态度感到相当火大。

    对于这种态度有点怠慢的守护者，就应该讲几句话酸他一下才是。我下定决心，随即跨着大步走向两人。

    勇太先注意到了我的出现，柠檬则随后发现。

    然而，我还来不及开口发飙，休息室的门便抢先从里面打开。

    完成所有登台准备的演员们，鱼贯地来到走廊上。

    饰演女主角的野川学姐当然也在行列之中。

    「交给你了。」

    勇太只说了这句话，又轻轻拍了拍柠檬的肩膀。

    他连正眼也不看我一眼，便迳自转身走回观众席。

    柠檬则是轻轻对勇太使了个眼神之后，才回到我身边。

    ——唉，感觉真糟。

    之前因『轮班』而前往及离开旧校舍之际，我也曾经感受过。

    那种即便勇太不用讲太多话，柠檬也能够了解他想表达些什么的特殊气氛。

    每当亲眼目睹一次，就会感觉有一道隔阂出现，胸口也跟着闷闷不乐起来。

    我既非山神亦非飨庭，所以我实在无法像他们一样，做出只靠气味或气氛来读取未以言语表达之意的灵巧举动。

    「……日奈？」

    听见柠檬颇感狐疑的叫声，我才回过神来。

    目前，舞台比任何事还重要，我一边注意周遭状况，一边沿着通道前进。

    像是路上有没有什么可能弄伤演员的物品，以及是否有人设下了什么危险的陷阱。

    「……感觉上好像没有什么特别奇怪的气味，但……」

    轻声咕哝的柠檬，脸上神情却显得有点阴郁。

    「柠檬，你该不会是身体不适吧？」

    「不，不是啦……该怎么说才好呢，有一股好像是垃圾掩埋场所散发出来的气味……」

    「……你又举出一个超过我想像力范围的例子了……」

    「对不起，我实在没办法好好说明啊。」

    柠檬相当困扰地垂下眼角，轻声咕哝起来。

    「硬要说的话……感觉上就像是一股讨人厌的气息，被拉成一张足以覆盖住整个会堂的薄膜？」

    「——如果换作勇太的话，是不是即便省略说明，他也能够理解你的意思？」

    「对啊，因为勇太他跟我一样啊。」

    柠檬这毫无心机的回答，使我体会到相当强烈的疏离感。

    「……只不过，也有些事情在知道之后，会变得更加麻烦就是了。」

    就在柠檬轻声嘀咕之际，我们刚好抵达舞台侧边。

    宣告开演的钟声刚好响起，当平静的音乐流泄而出，舞台布幕缓缓开启的同时，震耳欲聋的拍手声顿时撼动了整间大会堂。

    只见一道纤细的众光灯束，投射在舞台正中央。

    照亮了身穿蓝色洋装的野川学姐身影。

    野川学姐笔直注视着观众席，随即脱口说出了第一句台词。

    澄澈的声音，清楚回荡在寂静无声的观众之间。

    「……啊啊，终于开始了……」

    我也站在舞台侧边，注视着舞台轻声咕哝着。

    这一刻终于来临了。

    一想到这里，眼泪差点夺眶而出，鼻子深处顿感一阵刺痛，一股火热的感觉涌上心头。

    ——可是，我现在没空在此感动落泪。

    直到开演之际，都没有发生任何状况。既然如此，就表示在戏剧演出的途中，必然会发生某种突发状况。

    我将渴望看完整场演出的心情封印起来。

    如果即将有什么危险状况逼近舞台的话呢？

    一想到这，我便无法动也不动地待在舞台侧边看戏。

    「……柠檬。」

    「什么事？」

    「帮我注意一下野川学姐。」

    「啊，我也要跟日奈一起……」

    「注意野川学姐。」

    我定睛凝视着柠檬的双眼，以有点强硬的语气重覆说出这句话。

    柠檬一边不停眨眼一边看着我，随后她很坦率地点了点头。

    我悄悄离开舞台侧边，绕到背景大道具的后面，检查是否有任何异状。结果我在布景上并未发现动过可疑手脚的痕迹，也没有什么危险物品被安装在其上。

    当然也没有可疑人物躲藏在布幕后面。

    我举头仰望头上。

    「最后就只剩下上面罗——」

    舞台上方挂有竹帘状的天花板，上面感受不到任何人的气息。可是因为扣具松脱而导致照明灯掉落，可说是在虚构影集情节当中，多到不能再多的常见状况。

    「为求慎重起见，还是上去检查一下比较妥当。」

    我抱着谨慎再谨慎的心态，放轻脚步爬上了这道十分陡峭的楼梯。

    竹帘状的天花板以不锈钢制的立足处为中心，横跨了整个舞台上方的空间。我一踏上竹帘状天花板，随即发出了轧吱声响。

    我改换爬行的姿势，速度缓慢地往前推进。

    支撑垂吊道具的钢索毫无异状，也没有看见什么诡异的装置及可疑人影。

    透过天花板缝隙所俯瞰到的舞台，是一幅相当不可思议的光景。

    与其说是神明的视点，倒不如说比较近似于飞鸟的视点。

    野川学姐就在组合而成的高耸布景之上演出。从高塔上呼唤心爱恋人的场面——乃是这出戏剧的高潮场景之一。

    野川学姐近在咫尺，甚至连我的小声呼叫，都极有可能传入她耳中。

    ——所以我比任何人都还要早发现到『那个东西』。

    一道黑霭缠住了野川学姐的脚。

    我并没有如同柠檬及勇太的灵敏嗅觉，然而我一看就知道。

    那道黑霭——是相当邪恶的物体。

    另有一只穿着水手服的手臂，仿佛从黑霭当中攀爬出来一般，缓缓延伸而出。

    我绝不可能看走眼，那便是当晚出现在戏剧部办公室当中，引发骚灵现象的幽灵之手！

    我不由自主地站了起来。

    我脚步踉舱地冲下楼梯，走到一半还乾脆地直接跳向地板。

    地板发出叽叽声响。

    「——日奈！」

    在楼梯下面等待的柠檬，以近似悲鸣的声音叫我。

    她的脸色相当难看，看在柠檬的眼中，那道黑霭想必更加明显清晰吧。

    八成还夹带着一股令她难以忍受的恶臭……

    「快去找我哥，请他指示所有观众尽快避难！」

    柠檬用力点了点头，快速离开舞台。

    我则是急忙赶回舞台侧边，正在等待出场的演员们都很惊讶地回头看着我。

    「诹访部，你是怎么了？」

    「……快点离开这里！」

    光是喊出这句话，便令我感到十分吃力。

    我顺势冲上舞台，只见野川学姐所站立的…『高塔』布景，已经完全遭到黑霭所覆盖。

    叽……响起了一阵不祥的轧吱声。野川学姐的身体也同时大大地晃动了一下。

    「野川学姐……！」

    我的脑子还来不及思考，整个人已迳自拔腿冲向野川学姐。

    『高塔』布景瞬间完全崩塌。

    黑霭以凶猛之势涌入整座舞台。

    一边涌出、扩散，一边吞噬掉舞台上所有的物体。

    我朝着坠落的野川学姐所踏出的其中一只脚，也顿时往下沉没。

    ——地板塌陷下去了！

    我为了保护野川学姐，反射性地伸出我的手臂。

    就在野川学姐的身体掠过我指尖的那一瞬间，我的脸颊突然戚受到一股轻柔的暖意。

    某人的温暖『思念』，紧紧包住了野川学姐的身体。

    一只带着蓝色磷光的手臂，仿佛保护者一般，拥抱住野川学姐往下坠落的身体。

    我抓住了野川学姐的手臂，野川学姐则缓缓抬头看着我。

    那是一张血色全失的苍白面孔——简直与死人无异……

    虽然受到温暖思念的拥抱，但野川学姐脸上竟露出了觉悟一死的表情。

    ***

    就在我顺势钻回观众席的同时，会堂内响起了开幕的钟声。

    紧接着，观众席又传来一阵馆内广播声。

    ——宵森学园戏剧部特别公演『在海边的王国』，现在正式开幕——

    「……看来你总算是赶上了开演时间呢。」

    不知不觉当中，狐狩田学长竟悄然出现在我身旁。他依然是个令人完全感受不到气息，感觉有点诡异的怪人。

    「和臣没有跟学长一起行动吗？」

    「嗯，我想他应该是坐在观众席的某个地方才对。」

    学长目不转睛地盯着舞台，然后开口回答我。

    舞台上，野川翻动着蓝色洋装的裙摆，轻快愉悦的笑声传至观众席。

    从观众席这边看过去，她简直就跟和我们同年纪的女孩子没什么两样。

    这就是舞台化妆的魔法效果吗？抑或是职业演员的高超演技呢？

    学长一边翻阅着戏剧部所制作的简介手册，一边轻声嘀咕起来。

    「在海边的王国——吗……这是由安娜贝尔·李改编的剧本吧。」

    「那是什么人啊？」

    「——勇太，难道你都不看诗集的吗？」

    「如果是课本上面所印的诗，那我大概还会看看。」

    「真是可叹。」

    听见我的回答，学长随即缓缓地摇了摇头。

    「这是一首出自某位着名美国诗人之手，用来向他失去的情人献上永恒之爱的诗歌。」

    「……女孩子一定很喜欢这类作品吧。」

    「这种散文般的感想实在太不像话了！小心爱伦坡从坟墓里跑出来找你算帐喔？」（译注：全名艾德华·爱伦·坡，为十九世纪美国着名文人，同时亦为推理小说鼻祖。）

    狐狩田学长叽叽喳喳地小声感叹起来。

    话虽如此，但不擅长的东西就是不擅长，这点我也莫可奈何啊。

    每次都得将自己的心情代换成言语再说出口，总是让我感到很尴尬。

    如果是狼族同胞，只靠视线及气味便可传递情绪。然而若要代换成言语，总觉得毫不掩饰的情感与想法强烈与否，就会导致最要紧的部分遭到某种程度的破坏。

    虽然看起来不仅有两条……说不定拥有七、八条舌头的学长们，大概完全无法理解我的感受就是了——

    ——糟了，心情愈来愈低落了，赶紧换个话题吧。

    「我懂不懂诗歌，这一点都无关紧要啦，倒是学长为何出现在这呢？」

    「我来见证这场爱恨剧的最后一幕。」

    「最后一幕？」

    舞台上的戏码已经演至第一个高潮场面。

    野川所饰演的女主角，站立在组装而成的…『高塔』布景顶端。

    蓝色洋装的裙摆彷佛受到微风吹拂一般，轻轻地翻动着。

    「——野川美悠……究竟是为了什么原因而重返校园呢？」

    不知不觉当中，沉迷于野川演技的我，在听见学长这句嘀咕之后，才重新回过神来。

    「为了什么原因……不就是因为她获得戏剧部的演出邀请吗？」

    这次睽违十二年的邀请，使她再次回到宵森学园。

    并且事先完全没预料到自己的生命，即将遭受到超自然现象的威胁——

    「——这世上绝不可能存在着所谓无欲无求的人。」

    「咦？」

    「只要还有一口气，内心就一定会抱持着某种愿望。如果毫无所望，只懂得呼吸度日的话，这样根本称不上是『活着』。」

    狐狩田学长对我露出一副带有些许看好戏心态的笑容。

    「你想想看，连死者都会许愿了，那为何还保有生命的野川，心中居然不存任何愿望呢？」

    「……」

    「此处乃是一片会实现所有愿望的土地，抱着各式各样心愿之人，都会前来此地参访。」

    学长以讴歌般的语调对我说。

    「然而遗憾的是，所有获得实现的愿望……并不一定都是既美好又和善的玩意儿。」

    一阵恶寒突然窜上脊梁，脖子上也随之流下一丝冷汗。

    我相当惊讶地回头望向舞台。

    在不知不觉之间，舞台上竟冒出了一股宛如黑烟的邪气。

    我对这股令人作呕的恶臭留有深刻的印象，这股气味就跟包围整栋旧校舍、依附在野狗群身上的『思念』一模一样。

    也正是将竹内响子的遗体隐藏起来，不让其他人有机会发现的……杀人凶手之气味！

    此时，狐狩田学长突然发出了一阵与眼前光景极不搭调的开怀笑声。

    「……这可真是一股不得了的妖气呢。对一名活生生的人类而言，能发出如此强烈的妖气实在难得啊……你说是不是啊，勇太？」

    「你闹够了没？这种状况下，你还希望我发表什么感想啊！」

    ——难道你当真只是来看热闹不成？

    我终于顾不得周遭观众们的目光，扯开嗓门对学长怒吼。

    然而不知不觉之间，狐狩田学长的身影竟已自我眼前消失，连半点影子都没留下。

    我咋了下舌头，拔腿冲向舞台。

    『高塔』布景发出了极不自然的倾轧声响。

    女主角的蓝色洋装身影大大晃动了一下，随后呈倒栽葱姿势往下坠落。

    ——来不及了！

    就在『放弃』这两个字掠过我脑海的瞬间——

    「野川学姐……！」

    一条娇小人影从舞台侧边飞冲而出。

    人影大大张开双手，仿佛试图接住由布景坠落的野川一样。

    ——在日奈的脑海当中，大概没有余地能够容纳对受伤的恐惧感吧。

    保护眼前的野川，并拯救她的生命。

    光是这两个念头，就已经占满她所有的思考空间了吧。

    「你搞什么鬼啊你——！」

    在我放声大叫的同时，我的身体也使出全力朝舞台飞奔而去。

    我以几近踩破地板的劲道猛蹴地面一脚，借势跃上舞台。

    地板裂开、舞台布景崩塌、照明灯从天而降。

    「——日奈！」

    我不顾一切地向日奈伸出手臂。

    日奈一脚踩空，整个人眼见就要掉进裂开的地板下面。

    我的手指及时抓住了日奈制服的背后衣领。

    我一手勾住裂开的地板边缘，整个人悬吊于半空中，只靠一只手臂支撑两人的体重。

    另一只手则想尽办法要将日奈的衣领拉回自己身旁。

    然而……指尖却传来衣领逐渐滑落的不祥触感。

    「啧……！」

    我一脚踹向勉强支撑住两人体重的地板。

    借势让自己整个人飞向空中。

    日奈的身体则比我还早一步开始往下掉。

    我朝着日奈伸出双手。

    ——抓到了！

    我带着死也不会放开日奈的心情，将她拉回自己身旁。

    就现实时间而言，我猜这大概是发生在短短不到一秒钟之内的事情。

    而在这段期间，漆黑『思念』则有如喷烟一般，弥漫至整座舞台之上。

    我急忙把日奈的身体抱在自己怀中。

    在这股令人窒息的邪气之中，日奈的气味顿时变浓——

    ——随后，整个视界为之一暗。

    我想那应该是在我刚升上小学不久的时候。

    有一次当我在山中到处奔跑的途中，不慎从悬崖上面失足坠落。

    这一摔，当然使我身受重伤，我就这么被人从谷底送回了诹访部家。

    当时便令我感到十二万分惧怕的三婆，严词吩咐我一定要安静休养。

    或许是因为细菌戚染，导致我高烧不退，在所有思考能力与视界都如同蒙上一层薄纱的状态下，度过了养病的日子。

    有一天，某种沁凉物体滴落在我额头上的触感，使我从昏睡中清醒过来。

    在模糊不清的视线当中，我看见日奈坐在我所躺的枕头旁边。

    她大概是避开大人们的监视，才得以偷偷溜进我房间吧。

    随后，又有一颗水珠滴湿了我发着高烧的额头。

    ——我花了好长一段时间，才察觉到那是日奈的眼泪。

    因为在这之前，我一直都以为日奈根本不可能掉眼泪。

    当时的日奈，是个全身晒得黝黑，身材偏瘦的小矮子。

    她是个既急躁、又粗鲁、死不认输，还自认为自己就是世界中心的小鬼。

    我总是被日奈拖着到处跑。

    然而这么可怕的日奈，如今却孤伶伶地坐在我的枕头旁边，还压低声音哭泣落泪。

    每当她抽噎一下，她那瘦弱的肩膀就会跟着抖动，眼泪也随之掉落。

    「……日奈？」

    我一叫出她的名字，她肩膀的抖动随即停住。只见日奈动作粗鲁地用手背擦了擦自己的脸。

    「勇太。」

    日奈将她的小手放在我额头上。

    她那笨拙地抚摸我额头的手掌，带给我一种冰冰凉凉的舒适感。

    「……勇太，你会不会痛？」

    日奈向我询问这种理所当然的问题。

    想也知道，简直痛得要命嘛。

    这可是能够让一般小孩死上十次的重伤耶。光是翻个身就很痛，就会有通过脊椎直冲脑门的剧痛感流窜而过。

    伤口也夹带着燥热感，一阵又一阵地持续不断带来如针刺般的沉重痛觉。因发烧而失去水份的喉咙与鼻子，光是呼吸便足以给我造成火焚般的难过。

    然而，我还是提起体内仅存的气力，开口回答眼前这个小矮子。

    「这不过是一点小擦伤罢了！我可是拥有不死之身的山神耶！」

    ——再怎么死要面子，也该有个限度吧。

    全身都伤痕累累且包满绷带，还说这种逞强话，任谁也不可能加以认同。

    不过日奈却相信了。

    原本还露出一副悲伤难过表情且垂头丧气的她，脸上顿时浮现出相当开朗的笑容。

    ——我记得很清楚。

    那张笑容使我觉得我强忍痛楚、死要面子的举动果然没有白费力气。

    对于让她重展笑容一事，我感到相当自豪。

    日奈再次抚摸着我的额头。

    她那冰凉的小手，让发着高烧的额头感到很舒适。

    我舒服地闭上眼睛，睡意顿时泉涌而至。

    「勇太，你要快点好起来喔。」

    「嗯——」

    「少了勇太，一点都不好玩。」

    「嗯。」

    「勇太。」

    「……嗯？」

    我再次张开差点因这舒适感而阖上的双眼。

    「——给我振作一点啦！你可是号称世上最强的山神耶！」

    盯着我脸直看的，并不是那个年仅六岁、全身晒得黝黑的小矮子。

    现在揪住我的衣领，用力摇晃我的人，乃是一个已经成长至十六岁的漂亮女孩。

    她那双泫然欲泪的晶莹大眼，由正面直盯着我的脸。

    她正是外表看起来贤淑端庄，但骨子里却是既强悍又傲慢且冥顽不灵的诹访部公主殿下——

    我大吃一惊，整个人跳了起来。

    日奈就在我眼前，她露出与梦中一模一样的表情，笔直凝视着我的脸。

    当日奈双眼一与我的眼神产生交会，她那紧绷的表情随即松懈下来。

    我并未从日奈身上感受到鲜血的气味，她既末跌断手脚，脊椎也平安无事，看样子她全身上下部没有受伤的迹象。

    我松了口气，注视着日奈。

    但或许是因为一时安心下来所造成的情绪反弹，我胸口突然升起一把无名火。

    「——日奈，你嘛帮帮忙……」

    「……不晓得野川学姐是否平安无事？」

    我还来不及出言抱怨，日奈随即颇感担心地嘀咕起来。

    她为了找寻野川的身影，而着急地环顾着四周状况。

    我则因为气头已过，顿时闭口不语。

    ——也对，你本来就是这样的人。

    不管是在六年前也好、现在也罢，在你身上……唯有这一点不见任何改变。

    我轻轻地摇了摇头，快速切换心情。

    首先设法确认周遭状况再说，我凝神注视着眼前的黑暗。

    附近只见崩塌的瓦砾与木材杂乱地散落一地，其中还包括了舞台布景的残骸、照明灯具及扩音器等器材残骸在内。

    看样子整座舞台连同天花板在内的整个骨架构造都一同崩塌了。

    站在我的立场，其实也对这个存在于会堂底下的宽敞空问戚到十分讶异。这是战争时期所留下的防空洞遗址呢？抑或是个自然形成的洞穴呢？我举头仰望，只见一道光束自头上那个距离颇为遥远的缝隙透射而下。

    地底距上方空隙的高度大约十公尺左右，只要能够找到一个像样一点的垫脚处，或许就有办法爬回地面。

    日奈个子又很娇小，我可以轻松抱着她爬这段路。

    正当我专心思考脱身方法之时，日奈却突然跑开。

    「野川学姐……！」

    躺卧在附近瓦砾堆后方的野川，明明从那么高的地方摔下来，身上却没有留下什么堪称为外伤的伤口。虽然是有点小擦伤的痕迹，不过并未散发出鲜血的气味。

    该说她很幸运呢，还是她受到了什么东西的保护呢……

    虽然我侧耳倾听，但却听不见我们三人之外的呼吸声及心跳声。

    看来似乎只有我们三人遭到这次崩塌意外所波及。

    「……野川学姐、野川学姐！」

    日奈拼命试图摇醒她。

    「呜……」

    身体受到晃动的野川，发出了微弱的呻吟声。

    她动作缓慢地挺起上半身，原本模糊失焦的双眼也缓缓重新聚焦。

    「……响子……竹内同学……来了……」

    她那轻声咕哝的表情，因着阴郁情绪而显得更加凝重。

    看起来实在不像是庆幸能够与已逝亲友重逢的人，脸上所应该出现的表情。

    野川神情恍惚地站了起来。

    她举起双手靠在自己的双眼上方，专心三思地凝视着四周。

    「我明明亲手将她埋进地底了啊……」

    「……！」

    日奈吓得睁大双眼。

    我支撑住站立不稳的日奈，并静静观察她的行动。

    野川摇摇晃晃地站了起来，定睛注视着周遭的黑暗。

    「啊……野川学姐，请你等一下！随便行动会有危险啊……」

    「可是我得快点去找草野老师不可……」

    野川甩开试图阻止自己行动的日奈之手，准备朝黑暗中迈出脚步。

    在舞台崩塌的瞬间，草野人应该也在观众席里才对。

    我猜他八成一看到舞台崩塌，便跟着其他观众一起逃出会堂了吧……

    就在我内心浮现这个念头，准备与日奈一同阻止她的行动之时，背后竟传来一阵声音。

    「——野川同学。」

    「草野老师！」

    野川表情顿时一亮，并放声大叫。

    我则不由自主地大吃一惊，迅速转身望向背后。

    我并未看见草野的身影。

    只看见一个掉落在地上，已经被摔坏的扩音器。草野的声音正是从这个照理说早已故障之扩音器当中传出。

    「草野老师……竹内同学、竹内同学她……」

    「没事了，我什么都知道，你就乖乖在那边等我吧。」

    就在他语气沉稳地作出回应的同时，只见横亘在我们头上的地面出现裂痕，电路管线与钢索持续从上方延伸圣地底。

    相隔不到半秒钟时间，遭到粉碎的岩层碎片及地板，还有坏掉的铁管椅纷纷从天而降。

    我一边保护日奈，一边反射性地抬头仰望头上。

    如今出现在头上的，已不再是会堂的天花板，而是一片微暗的天空。

    看来刚刚八成是发生了一场不仅摧毁了舞台，连观众席及会堂天花板也被连根拔起的大破坏。

    我抱住怔然伫立于原地，丝毫动弹不得的日奈，内心也十分确信。

    仔细想想，这股不想让隐藏于旧校舍的遗体被人发现的『思念』，既不可能来自身为牺牲者的竹内，也不可能是由将近十年未曾重返宵见里的野川所发出。

    自从事件发生的十二年前，便出现在宵森学园的人是谁？

    直到今日，还一直待在校园当中，并蕴酿这股昏暗『思念』长达十年之久的人是谁？

    为了拆毁藏有竹内尸骸的旧校舍，而动作频频的人又是谁？

    以及作证指称实际上遭到某人杀害的竹内「似乎在友情方面产生困扰」，使警察将女高中生的失踪误判为『离家出走』的人，到底是谁？

    更关键的是，在舞台看起来即将崩塌的前夕，坐在观众席最前排，置身于轰隆作响的邪气中心，定睛凝视着站在舞台上的野川，这个人究竟是谁？

    ——符合上述描述之人，就只有在十二年前，曾任野川及竹内两人班导师的草野荣治。

    众多蠕动攀附的电气管线及树根，在我们面前扩散成巨蛋状。

    置身地下的我们，与地上世界的衔接点因而遭到堵塞。

    ——他打算如同把竹内的遗体隐藏在旧校舍一样，将我们也『隐藏』起来吗？

    我顿时感觉到一股悚然凉意窜过脊椎。

    同时，笼罩住这个空间的呛鼻恶臭也变得更加浓烈。

    「……连诹访部及山神也在场啊……我还真是倒楣呢。」

    这一次，声音则是由前方传来。

    只见草野从如同蛇般扭曲窜动的钢材后面现出身影。

    当然，他身上找不到任何伤口，整个人毫发无伤。

    他展现出跟往常无异的和霭温柔风貌，脸上浮现出微微苦笑的表情看着我们。

    然而——缠绕着草野的漆黑『思念』，却仿佛在短时间内经过大火熬煮一般，变得更加浓厚惊人。

    ——与其说这是『思念』，倒不如说这已无异于狐狩田学长所提过的妖气或瘴气。

    「草野老师……！」

    野川跑向草野，并抓住草野所伸出的手臂。在这一瞬间，树根猛然自草野的脚下攀爬而出。树根一边撒下沙土，一边延伸，快速地缠住了野川的脖子，并使劲逐渐勒紧。

    「老……师……？」

    「……竹内同学可以连同旧校舍一并处理掉，唯一令我挂心的就只剩下你而已。因为你是唯一能够证明我是杀人凶手的目击证人啊！」

    「野川学姐！」

    眼见日奈不由自主地拔腿冲出，我急忙抓住她的衣襟，阻止了她的行动。穿破地表刺出的钢材前缘，则以毫厘之差掠过了她因为身子往后仰，而踢向空中的脚尖。

    草野露出温柔的教师笑容瞥了我们一眼，随即用平稳的语气跟野川对话：

    「你再也不想当竹内同学的递补了吧？你觉得很痛苦对不对？因为自从竹内同学死后，你就变成了一个只是以竹内同学的替身身分虚度自己人生的可怜女孩，对不对？」

    「老师……我想成为真正的主角……我再也不要当响子的替身了……」

    「只要死在我手中，你也就能够像竹内同学一样，永远活在我的心海深处。」

    「——啊……我……好高……兴……」

    明明都快要被杀了，但野川的嘴角却浮现出一道神情恍惚的笑容。

    听见骨头的嘎吱声，使我不禁伸手准备遮住日奈的双眼——不过，原本即将用力折断野川颈项的树根，却突然失去所有力量，并在转眼间逐渐枯萎老化。

    一只带着蓝色磷光的手臂，抱住了因失去支撑而颓然倒地的野川。

    草野微微皱起眉头，露出责备不受教学生的眼神，凝视着这道蓝色的人影。

    「……是竹内同学吗？」

    只见竹内响子伫立于草野面前，身上还带着蓝色的磷光。

    漆黑『思念』的漩涡仿佛呼应十二年前所杀对象的现身一般，猛然扑向竹内及野川。

    不过竹内只是轻轻挥动手臂，草野的『思念』随即烟消雾散。竹内那双带着悲伤神情的双眼，则静静回看着这名杀害自己的凶手面容。

    「不要阻碍我的行动，你没看见野川同学是这么地想死吗？如果你真是她的挚友，那就帮助她实现心愿如何？」

    （——、——）

    竹内悲伤地皱起眉头，正准备向草野伸出手臂的瞬间——

    「——响子，不要妨碍我啦！」

    先前宛如人偶一般毫无抵抗的野川，突然放声大叫。

    竹内相当惊讶地睁大双眼，随即悲伤地垂下双眉。

    野川跑回草野身旁，向已逝好友射出一道坚定的视线。

    「……拜托你，不要阻止我……」

    竹内露出一副泫然欲泪的表情，拼命地左右摇头。

    不过野川的内心却丝毫不为所动，语气也变得愈来愈激动。

    「这样就好！只要死在草野老师手下，我就能变成跟你一样的存在……！也不用再受到嫉妒你的情绪所苦！」

    野川以吐血般的怨恨声调大吼，她那双凝视着竹内的眼神，明显是遭到邪气附身之人特有的眼神。

    「……这部剧本也好、这个角色也罢……全部、全部都只是为了你而存在。不管我再怎么竭尽全力饰演，也只是假扮的你，是个比你还不如的替身而已！」

    野川俯瞰着自己身上所穿的蓝色洋装，随即愤恨不平地皱起双眉。

    「——就连我以女演员身分所度过的这十二年时光，其实不过是在这世上扮演着你的替身也说不定……」

    黑色的瘴气漩涡轰然盘旋而起。

    先前弹开了瘴气的竹内，这次却无能为力地逃向空中。

    「勇太……！」

    我只比日奈出声叫我还快了一点，抢先做出蹲低的姿势。

    我趁草野尚未察觉到我的行动之前，全力对草野祭出了一记身体冲撞。

    受到我突袭的草野，整个人应声跌倒在瓦砾堆上头。

    而跪在草野面前，等待草野赐死的野川，也边咳嗽边跌倒在地。

    「……我虽然不太清楚这到底是什么状况，不过你也犯不着在此时此刻急着寻死吧！」

    野川露出十分难过的表情仰望着我。

    「相信竹内响子一定也不希望你命丧此地才对。」

    「这怎么可能！」

    「为什么不可能？」

    「我因为羡慕响子、嫉妒响子……想要取代响子的地位……」

    野川声音颤抖地咕哝着，竹内则是双肩颓然低垂，静静听着原本为自己挚友的野川告白。

    「明明知道老师与响子是一对情侣，但我却从中作梗……！」

    （……主角只有一人……）

    （……这部剧本是专为响子所写的剧本……）

    「这是专为响子所准备的舞台。）

    （你是假的）（响子的替身）

    （……真正的响子已经不存于世）

    （都是你做的好事）（都是你做的好事）（把响子还来）（快点还来）（把响子——）

    仿佛回应野川的悲鸣一样，周遭的黑霭开始缓缓飘动起来。同一时间，先前在戏剧部办公室所听见的骚灵现象之声，也有如轻声细语一般逐渐响起。

    周围的瓦砾堆咔哒咔哒地产生振动，体积小一点的碎片开始飘浮至空中。

    一只穿着水手服的半透明手臂，从黑霭漩涡当中缓缓伸出。

    （——赎罪吧，你非以死谢罪不可，你就算被杀也无话可说。）

    「……是啊，我非得以死谢罪不可。因为我做出了就算被杀也无话可说的蠢事……」

    直到此时，我才首度清楚看见骚灵现象的『面容』。

    出现在黑霭之中，口念催死言词的水手服幽灵，其长相跟十二年前遭到杀害的竹内响子并不相同。

    这个催促野川去死的『幽灵』，带着一张与十二年前还是高中生的野川一模一样的面貌，向野川要求赎罪，并用着跟野川全然无异的声音，毫不留情地论断野川的罪过。

    而那一头长发……或许正是她想要与离世好友合而为一的心愿所产生的相貌吧。

    十八岁的野川所抱持之罪过意识、对亲友的哀悼与惋惜、以及对自己的憎恶念头，在野川离开宵见里之后，以女演员身分过着人生的这段期间，仍旧停留于此地不停许愿。

    希望在经过一段时间之后，让回到宵见里的野川清偿这项罪过的日子能够快一点来到。

    （——连死者都会许愿了，那为何还保有生命的野川，心中居然不存任何愿望呢？）

    野川从前所许的愿望，以及如今依然希望能够实现的心愿……就是接受制裁吗……！？

    小瓦砾碎片割伤野川的身体，鲜血滴滴答答地落在地面上。

    尖锐的照明灯碎片朝着野川脸部直飞而来。

    一阵蓝色磷光包裹住浑然不觉、只顾着咕哝不止的野川。

    ——是竹内，竹内响子有如守护着野川一样，轻柔地将她拥入怀中。

    被蓝色磷光击碎的照明灯碎片，应声掉落在地面上。

    野川好不容易才抬起头来，看见竹内脸上的悲伤神情，她不禁潸然泪下。

    「求求你，就让我死了吧……因为这一切都是我的错，是我杀了你，是我……」

    骚灵现象再次开始疯狂肆虐，朝着野川飞去的瓦砾全都被蓝色磷光弹开。

    竹内坚定地闭上双眼，维持着如同祈祷般的表情，轻轻拥抱着野川。

    「……她既然都这么想死，你就成全她，让她死一死不就得了？」

    一阵与现场极不搭调的平稳声音响遍周遭。

    草野轻轻拨掉沾附在上衣的灰尘，缓缓站了起来，然后突然转眼望着我。

    「……你刚刚说了『急着寻死』这些话，对吧？」

    这是一阵极端平静沉稳的声音，我的背部感受到野川内心已再次产生动摇。

    「——你知道我的心里已烦恼了多长一段时光吗？」

    这十二年来——

    「你知道我为了准备这种状况，究竟花费了多少时间吗？」

    在你为了自保而策划这项下流计划的期间，野川可是一直不断地责备自己。

    至于竹内，更是孤伶伶地待在泥土底下，一心只想着要保护野川这名好朋友。

    草野朝着我踏出一步。

    两步、三步——草野与我之间的距离正逐渐缩短。

    再靠近一点……只要再往前踏出一小步，我的拳头便可击中草野的下颚。

    不过草野却在踏出这最后一步之前，倏然停下脚步。

    「……这一点都不急，我已经等够久了，也已经为此付出了足够的努力。」

    「——你可真是个只会朝着错误方向迈进的努力份子呢。」

    草野并未受到我的挑衅，只见他的薄唇缓缓浮现笑容。

    「这片土地并不会侧耳倾听只懂一味许愿、等待奇迹发生的懒惰者的祈祷啊。」

    ——居然还笑得出来……这是我有生以来第一次看到有人能够露出如此利己的笑容。

    「我的努力、我的愿望，这片土地都赏赐了最正确的回应给我啊！」

    草野说出朗朗宣言的同时，一股气势惊人的瘴气随即迎面扑了过来。

    在这股连抬头都变得很吃力的风压推挤之下，我一边保护日奈，一边往后退了一步。

    「——何不让我亲手赐她一死呢？」

    （因为我犯下了非得以死谢罪不可的罪过。）

    「对野川同学而言，在此地被我杀死，才是她唯一能够得到救赎的方式啊。」

    （你要死了你要死了去死去死去死去死去死去死去死去死去死。）

    骚灵现象的怨恨呻吟声愈来愈高涨，并转变成仿佛遭到不断磨擦的悲鸣声。

    同时半透明的制服身影，也逐渐遭受到缠绕在草野身上的黑色瘴气侵蚀。指尖空虚地抓着空中，并带着痛苦的痉挛被彻底吞噬——我的直觉认定它是被草野给吃了。

    在草野那双霎时睁大的眼睛当中，微血管均已进裂。混浊的眼白染上一层鲜血的色彩。

    是因为他咬牙切齿，才会发出这阵叽叽声响吗？他的嘴角冒出白色唾沫。

    『崩溃』——我们亲眼目睹了仿佛因着长年以来的灵魂扭曲与倾轧，一口气全部爆发出来，导致身为人类的草野逐渐崩溃的可怕光景。

    「……勇太。」

    日奈以颤抖的声音轻轻叫了我的名字，并主动握住我的手。

    只见她露出担心的眼神仰望着我。

    此时，我才首度发现自己的身体正微微颤抖不止。

    草野荣治。

    十二年来，一直害怕自己所犯的罪行遭到揭穿，而提心吊胆过日的胆小鬼。

    这家伙再也听不见任何人所说的话。

    就连因着自己的错，而在痛苦与孤独当中度过十二年漫长时光的两名学生的声音，如今他也只会视为是一种障碍杂音。

    ——在应当挺身守护之时，须守护自己欲守护之人的幸福。

    草野无法守护他应当守护之人，无法把握住应当挺身而出的时刻。

    ——所以他才会沦落到这种地步。

    罪恶感、自保、害怕会揭穿事实的第三者、恐惧可能失去和平的日常生活——

    由草野身上衍生出来的负面『思念』，连与其杀意同步出现的骚灵现象都加以吸收，并得到十二年的漫长时光及宵见里之力，长成了一头怪物。

    如今，他在过去的学生面前，挣脱了人类原本所具备的理性枷锁。

    突然，我看见树根自草野的脚边破土而出。

    一边拨开泥土一边攀爬而出的树根及钢材，全都有如软体动物一般不停地蠢动。

    这些物体仿佛像是崩溃中草野的盔甲一样，吞没并盘绕在他的身上，最后夹带着明显的意志，对我们展开攻击。

    「勇太……！」

    我抱起日奈，纵身跃至瓦砾堆后面。

    如同长枪一般的钢材，随即刺中我们刚刚所站的地方。

    在我们脚下纠成一团的布幕，则不断地被卷动，变成了一条深红色的大蛇。

    它以令人难以想像的速度，舞动巨躯袭向我们。

    我在千钧一发之际闪过攻击。

    并借飞纵之势，一把抱起日奈。

    虽然她好像颇有微词，但由于现在没空听她抱怨，所以我迳自加以忽视。

    我抱着日奈，以飞袭而来的布幕为踏板，跳向更高的地方。

    我的着地地点乃是布景的残骸上头。

    就立足点而言，这里并不太稳。

    不过在瓦砾堆当中，这里却是位于凌驾其他地方的制高点。

    最适合用来确认周遭状况。

    「……放我下来啦。」

    日奈以相当不高兴的声音对我说道：

    「要是我在这种地方放你下来，也只会害你摔下去吧？」

    日奈看起来显然十分不愉快。

    并侧目瞥了下方的状况一眼。

    我感受到扣住我脖子的手臂，似乎有微微加强力道的倾向，很好很好。

    日奈凝视着在下方旋转不止的『思念』漩涡。

    被自己的愿望所吞噬，连往日情人的声音也听不见。

    如今，草野内心只有一个愿望。

    那就是——破坏一切、破坏、彻底加以破坏。

    或许已经清楚了解到他的心愿——

    只见日奈也面带凝重表情，紧紧地咬着嘴唇。

    我则是梢梢经过思考之后，才开口向她询问我所想到的事。

    「根据传承指出，宵见里之『门』会对强烈的思念产生反应……我说的对不对？」

    「干嘛事到如今又提……」

    「如果黑夜在草野的『思念』持续暴冲的这段期间来临，那将会引起何种状况？」

    「……门扉遭到破坏，原本被封住的异界很有可能涌出学园之外……」

    我瞪着受到坠落之际的冲击影响，而静止不动的手表。

    照理说，我失去意识的时间应该不算太长才对，在晚上十点的钟声响起之前，想必还有足够的时间可用。

    但是，若想等待来自外部的救援，却不知得等到几时才会出现。

    我转眼望向在我脚下旋转的『思念』中心部位。

    那是一个由钢材及破土而出的树根，拼凑聚集而成的诡异物体。

    ——草野的本体，必定隐藏于其中。

    在我还来不及想出有效的攻击方法之前，这个立足点竟开始晃动起来。

    受到草野『思念』侵蚀的布景残骸，外观开始缓缓产生变化。

    构成这座小山丘的材料失去原有硬度，并不停蠢动，试图吞噬我们。

    「——日奈，你可得抓紧一点喔！」

    日奈以行动取代回答，她双手使出更大的力道，紧紧拙住我的脖子。

    我在立足点完全消失之前，纵身跳向半空。

    伸手抓住了垂挂在头上的布幕残骸。

    帘幕因为承受不了我与日奈两人份的重量而裂开。

    由下方延伸上来的树根，企图抓住我的脚。

    我用力前后摆动我的身体。

    趁着帘幕裂成两半之前，跳到另一座瓦砾小山丘上头。

    然而草野的『思念』又随即蔓延至我脚边。

    在不知何时会出现的援助赶抵之前，我大概无法这样抱着日奈，一直跟草野玩捉迷藏吧……

    即便我们勉强逃过一劫，但在我们重整态势、再次前来挑战草野之前，『门扉』极有可能便已先行开启……

    话虽如此，贸然正面迎战又过于有勇无谋。

    无论再怎么乐观思考，我们都毫无胜算可言。

    ——然而……这是在『如果我维持人类身形』这项但书之下，才会导致的结果。

    可是，光是想到『变身』这个字眼，我脑海中立即浮现出表姐那张沾满鲜血的脸。

    以及那名喉咙差点被我撕裂而死于非命的无辜三年级女学生。

    如果可以的话，我实在不想变身。若在场只有我独自一人也就算了，不过现在还有日奈跟在我身旁。

    失控暴冲。要是我因为无法控制力量而撕裂日奈，连痛楚及恐惧的悲鸣声都无法传到我耳中，最后我只能在血海当中恢复成人形。

    最糟糕的事态发展——浮现在我脑海中，随即转眼消逝。

    然而不管在哪一种想像场景中，到最后都是日奈气绝身亡，只剩下我独自一人面对现实……我毫发无伤，全身沾满了日奈的鲜血。

    「——勇太，你在害怕吗……？」

    日奈这阵宛如轻声呢喃的声音，助我跳脱出脑中的妄想回圈。

    仍旧靠在我身上的日奈，露出晶亮的双眼仰望着我。

    八成是因为我的身体一直抖个不停吧……？

    像这样紧紧靠在一起，其实就各方面而言，都算是很不方便的一种状态。就算舍弃生命也非得保护到底的女孩明明就在自己面前，但我却完全无法逞强要帅。

    「说真的，我的确很害怕。一想到我无法保护你安全脱身，我整个人就怕得要命。」

    「……简直像个大傻瓜一样。」

    「不管我是不是傻瓜，我的『职务』就是保护你到底。」

    日奈的表情顿时僵住。

    ——咦？

    我突然体会到一种很不搭调的似曾相识戚。

    日奈双手紧紧握成拳头状，苍白的嘴唇也持续抖个不停，我还觉得她那双大眼似乎杀气腾腾地笔直瞪视着我……

    「……哦……这样啊……原来如此，我终于懂了。」

    到底是为什么呢？

    我怎么觉得自己宣称无论发生何事，都必定守护到底的对象，好像对我这番话感到大为光火的样子？

    「日奈……」

    「不要碰我啦！」

    日奈一手拨开我诚惶诚恐地伸向她的手。

    她那微微上扬的斗大双眼，逐渐涌出泪水。

    「——我知道了！我彻彻底底知道你的想法了！」

    「日奈……？」

    「反正要不是因为职务在身，你根本就不会想保护我，对不对？」

    ……咦？

    什么？

    等等等等……

    我该不会是脑袋出了什么问题吧？

    实际上，还是说刚刚舞台崩塌之时，不小心撞到了头，导致我现在脑筋处于一片混乱吧？

    总觉得我完全……那个……无法理解她到底在说些什么……

    「我说……日奈，不对……日奈大小姐？」

    只见任由泪珠滚滚落下的日奈，握拳捣住自己的嘴巴，并低头看着地面。

    「……亏我……还感到那么高兴……」

    「咦……你高兴什么……？」

    「当妈妈告诉我勇太要回来之时，亏我还感到那么高兴！」

    「你少骗人，和臣都已经告诉我了啦！」

    「他告诉你什么！」

    「在我前往诹访部家的那一天，你因为不想跟我碰面，还刻意担下平常根本不肯做的仓库打扫工作！」

    没有人知道当听见这件事的我，内心究竟受到多么严重的打击……

    不管经过六年也好、十年也罢，我一直以为日奈会是我永远的好朋友，可是——

    世上还有比这更过分的背叛吗？

    然而日奈不但没有向我道歉，反而还突然变得面红耳赤，大声呛回来：

    「谁叫勇太你……那个……擅自变得这么高大！」

    「……拜托，都过了整整六年，谁都会长大的啊……」

    「可是你怎么可以未经我的允许，就擅自长得那么高啊！这样害我很难开口找你讲话耶！」

    根本就是反过来向我发飙嘛……！

    我一脸愕然地俯视着边气得直跺脚边不停责怪我的日奈。

    日奈则以她那双充满十成怒火的婆娑泪眼，直瞪着对先前所受的过分待遇提出抗议的我。

    「……呃，这点是我不好，对不起啦……」

    太不合理了吧。

    我总觉得我好像受到了极端不合理的对待。

    日奈虽然气冲冲地直瞪着我，但后来她总算是用力点了点头。

    「……好吧，这件事我可以原谅你，不过那件事就真的不可原谅。」

    又是哪件事啊？

    我到底是在什么事情上面，又踩到了这家伙的地雷啊？

    「妈妈告诉我，她指定山神的长男来担任我的守护者时——」

    「那又不是我主动开口要求的……」

    「我虽然认为我不需要什么守护者……不过如果是勇太的话，那我倒还可以接受。」

    我顿时闭口不语。

    ——好险……没想到在这段对话当中，居然也埋了一颗地雷……

    我格外认真地凝视着幸好没听见我刚刚那句咕哝的日奈，并随口应声。

    「……然而，跑去向我哥学习仪式相关规矩的你！」

    猛然转身，对我露出如恶鬼般可怕神情的日奈，使我吓得顿时缩起身子。

    看见我的反应，日奈的双肩随即颓然低垂，声调也跟着变低许多。

    「……居然摆出一副看起来就觉得既麻烦又莫可奈何的表情，勉为其难地接受我哥的指导……」

    「……这，我当时真露出那么糟糕的表情吗？」

    「一点都没错！你那摆明就是一张『若非接到诹访部家的命令，我才不会出现在这种鬼地方。』的脸嘛！」

    「呃……那是因为我当时才刚听说日奈你不想见我，所以心情整个很差……」

    「还有，当我哥对你说『能够担任儿时玩伴的守护者，你内心一定很期待吧？』的时候，你还露出一副很排斥的表情，回了句『我只是因为老爸老妈的吩咐，才勉强接下这份职务罢了。』，对不对？」

    ——你为什么会知道这么多的详情啊？

    单靠事后向和臣打听，也绝不可能知道得如此钜细靡遗。

    难不成她嘴上说要去打扫仓库，实际上却躲在门外偷看？

    ……是了，她肯定在偷看。

    拜托，大小姐，面对这种摆明是反话的询问，我哪有办法说出「是啊，我很期待喔！」这样的回答？

    问话的可是那个和臣耶！

    他可是个一旦听到我这样回答，便会一直拿这件事糗我，糗到连曾孙出生都还不肯罢休的人耶！

    ——可是……要是日奈气得撂下『你就这么不喜欢跟我一起被讽刺是不是？』这样一句狠话，那一切就都完蛋了。

    我只得将苦恼藏在心中，装傻作出回答。

    「……我真说过那样的话吗？」

    「你当然说了！还害我那天躲在被窝里面，从天黑哭到天亮耶！」

    ——啊。

    她这句话使我茅塞顿开。

    我终于知道日奈在任命仪式当天，化上复古白粉妆的真正理由为何了。

    总而言之，你不希望我看见你哭肿眼的模样就是了。

    说什么也不想让我知道你被我惹哭就是了……

    我急忙收敛起不自觉浮现出来的傻笑表情。

    「……所以我才想说……既然勇太你明明不愿意，却又回绝不了，那干脆由我主动开口拒绝算了。」

    「我没有不愿意……」

    我一支吾其词，日奈的眼神随即再度燃起熊熊怒火。

    「你撒谎！」

    「为什么说我撒谎啊！」

    「那你倒是说说看，为什么在『任命仪式』上久别重逢之时，我在你脸上却看不到任何欣喜神色？」

    「咦……」

    「哪有可能只因为我涂上白粉穿上和服，你就完全认不出我这个儿时玩伴的长相啊？」

    「这还不都是因为——！」

    ——你在这短短六年之间，就变得这么漂亮，跟过去简直判若两人嘛！

    没错，我的变化根本就只能算是小儿科而已吧？

    我也只不过是个子变高一点，身材变壮一点罢了。

    但是相较之下，原本皮肤黝黑且个性凶暴的小矮子，竟摇身变成理想美少女出现在我眼前……

    而且当她缓步走近我之时，还传来一阵格外迷人的气味，睫毛又密又长，手指也相当细致……

    ——只不过就算嘴巴裂开，我也不可能说出这些话。

    所以我只能挤出其他句子作为回应。

    「的确啦……一开始我是很勉强地接下职务……」

    「哼！我就知道……」

    「你安静听我说完好不好！」

    我一手制止几乎快扑上来揪住我衣领的日奈，并继续解释给她听。

    「可是现在……我很高兴自己能够接下这项『职务』，而且对你……」

    「我就说我不是想听你讲这种话嘛！」

    斗大泪珠再次自日奈的眼眶泉涌而出。

    「我所等待的人，既不是山神的长子，也不是什么守护者！我明明只是想见到身为儿时玩伴的勇太……我还一直以为你是为了见我一面，才再次回到宵见里，可是你却……」

    ——原来如此，哎……我终于搞懂了。

    我因为感觉自己遭到外表变得很漂亮，跟过去简直判若两人的日奈所排斥，便觉得相当寂寞。

    而日奈则是认为我只一味重视『职务』，并刻意与她保持距离，因此也感到十分寂寞。

    看起来很像是儿时玩伴单方面割舍掉自己，并逐渐远离自己而去，但实际上……彼此却都一直等待对方能够回心转意，重新注意到自己的心声……

    ——怎么可以笨拙到这种程度啊……难怪我们会被讽刺，会被当成笑话看待。

    看在学长们的眼中，肯定再也找不到比我们之间的关系，更为不干不脆的状况。

    「日奈。」

    「别碰我啦！」

    日奈又拨开我伸过去的手。

    我却仿佛学不到教训一样，再次伸出我的手，轻轻摸着日奈的头。

    日奈任由眼泪不停夺眶而出，并抬头看着我。

    「我最讨厌你了！管你是要辞去职务还是干什么好事，都随便你去搞啦！」

    「日奈，我……」

    一阵横扫而来的强风，突然笔直扑向我的脸颊。

    我反射性地抱住日奈，并摆出受身的姿势。

    只见钢材变化而成的尖枪一支支从地底延伸而出，轻易刺垮了瓦砾小山丘。

    一支、两支……但在闪躲最后的第七支尖枪之际，我却没能及时做出受身姿势。

    于是我就这么抱住日奈，任由后脑勺与地面产生剧烈碰撞。

    这一撞顿时令我眼冒金星。

    ——仔细想想，现在并不是为了这种事而大起争执的时候呢。

    我头晕脑胀地思考着。

    此时，在我那因疼痛及冲击而变得模糊不清的视界当中出现了日奈的脸庞。

    「勇太……！」

    日奈以手背擦掉眼泪，探头窥视着我的脸。

    是啊，现在不是哭泣掉泪的时候。

    对你我而言，在我们哭闹争吵的这段期间，还有非解决不可的事情在等着我们处理啊……

    ——因为你是『诹访部』，而我是『山神』。

    「勇太，没事吧？你要不要紧？」

    「日奈。」

    「怎么了，勇太？」

    「我决定变身对付草野——就由你来控制我的行动吧。」

    日奈愕然睁大双眼。

    随后只见她一股脑儿地左右猛摇头。

    「……不行啦。」

    「日奈……」

    「我说不行就是不行！我们再想想其他方法好不好？」

    「如果有其他方法，咱们自然可以采用，不过现在……」

    「勇太你用不着变身没关系！我会尽快想出其他更好的方法……」

    「除此之外，没其他更好的方法了啦！」

    ——我在说什么傻话啊？这样岂不是跟之前的立场完全相反吗？

    日奈露出一副快要哭出来的表情，整张脸揪成一团。

    「可是……可是勇太……你明明很排斥变身……」

    日奈的嘴唇颤抖不已，颓然低下头去。

    看见她脸上的难过表情，使我差点不由自主地改变心意。

    我想尽办法集中气力，凝视着日奈的双眼，并开口对她说：

    「现在跟之前那次的状况截然不同，你一定得让我变身，让我们合力解决掉那个混帐东西吧。」

    日奈犹豫不决地咬着嘴唇。

    「——真的没关系吗？」

    与其说她对我感到害怕，倒不如说那是一道担心我的眼神。

    居然对山神说不用变身也无妨……你还真是个没出息的诹访部啊。

    ——不过，我实在很庆幸是由你来担任我的主人。

    （当许下希望守护某人的愿望之时，有时反会招致因而失去守护对象的状况喔？）

    我突然觉得耳边传来狐狩田学长的声音……

    我才不要因为失去了在应当守护之时却没能挺身守护之人，才在事后感到悔恨不已！

    我一定会在应该挺身守护之时，尽全力守护住我想要守护之人的宝贵生命！

    「……日奈，仔细听我说。」

    「嗯，我在听，勇太。」

    「我啊……一直很害怕变成野狼，那样的转变总是让我感到十分恐惧。」

    「……嗯，这我知道。」

    「比起这股沉眠于自己体内，却不受我控制的强大力量比较起来，我更害怕的是这股惊人力量，很有可能对我所重视的最重要的人造成伤害。所以我才会决定在这种事情发生之前，主动辞去守护者职务……」

    「……勇太？」

    「现在我还是很害怕，而且简直怕得要命，不过……」

    我强忍着痛楚，缓缓挺起上半身，日奈的脸则相当贴近我，甚至让我能够清楚感受到她的呼吸。

    「——若是我因为胆怯，而未能采取我可以办得到的行动，导致你死在这种阴暗湿冷的鬼地方，这肯定会是我最无法忍受的状况。」

    变成一个连三婆也自叹弗如的可怕老太婆，并在数十名儿孙的包围之下，在被窝里安然离世，这才是最适合日奈的人生结局。

    她最适合这种度过了既幸福，又充满诸多欢笑声的人生之后，才悄然到访的平静安稳结局。

    打死我也无法接受日奈是因为被这个既任性妄为又不负责任的混帐草野牵连，而无缘无故死在这种地方。

    ——或许野川会认为只要能够与草野一起殉情而死，便算是实现她的心愿，但我绝不能让我的日奈面对这种不明不白的无聊死法。

    「而且这总比咱们什么都不做，一同葬身于此要来得好上百倍，就由你来控制我吧！」

    「可是……要是说……我控制不了你呢？」

    「如果你控制不了我的话啊……」

    日奈咕噜地吞了口唾液。

    「……如果你控制不了我的话，那我先说声抱歉，你就乖乖让我杀了吧。」

    我竟然十分干脆地脱口说出这句话，连我自己都感到相当惊讶。

    日奈则是凝视着我，双眼眨了好几下。

    随后她用力点了点头。

    「——我知道了，如果我失败的话，就乖乖被你杀掉好了。」

    「我会随后跟上，这样你就不用怕寂寞了吧？」

    「你简直像个傻瓜一样。」

    「我才不是傻瓜，我不是已经发过誓了吗？」

    「——你是指『直跟至碧落深渊、黄泉尽头』那段话吗？」

    「对对，就是『我将随侍于公主身旁，直至气尽命绝为止』那段话。」

    「……纵使是三千世界的尽头？」

    「即便是尽头的尽头，只要日奈你决定前去，我也会跟着你一同前往。」

    日奈总算展露出笑容。

    我也跟着笑了起来。

    「……所以你不用担心，因为你死的时候，我也会跟着你一起死。」

    「勇太，你果然是个大笨蛋。」

    日奈倏然起身，定睛俯视着我。

    她的脸蛋被泥巴弄脏，头发也因着蒙上一层灰尘而变得有点白。

    身上制服当然也显得破破烂烂，不过日奈果然不愧为『公主殿下』。

    只见她那脏兮兮的脸蛋，浮现出一道十足自信的笑容。

    「——勇太你可是本大小姐的山神耶！你真以为我会那么简单就让你死掉吗？」

    明明置身在不见光明的地底深渊，但不可思议的是，我却觉得日奈的周围看起来格外明亮。

    日奈堂堂正正地抬头挺胸，瞪视着漩涡状的黑色『思念』。

    受到邪气影响而产生变质的电器管线残骸，为了捕捉日奈而直扑过来。

    「——退下！」

    日奈的声音压倒了黑暗的气势，响彻四面八方。

    只是这样一喊，袭向日奈的电器管线便戛然停在半空中。

    随即软弱无力地掉回地面，最后完全静止不动。

    感觉上简直就像是受到日奈的坚定眼神所震慑一样。

    日奈面带得意洋洋的笑容，转身望向我。

    她深深吸了口气，发出气势凛然的声音。

    「——我以诹访部之名下令，山神勇太，赐给这名遭受魔气吞噬之人安息，并挺身保护宵见里！」

    日奈的声音，转化成唤醒沉睡在我体内这股『力量』的金钥。

    一股巨大的『力量』自体内不断涌现。

    沉眠的『野兽』自梦中清醒过来。

    它的鲜血、灵魂，渗透至我的四肢直到指尖。

    这是一种很不可思议的融合感。

    浓密的黑色兽毛覆盖住我全身上下，不留下任何一丝空隙，指甲及犬齿也开始逐渐伸长。

    转眼之间，我身上的肌肉与骨头密度均大幅增加，到最后甚至无法只靠两只脚来支撑住全身重量。

    膨胀弯曲的肌肉当中，潜藏着人类那种既脆弱又钝重的肉体完全无法比拟的强大力量。

    我十分渴望能够自由行动的时刻快点来到。

    ——一股体内细胞彻底产生改变的快感。

    我将心中不断涌现的欣喜感受，转换成喜悦快乐的声音，开口发出咆哮。

    这阵足以压制周遭气氛的吼叫声，使空气产生微微震动，也导致不稳定的瓦砾小山丘开始崩塌。

    ——戚觉真爽！

    我神情愉悦地嗅着周遭的空气。

    我发现在这阵刺鼻难闻的瘴气当中，混杂着一股人类的味道。

    我高声吼叫，猛蹴瓦砾小山丘，笔直冲向这股闻起来相当美味的人类气味。

    「——勇太，且慢！」

    正面突然响起一阵声音。

    我的前脚竟像是结冰一样，擅自停住不动。

    虽然我使尽全力想踏出第二步，但我的脚就是动弹不得。

    「——勇太，过来！」

    （勇太……是我的名字。）

    这一点我自己也很清楚。

    （即便外表产生了变化。）

    我开始思考一件很有趣的事。

    这具既强悍又漂亮，宛如将力量具现化的躯体，不正是我原本所具备的外貌吗？

    「勇太。」

    这阵呼唤声当中，带有一股力量。

    这是一阵仿佛直接传入我的脊髓，游走于我全身各部位的声音。

    我一边发出低沉咕噜声，一边压低身子，缓缓走近这阵有力声音的主人。

    站在我眼前的，竟是一名个子娇小的雌性人类。

    这个娇小的雌性——并不是雌性，而是日奈，她是个女孩子——目不转睛地注视着我。

    她露出兼具威压及挑战心态的眼神。

    我吸满一大口气，朝日奈发出一声怒吼。

    空气为之大大震动。

    就连环绕于周遭的瘴气也因而瞬间萎缩。

    然而，对于这声充满十足威吓之意的吼声，日奈却丝毫不为所动。不仅如此，她还维持着双脚张开与肩同宽的姿势，脸上露出得意的笑容。

    「——勇太，右边！」

    日奈的声音钻入血管，流遍我全身上下。

    使我身体毫无理由地陷入蠢蠢欲动的状态。

    于是我在日奈的命令之下，迳自跳向右边。

    前脚猛然一挥。

    原本可能刺中我的钢材，顿时从中间折成两半。

    瘴气漩涡传出一股『惧怕』的气味。

    真是愉快。

    能够习惯应用这股压倒性的力量来狩猎敌人，感觉着实有趣。

    「勇太，下面！」

    心情一高兴起来，立刻导致反应速度慢了半拍。

    破土蔓延而出的树根随即缠住我的身体。

    树根企图就这样直接将我勒死。

    它们缠住我的身体，将我吊至半空中。

    「勇太，快踢！」

    我顺从日奈的声音。

    后脚用力一踹。

    紧紧缠绕住我身体的树根根部应声被我踢断。

    残余的树根在地上挣扎了好一阵子，最后总算让我重获自由。

    日奈是一名超乎我想像的优秀主人。

    再多下一点命令来听听，只要是你所说的话，我什么都听。

    我听从日奈的声音，纵身高高跃起。

    因为得到生命的电器管线从地底冒了出来。

    并一条一条朝我展开攻击。

    我先用利爪扫开来自右边的攻势，只见五颜六色的电器管线进射出火花，缓缓掉落回地面上。

    接下来，我继续对付从左边延伸过来的攻击。

    我张开嘴巴，一口气咬住所有的管线，顿时感受到金属与绝缘体被我牙齿撕裂的感触。

    ——难吃。

    嘴里满是橡胶味道。

    我马上吐掉这些管线，转身准备冲向根部——

    「勇太！不要深入追击！」

    日奈发出命令。

    我虽然回应了一声不满的低吼，但却无法违抗命令。

    我急忙停下脚步，转身绕了个U字形的圈。

    同一时间，尖锐的树根穿破大地，快速飞窜而出。

    「我就说嘛。」

    日奈发出得意洋洋的笑声。

    要是我刚刚直接冲过去，肚子肯定会开出好几个大洞。

    虽然知道日奈并没错，但找还是感到非常生气。

    我有点泄恨地猛咬这些蔓延过来的树根，即便把它们通通咬成碎片，仍然难消我心头怒火。

    我以身体冲撞撞垮了瓦砾堆，纵身跃入瘴气之中。

    瘴气被我以利爪割裂，顿时烟消雾散。

    不过却有钢材自四面八方朝我直飞过来。

    「勇太！」

    日奈的声音。

    我在思考之前，便已领悟个中涵义。

    钢材仿佛软糖一般，被我折断并重叠在一起。

    惊讶、兴奋，以及喜悦。

    （——平常我总是任由冲动的情绪控制自己……）

    （——不过今天，我却能随心所欲地掌控自己的身体。）

    脑海一角留下了一闪即逝的思考片段。

    听从日奈命令而战，是一件相当有趣的事。而且远比任由本能控制，只管屠杀眼前敌人还要来得有趣许多。

    生锈的钢筋自脚底延伸而出，这些大概是用在会堂建筑物当中的钢筋吧。

    它们穿破地表，边扭动边袭击我。

    瓦砾堆也发出轰隆响声而崩塌。

    我发现竹内及野川就在瓦砾堆下面。

    「勇太……！」

    天啊，哪有人类会这样一直使唤野狼啊！

    我全速奔驰，张口叼住野川的后衣领。

    并将来不及对这突发事态作出反应、而僵住不动的野川整个人抛向空中。

    竹内接住了野川，并让她就此轻飘飘地降落在瓦砾堆后面。

    竹内半跪在野川身旁，并将带着蓝色磷光的手伸向这位生前挚友。

    此时，从旁快速伸展而来的钢筋，企图贯穿野川的喉咙。

    竹内覆盖在野川身上，化为盾牌挡下了攻击。

    「竹内——！」

    周遭突然响起草野那仿佛咬牙切齿般的声音。

    「我很清楚！你之所以救助野川同学，目的就是为了摧毁我们，对吧？」

    「摧毁……我跟草野老师吗？」

    「一点都没错！她就是打算摧毁杀了她的我，以及帮我掩埋尸体的你啊！」

    竹内紧紧抱住全身颤抖不已的野川，并抬头仰望草野。

    蕴含在她眼中的并不是愤怒，而是对自己过去的旧情人，所抱持的深深悲哀之情。

    「没错，我的想法一点都没错！所以你才会试图将一心寻死的野川同学搞成这副半生不死的模样！因为她是唯一一名能够证明我是杀人犯的证人啊！」

    「草野老师，我……从未想过要背叛老师……」

    「自从你回国之后，曾经数度打算向警方自首……你当真以为我什么都不知道吗？」

    「可是老师……如果我能死在老师手中……」

    面对野川那苦苦哀求的声音，草野并未再作出任何回应。

    由地底伸展而出的钢筋，再次袭向野川。

    竹内以带着朦胧蓝光的右手拨开钢筋。

    钢筋被蓝色磷光弹开，随即往后退开。

    不过竹内却不继续追击这些不停蠢动，企图找寻空隙再次发动攻击的钢筋。

    ——为什么不出手反击？

    我对竹内发出怒吼。

    敌人打算杀害野川，也企图消灭竹内。

    一旦只顾着防守，两人迟早都会被埋入瓦砾堆底下啊！

    然而竹内却无力地对我摇了摇头，野川也完全没有逃出生天的企图心。

    ——是因为怜悯以前交往过的这名男子吗？还是对他仍留有依恋之情呢？

    我并不知道哪个才是正确答案。

    我也压根儿不想知道。

    「……要是演变成长期抗战，野川学姐她们会有危险。」

    我的判断也跟你一样，日奈。

    虽然说那个人类及幽灵最后会变成什么模样，跟我一点关系都没有。

    不过，日奈就不一样了。

    既然如此，那就快点收拾草野，结束掉这场战斗吧。

    我一边注意着别咬破衣服，一边叼起日奈的后衣领。

    顺势把她放在我肩头上。

    日奈就这么坐在我的背上。

    她那双纤细的手臂，正紧紧抓住了我的脖子。

    隔着衣服布料所传来的体温，以及比我还快上一点点的心跳，为我带来很舒适的感觉。

    此外，我还闻到一股芳香的味道。

    日奈在我耳边下达指令：

    「——勇太，先摧毁所有钢筋！要是被那玩意儿刺中，咱们会吃不完兜着走的。」

    我发出短暂低吼声，回应日奈的命令。

    钢筋自混凝土当中延伸而出。

    并不断快速挥动，发出『咻咻』的破风声。

    光是被钢筋的前端削中，似乎便足以使我皮开肉绽。

    我的尖牙啃裂钢筋，我的钩爪割碎岩块。

    日奈拼命地紧紧攀附在我背上。

    在这种状态下，她依然能够作出十分正确的指示。

    她的声音既不带一丝颤抖，亦感受不到任何惧怕。

    日奈知道我会确实地解决掉猎物。

    ——她相信我必定能完成使命。

    发现这个事实使我心情感到相当激昂。

    被扯断的钢筋边扭动边朝我们直飞过来。

    我以毫厘之差闪过这波攻势。

    但岩壁却已经近在眼前。

    「这下子看你们怎么办？你们已经无路可逃罗！」

    草野发出了夸耀胜利的声音。

    日奈这阵轻笑声，大概只有我听得见。

    我爬上这面垂直的岩壁。

    以后空翻飞过这些直扑而来的钢筋。

    「勇太！」

    日奈紧紧抓住我的脖子放声大喊。

    我的视线前方出现一座瓦砾小山丘，它左摇右晃，看起来已将近崩塌。

    我转动身子，踹了天花板一脚，顺势降落在这座不稳定的瓦砾小山丘上头。

    接下来，我向瓦砾小山丘踢出一脚，使它倒向钢筋掴束的所在位置。

    钢筋被瓦砾压扁，传出阵阵不协调的轰然巨响。

    「成功了……！」

    日奈发出欢呼声，紧紧抱住我的脖子。

    而在这段期间，我早已全力开始往前奔驰。

    因为多节且表面不光滑的树根又自地底不断冒出。

    我们以树根为踏台，纵身跳跃起来。

    笔直跃向瘴气漩涡的中心地带。

    只见一座残骸所搭建而成的高塔，耸立在漩涡中心处。

    石块、混凝土碎片、钢筋、木材、布幕的碎片——

    这是一座利用手边收集所得之残骸建构而成的扭曲巨塔。

    而身为瘴气源头的草野，就在这座塔的中心部位。

    我在跃进瘴气漩涡之前，先将背上的日奈放下来。

    因为日奈的身体可能承受不了浓密瘴气的侵袭。

    我想可能不消数秒时问，她就会倒地不起，所以才放她下来。

    不料日奈却跟着我一同进入瘴气漩涡之中。

    「要是我离你太远，导致你听不见指示的话，你也会感到很困扰吧？」

    她居然一脸毫不在乎地说出这种话。

    就算你昏倒，我也懒得理你喔！

    「少在那边给我拖拖拉拉的，快点往前冲啦！」

    那是一阵比铁鞭还要锐利的声音。

    我随即挺直我的脊背。

    我快速穿越了开始崩塌的瓦砾间隙。

    我对草野发出一声夹带宣战之意的怒吼。

    感受到敌意的瘴气开始旋转绕圈。

    受到邪气影响的树根则疯狂地来回扫动。

    「勇太！」

    日奈扯开嗓门。

    她看起来丝毫没有受到瘴气的影响。

    我内心感到有点高兴。

    并在日奈一声令下，纵身对这座瓦砾高塔展开袭击。

    我撕裂包围住草野的各式各样残骸。

    前脚挥劈击溃残骸、张口咬碎这些垃圾，不断往深处推进。

    「别过来！别过来！别过来！别过来！别过来！」

    从这座急就章的要塞中心地带，传出了草野的悲鸣声。

    木片刺中我的脚掌。

    钢筋挖走我身上的肌肉。

    玻璃碎片则在我腹部割出数道伤口。

    「勇太！」

    刚刚这声并非命令。

    听在我的耳中，这无异是悲鸣声。

    看样子日奈似乎很讨厌看见我受伤。

    就像我不希望日奈受伤一样……

    然而，日奈并未因此而吩咐我后退。

    所以我也没有停止攻势。

    纵使满身疮痍，我仍持续推进，继续破坏。

    每当我摧毁一道多余的护墙，草野的声音就离我愈来愈近。

    「——诞生为一种与人类相异的生物，想必一定让你感到很害怕吧？」

    草野以轻声细语般的声音对我说话。

    「只是因为异于常人，便招致迫害，而不得不隐藏起这股力量，低调地存活在这世上……这也让你觉得很难受吧？」

    这家伙到底想说什么？

    「——只要你许愿，希望自己能顺从欲望撕裂这群比自己还下贱的人类，希望能一口咬下他们的喉咙，并为了实现愿望而采取行动的话，相信宵见里必会助你完成心愿才是。」

    我突然感受到一阵足以使我背上毛发悚然竖立的恶寒。

    但于此同时——却又产生一股令我醺然陶醉的恍惚感。

    「勇太！不要听他乱说！」

    日奈的斥责声钻入我耳中。

    大概是因为她发现我的动作突然变得较为迟钝了吧……

    「诹访部同学，你真是卑鄙呢。」

    「什么……」

    「虽然你嘴上一直嚷着很不喜欢自己的血统、家族的旧规、罗嗦的亲友，但实际上你可曾为了摆脱这些不愉快因素，而认真付出过任何努力吗？」

    我听见日奈倒抽了一口气的声音。

    而察觉此现象的草野，突然改用另一种带有温柔影响力的声音对她说道：

    「一想到自己拥有不同于众多平凡女高中生的能力，并贵为特殊的存在，其实一定让你觉得相当自豪吧？」

    「才没有！我……」

    「正因为你很清楚自己是在周遭众人的帮助下，才能够拥有这种可以让你恣意妄为、拿大人们当玩具的立场，所以你根本没有认真思考过想要离开宵见里，对不对？」

    「我才没有……这么想……」

    日奈回应的声音，竞开始产生颤抖。

    我不管三七二十一，使劲对耸立在眼前的天花板残骸祭出一记身体冲撞。

    以残骸建构而成的脆弱要塞，瞬间被我彻底破坏。

    ——然而……草野的身影竟不在其中。

    只有一台遭到瘴气侵蚀而变型的扩音器，不停发出刺耳笑声。

    「……你们真是太可爱了，居然会上我这种小把戏的当。」

    曾几何时，草野已经出现在日奈背后。

    成捆成束的电器管线，自他身上那破烂不堪的西装外套袖口狂喷而出。

    「哇啊……！」

    五颜六色的电器管线，瞬间擒住了日奈。

    只见电器管线缠绕住日奈的脖子及手脚，并用力勒住她的身体。

    我为了救日奈脱困而掉转身子。

    大概是早已算准这个空隙吧，只见一条钢索穿破扩音器，快速飞窜而出。

    我怒气腾腾地挥动前脚。

    被撕裂的钢索却笔直射中我的右眼。

    灼热感与痛楚同时涌现。

    「勇太……！」

    日奈这声难过的悲鸣声，被草野的讪笑声给覆盖过去。

    「好啦，诙访部同学，你说这下该如何是好呢？你可靠的侍从都变成那副德性罗。」

    「放开我！快点放开我！」

    「……这是面对老师时，应该有的说话口气吗？」

    一阵充满虐待他人所得到的喜悦的声音。

    我一边因为眼睛被刺中的剧痛而在地上不停打滚，一边缓缓抬起头来。

    日奈被不断扭曲蠢动的电器管线吊在半空中。

    她露出一副泫然欲泪的表情看着我。

    试图重新起身的我，四肢又随即遭到尖锐的树根贯穿。

    活生生地被树根钉住，使我不禁发出夹带痛苦与怒火的咆哮。

    日奈不忍看我受苦，遂将她那血色全失的脸庞转开。

    但草野却粗暴地扣住她的下巴。

    「嘿，你得看仔细一点才行喔，这可是你心爱宠物的最后下场耶？」

    「啊……」

    日奈那仿佛快要哭出来的声音，听起来实在不太舒服。

    总觉得这阵声音好像直接刺中我的神经一样。

    我勉强挤出一丝气力，简短地吼了一声。

    ——给我振作一点好不好！

    我张口咬碎了刺穿右眼的钢索，痛楚却丝毫没有缓和的迹象。

    然而……跟日奈那不中用的悲鸣声比起来，这阵剧痛根本算不了什么。

    日奈宛如被闪电劈中一样，转眼注视着我。

    只见她昂然仰起苍白的脸，并咬紧牙根，正面瞪视着草野。

    草野见状，随即颇感忌惮地咋了下舌头。

    「……还真是一只顽强的小狗呢。」

    「他才不是小狗。」

    日奈的声量听起来并没有那么响亮。

    不过颤抖却已经完全止住。

    草野嚣张地大笑起来，并探头窥视日奈的脸。

    「如果他不是小狗，那又是什么东西？是宠物吗？还是你的骑士呢？」

    「他是野狼。」

    「错，他根本就只是一只小狗。是一只由态度高傲、实则软弱无力的小孩所驯养的宠物小狗。」

    「你口中的无力小孩是谁？」

    「除了你之外，还有谁符合这样的描述呢，诹访部同学？」

    「我才不是什么软弱无力的小孩，我可是诹访部的下任当主！」

    「无聊、无聊透顶！你明明只要向这片土地许下解放的愿望，从此便可不再受到家规及职务束缚，过着自由且平稳的日常生活了啊……」

    「……如果说我从未憧憬过这种平凡生活，那我就是自欺欺人。」

    「我想也是，你就许愿吧。相信宵见里之力必会助你完成心愿才是。」

    「——但我才不需要那种生活。」

    「你说什么？」

    「除了我之外，任谁都无法完成诹访部下任当主所背负的『职务』。」

    「为什么只有你非得忍住自己的欲望，背负起这无聊的职务不可？」

    「虽然不管是职务也好、老旧不堪的屋子也罢、脾气凶暴的母亲，以及那群罗哩叭嗦的老头子老太婆，我通通都非常讨厌，但是……」

    日奈昂然抬起头来，笔直注视着草野。

    「——只要诹访部尽忠职守，那么付出的努力愈多，能够笑着在这片土地上生活的人也会变得愈多，这样便足以令我由衷地感到自豪。」

    即便遭到电器管线所束缚，导致全身动弹不得，日奈仍旧是我的主人。

    被日奈这道毫不胆怯的坚强眼神一瞪，草野顿时往后退了一步。

    随后他仿佛试图隐藏刚刚不由自主感到退缩的尴尬状况一般，再次嚣张地讪笑起来。

    「这个名号根本没有任何力量可言！事实上，你连那头浑身鲜血，躺在那边做垂死挣扎的宠物都救不了，不是吗？」

    「勇太他……才不是我的宠物。」

    「哦？那表示你是站在接受他保护的立场罗？」

    「我也没有要求他非得保护我不可。」

    日奈转眼看着我。

    嘴角浮现出微微的笑容。

    「——他……是我的随从！」

    草野的讪笑声戛然而止。

    他随即惊讶地转头望向背后——不过已经来不及了。

    在日奈吸引住草野注意力的这段期间，我早已拔除掉原本钉住我四肢的树枝。

    我以重获自由之身，笔直朝着草野飞冲而去。

    草野神情扭曲地翻转身子，另有树根及钢索穿破他脚边的地面，快速延伸而出。

    我做出一个直角转弯，并纵身跃向空中。

    一口咬断将日奈吊在半空中的所有电器管线。

    「呀……！」

    从束缚中获得解放的日奈，直接朝地面落下。

    我以背部接住了日奈的身子。

    并一边避开袭击而来的钢索，一边弯弯曲曲地向前冲刺。

    「——臭小鬼！你们这两个只会玩弄小聪明伎俩的无力臭小鬼们！」

    「我跟勇太才不是什么无力的小孩！」

    「难不成你们有办法对付本大爷吗！」

    「你根本没什么好怕的！而且你才是最软弱无力的人吧！」

    「……你说什么？」

    「连满心仰慕着你的女孩子们都保护不了……」

    「——闭嘴。」

    「两人明明都为了恳求你的帮助而哭泣落泪，但你却连助她们一臂之力都做不到！」

    「叫你给我闭上狗嘴，你听不懂是不是啊！」

    铁管霹哩霹哩地自瓦砾堆底下攀延而出。

    或许是因为受到草野的怒吼影响，导致这些铁管的动作根本乱无章法。

    「……动作无法预测的这一点，倒是有点可怕就是了……」

    日奈小声地在我耳边嘀咕起来。

    这现象的确值得提防，不过我却一点都不觉得有什么好怕。

    而且我从日奈身上也感受不到任何恐惧的气味。

    「因为没有任何会令我感到害怕的理由嘛。」

    日奈仿佛洞察了我的心情一样，露出嫣然笑容。

    「有我跟在身旁，勇太自然不可能会输。」

    一点都没错，从小举凡跟日奈一起出手杠上的每一场打架，我可是从未尝过败绩的。

    过去如此，未来也不会有所改变。

    「勇太。」

    听见日奈的声音，我立刻正面直盯着草野看。

    站在树根及铁管形成之金属丛林当中的草野，已无法再称之为人。

    只见树根及钢筋、布幕碎片缠绕着他那身遭到漆黑『思念』所腐蚀的肉体，并钻入皮肤底下不断蠢动。

    草野带着强烈的憎恨之意凝视着日奈及我，并放声对我们大吼：

    「……我可是曾试图要帮助野川同学喔，但出手阻挠我的人，分明就是你们这两个臭小鬼啊！」

    「你想说被你杀死，便算是救赎她吗？」

    「一点都没错！这样总比她一直承受罪恶感折磨及赎罪的想法所带来的痛苦要好上许多……」

    「胡说八道！你明明只是因为她活着会对你造成不利，所以才想动手杀害她而已嘛！」

    「在这世上，还有什么比为了所爱之人牺牲生命，更加美妙清高的事吗！」

    「那种东西，一点都不美妙！」

    日奈怒不可遏地破口大骂回去。

    「非得牺牲某人生命才能成就的幸福，哪有什么价值可言！」

    「不知世事险恶的臭小鬼，满口就只会说漂亮话……！」

    「总比连漂亮话都说不出口的混帐老师要好上几百倍！」

    看样子这句话似乎是戳到了他的痛处。

    只见尖锐的混凝土碎片宛如暴雨一般，自日奈的头上快速倾泄而下。

    此时，一阵蓝色磷光轻轻地包裹住日奈。

    ——是竹内吗……

    我将日奈的身体交给蓝色幽灵保护，纵身奔驰于狂泄不止的混凝土碎片骤雨之中。

    出现在我眼前的，就只是一具单纯的残骸。

    一具完全毁损、连半点名为草野的灵魂渣滓都没剩下的空洞躯壳。

    草野的残骸笑了起来。

    由他身上长出来的钢筋，卷住了我的颈项。

    我轻易咬断这些钢筋，并一边靠我重获自由的四肢逐渐缩短与草野之间的距离，一边对他发出由衷的呼喊。

    （——是啊，其实错不在你啊，草野老师。你也是这片土地的牺牲者……）

    ——因此我决定让草野在感受不到任何痛苦的状况下，永远进入安息。

    「勇太！」

    我正确地汲取了日奈的心意。

    我压低身子，朝着草野直冲而去。

    断裂的钢索发出破风巨响。

    切开了我头部位置几秒钟前所在的空气。

    只见草野的残骸神情空虚地张大嘴巴，双眼凝视着我。

    「我……我要杀了你们所有人再回到地上！回去过原本属于我的生活……！」

    「这世上再没有可以让你回去的地方了——勇太，跳！」

    我猛蹴地面，纵身跃起。

    我的右后脚遭到晚了几秒钟才伸展出来的树枝所贯穿。

    不过在这个时候，我的下颚已捕捉住草野的喉咙。

    我以尽可能的温柔一咬，撕裂草野的喉头。

    假设他还剩下那么一点点意识，应该也没有时间感受到痛楚才对。

    鲜血自被我尖牙咬掉一大半的喉咙狂涌而出。

    微带热度的鲜血如雨般喷出。

    草野的血使我身上的毛皮染成湿红状态。

    我轻轻将气绝身亡的草野残骸放回地面。

    为了避免再对他的残骸造成任何毁损，我格外地小心翼翼。

    在明显逐渐变淡的瘴气当中……

    我让自己的肺部吸满空气——并开口发出吼叫。

    在全身沾满自敌人身上所喷出的鲜血的状态下，我发出了胜利的咆哮声。

    ——发出对在场所有人宣告这场战斗已正式划下句点的胜利凯歌。

    勇太的咆哮声撼动了整个阴暗的地下空间。

    环绕于周遭的瘴气仿佛受到这股咆哮声镇压一般，变得愈来愈薄弱。

    「勇太……！」

    我试图跑到满身疮痍的勇太身旁。

    但在我准备奔跑之际，我才发现自己的膝盖正一直抖个不停。

    ——这并不是因为我害怕勇太。

    也不是因为害怕鲜血或妖怪所致。

    我的双脚之所以颤抖不已，乃是因为我直到此时，才总算是察觉到自己到底背负着一项多么沉重的使命。

    我终于理解诹访部的『职务』不但是守护这个乡里，也是守护这整个世界。以及——为了完成这项使命，甚至会遭遇到牺牲人命的状况……

    我紧闭双唇，快步跑向勇太身旁。

    这头身形巨大、外貌狞猛的黑狼，静静地趴在草野老师的遗骸旁边。

    身上的黑色毛皮布满了伤痕，沾附着自己与草野老师的鲜血。

    「……勇太。」

    黑狼转头过来。

    他伸出鼻子靠近我，气空力尽地嗅着我的气味。

    我伸手环抱住黑狼的脖子。

    用手帕将他那张被鲜血弄脏的脸给擦干净。

    黑狼撒娇似的将头靠在我的胸口。

    ——好重！

    我因为支撑不住，而导致一只脚顿时弯曲。

    「啊……」

    我就这么抱着黑狼的头，从瓦砾小山丘顶端往下滑落。

    此时，一股温暖的『思念』轻柔地接住了原本已经作好心理准备，闭上双眼等着撞上地面的我们。

    当我战战兢兢地睁开眼睛之时，只见一道仿佛萤火虫的蓝色光芒自我面前横掠而过。

    「……竹内学姐？」

    我急忙试图起身。

    因为我想尽快确认竹内学姐及野川学姐是否平安无事。

    不过却由于压在身上的黑狼躯体过于沉重，导致我无法自地上起身。

    「……勇太。」

    我轻声呼唤身体呈折叠状覆盖在我身上的黑狼。

    黑狼的身子微微一震，并在黑暗中轻轻转动身体。

    他伸出被鲜血沾湿的脸靠近我。

    我用手帕很仔细地将勇太脸上的血痕擦拭干净。

    方才明明在战斗中被刺瞎的右眼，如今已完全再生且恢复成原状。

    ——这世上找不到任何东西可以胜过山神。

    这句话当真一点都没错呢，勇太。

    我一边回想起小时候听过的古老传说，一边抚摸着勇太的头。

    「……好了，勇太，我帮你擦干净了唷。」

    我将双手绕至勇太的背后。

    现在除了紧紧抱住他之外，我实在找不到其他可以为他而做的事。

    「勇太……你表现得很好喔。」

    被我抱住的躯体轻轻颤抖了一下。

    原本疲惫不堪地喘着气，并将脸靠在我肩上的黑狼，已在不知不觉当中，变回了那个身为我儿时玩伴，并睽违六年才再次回到我身边的男孩。

    我双手使上更大的劲道，紧紧将勇太抱在怀中。

    「勇太。」

    「……嗯？」

    「那个啊……其实我对你……内心一直藏着一句非告诉你不可的话。」

    「……对我？」

    「嗯，对勇太你。」

    勇太的声音，听起来似乎夹杂着些许惊讶之意。

    我用力点了点头，随即将嘴巴挪至他的耳边。

    「……谢谢你救了我这么多次，还有……对不起。」

    我总是爱说任性话，不断造成你的困扰。

    你明明那么排斥，我还硬是强迫你变身。

    当你说你会挺身守护我，我却怎么也不肯相信。

    以及……为了救我……害你吃了这么大的苦头。

    「……嗯。」

    勇太只是简短地回了我一个字，随即再次将头靠在我肩上。

    只是这么简单的回应，却使我感到非常安心。

    我强忍住泪水，尽我所能地轻抚着勇太的头。

    「勇太，真的很对不起，你一定觉得很痛吧……」

    「……」

    「……勇太？」

    「这种伤势……不过是一点小擦伤罢了……」

    勇太语气粗暴地小声嘀咕了一下。

    这使我不由自主地在这片黑暗之中，看着近在咫尺的勇太面容。

    只见勇太露出十分认真的表情注视着我。

    「我可是……拥有不死身的山神耶。」

    在说完这句话之后，满身疮痍的狼人便全身软绵绵地缓缓瘫倒在我身上。

    大概是因为体能消耗至极限了吧……过不多久随即听见他发出很安祥的睡眠呼吸声。

    我依然维持住抱紧勇太的姿势，并不由自主地笑了出来。

    勇太……你真是死要面子啊。

    你以这张伤痕累累又疲惫不堪的脸说出这种话，根本就毫无说服力可言。

    不管是谁，八成都不会相信你这番话吧——除了我·诹访部日奈之外。

    我轻抚着进入熟睡状态的勇太额头。

    我让他的头靠在我胸口，并压低声音轻轻在他耳边呢喃。

    「……勇太，你要快点好起来喔。」

    「嗯——」

    「因为一旦少了勇太，我就会觉得很无聊耶。」

    「嗯。」

    我紧紧将勇太的头抱在怀中。

    在我视野一角突然浮现出一道蓝色光芒，我的眼线随即跟着那道光芒移动。

    只见野川在一旁哭泣。

    她双膝跪倒在瓦砾小山丘之上，并放声恸哭起来。

    那里应该就是已变成不再是草野老师的草野老师最后倒下的地点。

    「老师……草野老师……你怎么死了？那我又该如何是好……」

    （美悠……）

    首次听见的低沉女声，轻轻叫了野川一声。竹内学姐此时正站在野川学姐身旁。

    野川大受惊吓似的转过身子。

    在她那泪汪汪的双眼当中，存在着强烈敌意及自暴自弃的觉悟。

    「……老师死了，接下来你还想怎样？是不是看我被关进监牢，就能让你心满意足？」

    （美悠……）

    「不准你叫我的名字！别说什么你一点都不恨我，那根本就是一派谎言！」

    （求求你……别说出这么令人伤心的话好吗……）

    「令人伤心的话？我说的全都是事实啊！我背叛了你！想必你也一定很憎恨我，也曾想过希望能取我性命才对吧？」

    （——一开始，我的确觉得有点难过，当然……也曾生过你的气。）

    「哼！我就知道你果然很痛恨我！你必定满心期望我身陷不幸的折磨吧？」

    （——不过，那都已经不重要了。）

    「为什么不重要啊！」

    竹内学姐在野川学姐的注视下，露出了淡淡的微笑神情。

    （因为我知道，所以已经不重要了……）

    「知道什么……」

    （我知道美悠在这十二年来，到底为我掉过多少眼泪……）

    「……！」

    斗大的泪珠自野川学姐双眼不断滚落。

    同一时间，飘浮在半空中的瓦砾石块也一一掉落至地面。

    （……那是一张非常安祥的表情呢……）

    竹内学姐望向草野老师的尸骸，轻声咕哝地说。

    （老师，隔了十二年之久……你终于能够安心入眠了呢……）

    野川学姐的情绪终于溃堤，并开始发出呜咽哭声。

    竹内学姐则伸出带着蓝色磷光的手臂，轻轻抱住她生前的这位好朋友。

    仿佛守护着她。

    又如同依偎着她一般……

    「……对不起……」

    野川学姐脱口说出一直深藏在心中的这几个字。

    而包围住这对睽违十二年之久，终于获得和解的好友，蓝色磷光也变得更加耀眼强烈。

    塑造出竹内学姐外貌的蓝色光芒，轻飘飘地散向黑暗之中。

    只见这阵光芒在野川学姐身旁环绕了一会之后，随即缓缓地朝高空攀升。

    「响子……！我也要去，我要跟响子你一起……！」

    野川学姐伸手抓住了竹内学姐的手。

    不过……被挚友握住的手掌，却飘散出一阵蓝色萤火。

    （——再见了……）

    整个地下空洞被蓝白色磷光照得有如白昼一样明亮刺眼。

    真是漂亮啊……我心想。

    竹内学姐终于顺利从这间学校毕业了，她得以忘记所有遗憾，含笑归天——

    （——谢谢你们。）

    在光芒即将完全消失的前夕，我听见竹内学姐的声音自近距离传入我耳中。

    （谢谢你们……救了我们两人……）

    留下这阵满心欢喜的声音之后，蓝色磷光随即熄灭，我的视野也倏然被周遭黑暗所笼罩。

    突然，一股睡意席卷而来。大概是因为感到安心，也或者是到了现在，我才被勇太的睡意所传染也说不定。

    在即将失去意识的前夕，我听见了野川学姐在黑暗之中，发出如同小孩子一般的嚎啕哭声——这就是我这次在地下深渊所听见的最后一阵声音。

    同时也是使发生于十二年前的那起事件正式落幕的最后场面。

第一卷 终章

    《终章》

    过了不久，我们随即从地底深渊被平安救出。

    ——隔天早上，各大新闻报纸均以多达三页的篇幅，大肆报导了这起大会堂崩塌事件。

    具有五十年悠久历史的大会堂，遭到『战争时期所留下的未爆弹』炸毁。

    ——整起事件似乎就是变成了这么一回事。

    诹访部家自古以来，便与各时代当权者保持着相当良好的关系。

    而与诹访部家有所牵连的诸多怪异现象，则全都彻底地被隐瞒起来，并未让一般世界得知任何情报。

    到了现代也是一样，据说其影响力至今仍遍及各个层面，且范围相当广泛。

    而直到今日为止，宵见里之力所引发的事件，被当成平凡事故或自然灾害处理掉的状况，我也亲眼目睹过许多次。

    当天，大会堂挤满了观众。

    然而……所有观众及戏剧部成员却未传出任何伤亡。

    就只有我、勇太及野川学姐三人受到轻重伤。

    以及因为太晚逃离现场，而不幸丧命的草野老师……整起事件就只有我们四名伤亡人员。

    如果引述勇太的说法，这好像是所谓的「极端投机主义」做法。

    「真是的，我还很希望勇太能够看见我到底付出了多少努力、吃了多少苦头呢～」

    柠檬听见勇太的感想，随即嘟起嘴巴。

    「我除了依照日奈的吩咐去找会长以外，还帮忙指挥戏剧部成员尽快逃离现场耶～」

    「嗯嗯，我知道你很辛苦，所以你就别再闹别扭罗。」

    我伸出包着绷带的手，轻轻摸了摸柠檬的头。

    这间位于半山腰的综合医院，跟宵森学园一样，都是属于诹访部所创建的相关单位。

    我被救出之后，在这间医院里面住了一天。

    我身上并没有什么伤，不过由于头部有可能受到撞击，所以为防万一而住院观察一天。虽然我并不怎么喜欢医院的气氛，不过总也不能一直要任性。

    窗外则是自昨天晚上开始，就一直下雨下个不停。

    「哥哥也夸奖过你喔，说柠檬你真的很尽心尽力呢。」

    「只要有一张嘴巴，什么话都嘛说得出口，我个人比较希望得到实在一点的褒奖耶。」

    「你所谓实在一点的褒奖是指？」

    「就是类似具有实体的东西……」

    「那我请学生会颁张奖状给你如何？」

    耳边传来一阵带着笑意的声音。

    柠檬的脊椎顿时明显挺直。

    转头望向哥哥的柠檬，脸上浮现出闭月羞花般的笑容。

    「哎唷，诹访部会长好讨厌喔，好歹也敲个门嘛！」

    ——这张极尽谄媚能事的笑容，会令人不禁联想到如果柠檬现在长着尾巴，肯定会卯起来摇晃着示好的光景。

    哥哥笑咪咪地站在门口。

    「抱歉抱歉，倒是关于你提到的『褒奖』这件事……」

    「那是开玩笑的啦，人家也只不过是随口说说而已嘛～」

    「但是……只得到我的口头慰劳，看起来似乎并无法使你满意……」

    「哎唷，诹访部会长你·好·坏·唷。」

    柠檬发出句尾几乎多出一颗爱心的撒娇声音，整个人依偎在哥哥身上。

    而哥哥对于柠檬那双水汪汪的大眼睛，以及贴在手臂上的雄伟双峰，却丝毫不为所动，并露出乎稳的笑容凝视着柠檬。

    柠檬马上放开双手……

    「不过对人家而言，最棒的褒奖就是能够看见校园内所有学生们的笑容唷。」

    她展现出最迷人的笑容。

    这可是我第一次听到呢，我从来不晓得柠檬竟然这么热心于『职务』。

    哥哥似乎也是首次听见她这么说，于是便笑咪咪地点了点头。

    「那就是说……你不需要实在一点的褒奖罗？」

    「如果会长坚持要给人家的话，人家自然会满心感谢地收下啊。」

    柠檬狡猾地如此回答之后，随即踩着轻盈的脚步溜出病房。

    哥哥面带平稳笑容目送她的身影离去。

    「……飨庭还真是个有趣的女孩子呢。」

    「她大概很喜欢哥哥你吧？」

    「日奈，你会因此而吃她的醋吗？」

    「可能会吃一点点醋啦！」

    哥哥缓缓走到病床旁边，给了我一个拥抱。

    ——唉……我果然还是让你担心了，每次都这样害你为我担忧，真是对不起啊，哥哥……

    我也抱着赔罪的心情，紧紧地回抱着哥哥。

    哥哥在我感到呼吸困难之前便放开我，并在病床旁边的椅子上坐了下来。

    「——听说野川美悠……好像已经向警方自首了。」

    这大出我意料之外的第一句话，使我不由自主地睁大双眼。

    「野川学姐她……为什么？」

    「据说野川美悠在十二年前，好像协助为情痴迷而杀害竹内响子的草野，将竹内响子的遗体掩埋于旧校舍当中。」

    换句话说，野川学姐将会因遗弃尸体的罪名而遭到控告。

    「可是……她都已经被这股罪恶感折磨了十二年之久了耶？而且不是早已超过法律追溯的时效了吗？」

    「野川美悠曾说过，她自从高中毕业之后，便在海外待了整整十年，对不对？」

    「嗯，说是为了学习戏剧技巧……啊……」

    「……是的，在犯人被认定为逃亡至海外的这段期间，追溯时效也随之停止计算喔。」

    「但野川学姐并不是刻意潜逃……」

    「这是关于法律的问题，因此跟野川美悠个人的情感毫无关连啊，日奈。」

    我因为无法认同这种解释而陷入沉默，哥哥则笑着搓了搓我的头发。

    「况且……我猜除非她正式受到法律制裁，否则在她心中，必然认为此事尚未落幕。」

    「……真是这样吗？」

    「就是这样啊。」

    有些时候，我着实无法理解哥哥所说的话。

    我一边整理被搓乱的头发，一边开口询问哥哥。

    「这么说来……不就代表野川学姐果真是背叛了身为挚友的竹内学姐？」

    但……遭到杀害的竹内学姐怎么还有可能为了帮助野川学姐，而变成幽灵出现在我们面前……

    总觉得这是个令人颇难以理解的状况。

    「……据说是因为竹内响子主动向草野提出分手，才惹怒了草野。」

    「可是……当时他不是已经劈腿勾搭上野川学姐了吗？」

    「嗯，结果此事被竹内响子发现。」

    「好差劲喔。」

    「真的是差劲透顶啊。」

    草野老师的花心惹得竹内学姐怒火中烧。

    因此竹内便胁迫草野老师，要求他同时跟自己及野川学姐分手。如果他不照办，竹内学姐就要向校方及教育委员会揭发他跟自己的恋爱关系。

    草野老师因为害怕秘密曝光，遂动手杀害竹内学姐，并要求野川学姐协助他完成隐藏尸体的工作。

    ——就为了让她背负起身为共犯的罪恶感。

    「但是这样一来，结果岂不是害自己背起一个更要命的秘密吗？」

    「是啊，比起跟学生恋爱的三角关系，杀人罪确实是更加严重的致命问题。」

    「草野老师最怕尸体被人发现，以及野川学姐向警方认罪自首这两件事。」

    「秘密总有一天会真相大白……他大概十分担心此事成真，而过着胆战心惊的每一天吧。」

    而这股『思念』则隐藏住沉眠于旧校舍地底的竹内学姐遗体。

    全力排除企图接近旧校舍的所有人事物。

    同时也覆盖住竹内学姐遗留在这人世间的最后一项心愿——也就是她的『思念』。

    长达十二年之久。

    最后，草野老师终于决定动手了结唯一一名目击证人·野川学姐的生命。

    同一时间，竹内学姐的『思念』也为了保护野川学姐而开始活动。

    然而……事情却因为野川学姐在十二年前所留下的『思念』——也就是希望自己背叛好友的罪过能受到制裁，并以死谢罪的心愿——也跟着活化，而变得更加混乱不堪。

    ——我心想：事情真相大概就是这么一回事吧。

    只是在竹内学姐已安然归天的现在，一切谜团都已如坠五里雾中就是了……

    「……我果然还是无法理解啊……」

    我一股脑儿地仰躺回病床上。

    竹内学姐试图保护野川学姐避免遭到在自己身亡之后，仍处心积虑想封住自己嘴巴的草野老师毒手所害，因为对竹内学姐而言，野川学姐乃是她最重视的好友。

    可是……她却从未尝试直接除掉身为夺取自身生命之仇人，同时也是企图杀害野川学姐之万恶根源的草野老师……

    即便在大会堂崩塌，草野老师变成失去人形的妖怪之后，她仍未动手复仇。

    『谢谢你们……救了我们两人……』

    竹内学姐最后所留下的那句欣喜字句，至今仍言犹在耳。

    ——同时，我也十分无法理解野川学姐的想法。

    野川学姐为何持续烦恼了十二年之久？

    她一直被夹在罪恶感及嫉妒心之中，走过了这段人生路程。

    但为何在这段期间，她仍然能够继续对草野老师抱持着恋慕之情呢？

    草野老师为了隐藏过去的罪过，而试图杀死野川学姐。

    然而纵使如此，野川学姐仍旧爱着草野老师。

    在我眼中看来，她仿佛衷心期望能够死在草野老师手上……

    「哥哥你对此事有何看法呢？」

    突然接到我所抛出话题的哥哥，只是轻轻地摇了摇头。

    「这个嘛……如果光就你这番话听起来，我会觉得草野老师其实也很可怜呢。」

    「很可怜？」

    「或许是因为在我看来，野川美悠及竹内响子虽然把草野荣治摆在中间，实际上两人的内心却都只挂念着对方，才会导致我产生这种想法吧？」

    「……只挂念着对方？」

    「对，野川美悠看起来似乎是因为对竹内响子抱持着嫉妒心与竞争心，才主动接近草野荣治。」

    「那竹内学姐呢？」

    「竹内响子则是一知道草野荣治与野川美悠之间的关系，随即企图排除掉草野这号人物。」

    「排除……」

    「揭发与教师之间的不当关系，除了不利于教师名声之外，对学生而言，也算是一种相当危险的做法，没错吧？」

    「嗯，的确是这样没错。」

    「但是竹内响子对此事却丝毫不以为意。」

    「……真的耶。」

    「那简直可说是一种衷心期望能与草野玉石俱焚的行事态度。」

    事实确实如哥哥所言一般，竹内压根儿未将保护自身名声这件事放在心上。她同样也没有考虑到身为情人的草野老师，在社会上所具备的崇高立场。

    对竹内学姐而言，是否还有什么比这些事更值得列入优先考量的因素呢？

    「也就是说……」

    「天晓得？」

    面对我的询问，哥哥只以笑容作为回应。大概打从一开始，他就不打算告诉我正确答案吧。

    我微微嘟起嘴唇，迳自思考着这个问题。

    假设我站在竹内学姐的立场，说什么我也不愿意跟别人分享我心所爱之人，纵使对方是我的好朋友也一样。

    我总觉得果然还是可以独占的爱情，最能够令人戚到幸福。

    此外，即便过去爱得多么刻骨铭心，人终究还是无法对杀害自己的凶手付出爱情吧。

    至于像那种非得被自己深爱之人杀害方可成就的恋情，更是令我无法理解。

    我会希望自己能够亲手保护自己所喜欢的人，而我所喜欢的人若愿意挺身保护我，我也一定会感到十分高兴。一个随时随地待在自己身边，保护着自己，在遇到困难时也愿意出手相助的人……咦？等一下？这样说来，我所描述的这号人物不就是……

    「日奈。」

    突然听见有人叫了我的名字，使我顿感惊慌失措。

    我拼命设法删除掉那张浮现在我脑海当中的脸孔。

    「不……不对！这样根本就是大错特错嘛！」

    「什么大错特错啊……？」

    「守护者才不是我心中那号人物！」

    「……你到底在说什么啊？」

    哥哥一脸狐疑地凝视着我。

    我不觉抱着糟到极点的心情，抬头仰望着天花板。

    我一边察觉到自己的双颊发烫，一边埋首于哥哥的肩头。

    「……哥，恋爱这档事，对我而言果然还太难了。」

    我一将肩膀斜靠在哥哥身上，哥哥随即面带微笑，轻轻摸了摸我的头。

    「——是啊，我也还不打算把我可爱的妹妹交托给其他男人照顾呢。」

    「如果你开口闭口都只会讲这种无聊玩笑话，可是会永远交不到女朋友喔。」

    「谁在跟你开玩笑啦？」

    哥哥边笑边抱住我的头，并轻轻吻了我的额头。

    「……要是有人因为保护过你一、两次，使你免遭小喽罗骚扰，便自以为自己与众不同的话，那岂不是会令人感到相当头痛吗？」

    由于我实在不太能够理解哥哥到底在说些什么，因此只得随口回应一番。

    脑中则是一边思考：不晓得勇太现在正在做什么……

    ***

    「——黑狼·山神勇太，受命前来觐见诸位长老。」

    我一报上自己的名号，眼前的纸门随即无声无息地分向左右两侧开启。

    一间深度约等同于二十片榻榻米的长方形房间，出现在纸门后面。

    之前，我便是在这间房间参加『任命仪式』，被任命为诹访部日奈的守护者。

    只见三婆面有难色地坐在上段之间。

    而诹访部一族的长者们，则是面露险峻神情，分立于房间左右两侧。

    连这群老人们投射在我身上的严厉视线，都跟当时一模一样。

    ——没想到那竟只是发生在短短一周之前的事……

    这使我差点不由自主地叹出一口大气。

    在这短短一周时间当中，不但大会堂垮了、还有一名老师丧命，并揭发了一起发生于十二年前的犯罪事件。

    新科舞台女演员向警方自首，以便偿还自身罪过，而在旧校舍那边也发现了一具早已化为白骨的他杀尸体。

    我则受了需费时整整十天才能痊愈的重伤，同时也体验了所谓的住院生活。

    至今仍以「因为卷入会堂崩塌事故而受伤，持续住院疗养中」的理由，向校方申请病假。

    不过这可不是装病，因为光是像这样坐着，就足以让我全身上下感到酸痛不已。

    「山神，过来我这边。」

    我先鞠了躬，这才迈步走至上段之间前方，再双膝跪坐于榻榻米上。

    由于在先前那起事件当中，我使日奈身陷险境的举动形成了问题，因此本家决定针对我进行一番议论。

    简言之，这是一场为了是否决定解除我的守护者职务，而特地召开的讨论会。

    在我抵达会场之前，众长老们早已陷入一片哗然。

    「此人使公主身陷险境，已是无可辩解的事实。」

    「不过他并未怠怱他身为山神的职守，不是吗？」

    「问题不在于经过，而在于结果。」

    「说难听一点，这一任的守护者实在是……」

    「那么，他保护公主殿下全身而退的功劳又该怎么办？」

    如今我的内心非常平静，仿佛一周前的紧张情绪只是一场恶梦一般。

    现在的我，再也不会对在场所有人产生任何一丝惧怕之意。

    因为我找不到什么值得我害怕的理由。

    同样的，栖息于我体内的『野狼』也不再令我感到恐惧。

    这匹沉睡在我体内，连我自身都无法控制的野兽，因着得到日奈这名主人，而首度转变成一股守护他人的强大力量。

    ——只要有日奈在……

    只要日奈肯待在我身旁，我便无需再受到可能亲手摧毁自己最重视之人的梦魇所扰。

    不管这一场讨论会最后以何种结果收尾，我都懒得去管。这并不是代表我已带着自暴自弃的心态，而是经历了这一周的风波之后，我总算是察觉到一件最重要的事。

    就算我还是能够继续担任守护者也好，或是我被解职，而改换其他人来守护日奈也罢……这都与我无关。

    受到他人强迫所承接的职务，根本没啥意义可言，最要紧的是我自己的想法。

    ——能够在应当守护之时，挺身保护真心想要守护之人。

    世上再也找不到比这更加幸福的事。

    从今以后，我依然会继续保护日奈。这跟什么一族的宿命、职务等等玩意儿一概没有关系，这纯粹是我自身的愿望。

    所以对现在的我而言，不管他们是打算开除我的守护者职务还是怎样，都随他们高兴去搞，即便要对我做出其他更严厉的处分也没关系。

    ——不过……大概也就只有『逐出宵见里』，是唯一可能令我感到困扰的处分就是了……算了，即便事态当真演变至此，我八成也能设法应付才对……不对，应该说我一定会全力突破这种窘境。

    三婆缓缓起身，看样子她们似乎已经商讨出结论了……

    「——那么，有监于在场诸位所提出之意见，我们决定请山神卸下职务，有人对此决定持有反对意见吗？」

    三婆仿佛在测度长老们的意见一般，缓缓环视了整间房间一圈。

    表达反对的声音，在三婆及面带可怖神情的其他人注视之下，纷纷安静下来。

    ——我自然也作好觉悟，看来向诹访部这群老头子老太婆告假的时刻终于来临了……

    我挺直背脊，定睛注视着在场所有年长者，正准备开口之际——

    ——咔啦！

    纸门被用力拉开，并发出惊人声响。

    只见闯入之人跨着大步，自在场众人面前横越而过，并不守礼节地踏入上段之间。

    侧目瞄了吓得直翻白眼的三婆一眼，随即转过身来的人物——当然就是身为诹访部下任当主的诹访部日奈，她也是最不应该出现在这个场合的人。

    日奈露出严厉的目光，扫视了整间房间一圈。

    「……我听说你们未经本大小姐的许可，便擅自企图开除我的守护者……此话当真？」

    三婆及长老们顿时脸色苍白地缩起身子。

    日奈扎扎实实地一个一个镇压过在场所有人士之后，才转头看着我。

    她那充满不合年龄之威严气度的双眼，散发出一股凛然气势。

    「……山神勇太，接任守护者职务，真是辛苦你了。」

    连鞠躬行礼都忘记的我，只能目瞪口呆地仰望着日奈。

    为什么日奈会跑来这里啊？不对，应该说在哪个世界当中，会出现为了颠覆众长老的决议，而闯进商讨会场大闹一番的公主？

    ——但这里不就有一个吗……没错。

    同时也导致方才我内心所抱持的昂扬气势，自然而然地冷却下来。

    大概只有傻瓜会搬出『平常』或『常识』等字眼来面对日奈。因为这小妮子压根儿就是为了彻底颠覆这些字词，而诞生于世的人物啊。

    我虽然感到十分惊讶，但长者们的表现却比我更为狼狈不堪。只见他们脸色苍白，急忙挪开视线，并因着日奈这番话而惊恐不已。

    「的确……他在各方面都还有许多问题有待改进——」

    日奈微微瞥了我一眼，开口说出这句颇耐人寻味的引言。

    说那什么鬼话，你这小妮子还不是一样相当不符合诹访部公主应有的标准？跟你比起来，我简直就是个品行端正的好青年嘛！

    「——山神勇太，乃是一名为我而战，舍身保护我的守护者。身为诹访部之人，实不宜任意解除此等忠心之人的职务。」

    她斩钉截铁地说出自己的见解。

    被日奈的黑瞳一瞪，老人们顿时支吾其词。

    「可是日奈小姐……」

    「这样一来，我们的立场岂不是……」

    日奈压根儿懒得再去理会这群老人们所发出的微弱抗议声浪。

    她转过身子，正面面对着我。

    「勇太。」

    被她这么一叫，我自然而然地挺直背杆。

    日奈双手插腰，昂然抬起下巴。随后她露出只能以傲慢来形容的表情，开口对我撂下一句话：

    「……本大小姐可不允许你辞退这项职务，我要你今后继续随侍在侧。」

    发出命令的日奈，眼角变得有点红润。

    ——当我察觉到她似乎感到有点害臊的瞬间，一阵笑意不禁涌上心头。

    我再一次确信……

    日奈的确一直都在等待着我有朝一日，能够重新回到她身旁。

    就跟六年前一样。

    ——只为了再次揪住我的脖子，拉着我到处乱跑……

    于是我尽可能地摆出一张冷淡的表情，转脸面向日奈。

    「……既然公主殿下都亲自指定了，那我也只好勉为其难地接受罗。」

    日奈脸上浮现出笑容，那是一张神清气爽、不带一丝阴霾，最适合日奈的耀眼笑容，同时也是跟过往一模一样的孩子王笑容。

    只要是为了这张笑容，不管是何种杀戮战场，我都可以谈笑应对。

    因为……我是属于日奈的『山神』。

    ——舞台落幕了。

    至于我们，也重新回到了我们的『日常』生活当中。

    今天晚上的校舍，依旧十分热闹。

    从保健室病床上爬出的『蓝白色手掌』。

    只有到了晚上，才会出现在主校舍二楼东侧楼梯间的『理当不存在之镜』。

    来回往返于通往体育馆这条走廊之上的『无影脚步声』。

    真实的七大不可思议现象，一再地在我眼前发生。

    照这种状况持续下去，大概再过不久，便可将「七七四十九个不可思议现象」集满点数凑成「七的七次方个不可思议现象」了。

    「……还满吃力的说。」

    从刚才就一直默默跟在我背后的勇太，突然轻声咕哝起来。

    看来刚刚在生物教室遭受到『舞动的福马林标本』袭击，对他造成的打击似乎尚未消退的样子。

    ——如果能够在容器破掉之前尽快击退，大概就不会有事了吧。

    在这种状况下，嗅觉太过敏锐似乎也不是什么好事……我心想。

    「大概是因为上一次『轮值』是在戏剧公演之前，所以校舍各个角落都显得很安静吧。」

    我一边检查破掉的裙子，一边开口回答。这是被出现在第一音乐教室的『沾血的钢琴』所咬破的。

    在旧校舍的『思念』活性化那段期间，这些家伙明明都不晓得躲到哪去了……真是可恶。

    不过，刚刚被我狠狠踹过一顿之后，相信至少能够让它安静上一个月左右才对吧。

    「……等等。」

    「怎样啦？」

    「你刚刚说之前很安静……意思不就是说现在这样才算是正常状态？」

    「当然罗，要不然我们也用不着搞什么『轮值』，还每天晚上都到学校巡视啦。」

    听见我不加思索的回答，只见勇太露出快昏倒的神情，举头仰望着天花板。

    「……你该不会认为自己太早下决定了吧？」

    「太早下什么决定？」

    「就是决定继续担任我的守护者啊。」

    「你问这干嘛？」

    ——你还反问我啊？

    我内心边戚到惊慌失措，边转身背对勇太。

    「没有啊，我只是看你好像一脸很不耐烦的样子。」

    「……喔。」

    勇太似乎默认似的回了一声。

    ——这种时候不管是搬出客套用句或是其他话都可以，你好歹也否定一下嘛！至少也可以说『一点都不会不耐烦啊』、『只要是为了日奈的话』等等的吧！

    我一边想着干脆赏他一脚好了，一边站上楼梯间。

    我藉着转身之势，轻轻举起我的脚——

    「……不过，只要是跟日奈在一起，我就不会觉得无聊啊。」

    踢出一半的脚顿时停在半空中。

    还在楼梯下方的勇太，抬头仰望着我，他似乎有点惊讶地不断眨着眼睛。

    我急忙收回我的脚，抢先爬到楼上，并快步走在勇太前面。

    ——真是太诈了。

    我不禁在内心嘀咕起来。

    平常总是吐不出象牙的狗嘴，偏偏只有在这种时候开窍。

    害我对这句听起来根本没什么情意的话，感到格外高兴……

    「……咱们似乎比预定时间还晚了整整一小时耶。」

    勇太突然边看着手表边改变话题，我随即皱起眉头直瞪着勇太。

    「还不都是因为勇太你那么认真地针对狐狩田学长的一言一行吐槽所致？」

    「又变成是我害的啦？」

    面对愕然开口反问的勇太，我用教诲般的语调指导他。

    「勇太，你就把『那玩意儿』当成是这间学校的座敷童子，或是土地公一类的存在就好了啊，千万不能认真跟他对杠啊。」

    「……那玩意儿……你嘛帮帮忙，他好歹也是咱们学长耶……」

    他散发出一股欲言又止的气氛，但我完全加以忽视。

    「只要记得献上供品，并离他远一点，灾害自然就不会临身啦。」

    「——狐狩田学长是个会要求祭祖的作祟神只不成？」

    「大概就是那一类的存在啦。」

    「到底是什么事情，让你能够如此达观地认定学长是……」

    勇太虽语带呻吟地嚷着，实际上我却没把他这句话听进耳中。

    拜野性的直觉所赐，我知道如果仔细听他说，一定会招致不幸。

    其实我也很希望能够事先对他说清楚啊。

    因为勇太对狐狩田学长而言，可说是最得学长喜爱的玩具耶。我得提醒他，让他能够在与学长培养出更深入的奇怪友情之前，尽早跟学长保持距离才行——

    自从我无视规矩，彻底推翻老头子们的商讨结果之后，至今已过了一个多星期。

    而即便当场将勇太抢回身边，我们之间的关系也没有产生什么特别变化。

    勇太还是一样沉默寡言，又面无表情，令人摸不清楚他到底在想些什么。像这样从早到晚都黏在一起，其实还真是会发生许多令我火大的事情。

    不过，跟以往不同的是，我感到不安的次数变少了。

    因为我知道即便身高变高、声音变低沉；纵使变身为『野狼』的样貌，勇太依然还是勇太。

    在大会堂地底与入魔的草野老师对决之时，我们的确心有灵犀。

    不必刻意用言语表达，勇太也能理解我的心情，我也可以准确判读出勇太想说的话。

    ——只要能够感觉那种美妙的一体感，那要我再次与『狼』共舞，似乎也挺不赖的。

    「……日奈。」

    「怎样啦？」

    听见他叫我名字，我一抬起头来，才发现勇太的脸居然离我这么近。只见他眉头微皱，目不转睛地凝视着我的脸。

    「——保健室应该不在这个楼层吧？」

    「咦？呃……是不在这个楼层啊，怎么了吗？」

    勇太默默指向我的背后。

    我也察觉到有一阵『咔喳咔喳』的坚硬脚步声，正逐渐接近我们。

    我回头一看，只见一具人体模型在走廊上奔驰。它踩着不稳的脚步，一直朝着这边逼近。

    「那是……保健室的『追踪人体模型』！」

    「追踪……它会追踪什么东西啊？」

    「正如你所见，它会一直追过来耶。」

    「……拜托一下，这并不是我想问的问题好吗？」

    「现在可不是让你七嘴八舌地抱怨的时候啊，那家伙相当凶猛喔！」

    「……比会咬人的钢琴跟缠住我们身体的福马林标本还凶吗？」

    「跟它比起来……那些根本就只是小咖的啊！」

    勇太一脸吃惊地摇了摇头。

    「搞不好还得要求你变身也说不定呢……」

    「我不要！」

    「为什么！」

    「我没有带替换衣物过来。」

    「现在哪是抱怨这种小事的场合啊！」

    「这种小事？为了之前那起事件，我可是到现在还一直被和臣念到不行耶！」

    「……呃……」

    我轻轻挪开视线。

    当我们从大会堂地底被救出之际，勇太已从『野狼』变回人类外貌，并且全身赤裸，身上只裹着一片舞台布幕的碎片。

    而我则将身上只剩一条破布遮身的勇太紧紧抱在怀中，两人一同处于熟睡状态。

    据说为了救援而深入地底的诹访部族人，见到此一光景均陷入混乱状态。问题就出在那个因为担心我的安危，而主动下到地底的哥哥，也刚好置身于这群人当中……

    「我家老哥对我就是有点保护过头了啊……」

    「事情才不如你想得这么简单咧。」

    「这……反正我们又没有做出什么见不得人的事情，你只管堂堂正正面对我哥不就得了！」

    「我就是因为什么事都没做，才会受到和臣的言语茶毒啊。」

    「……啥？」

    这算啥？我不懂这句话的意思。只见勇太露出悲痛表情，不甘不愿地说明给我听。

    「也就是说『在四下无人的地方，你全身赤裸地跟我可爱的日奈依偎在一起，却什么事情都没对她做，这简直是对可爱的日奈及我的天大侮辱啊』……这样你懂了吧？」

    ——咔喳咔喳——

    「……老哥……」

    ——咔喳咔喳咔喳咔喳——

    「到底要我怎么做，你们兄妹俩才会满意啊……」

    ——咔喳咔喳咔喳咔喳咔喳咔喳咔喳咔喳咔喳咔喳咔喳——

    「……吵死了！没看到我还在讲话是不是啊！」

    勇太用力挥出右手。

    在我与勇太身旁不停打转的『追踪人体模型』顿时飞了出去。

    人体模型边发出『匡啷匡啷』的声音，边沿着楼梯往楼下掉。

    勇太的右肘似乎精准地命中了人体模型的胃部正上方，只见胃脏的模型就这么掉在我们脚边。

    「勇、勇太！快快快，你得快点去抓住本体！」

    「我话还没说完耶！」

    「勇太！乖，去叼回来！」

    我指向掉到楼梯下方的人体模型。

    勇太随即条件反射地转头望向楼下。

    并火速跑下楼梯，扑向顽强地试图逃亡的人体模型。

    我松了口气，并伸手擦掉额头上的汗珠。

    我微微瞄了脚边一眼，只见那个被打落在地，还在噗通噗通鼓动个不停的胃脏模型，立时映入我的眼帘当中。

    ——待会得把它洗干净，再装回模型上头才行。

    「日奈！你好样的，什么叼回来，我又不是狗……」

    「坐下。」

    不禁出言抗议的勇太，又反射性地当场蹲在地上。

    他露出极端怨恨的眼神仰望着我。

    ——自从我拯救我最珍惜的守护者，免遭老头子老太婆的阴谋所害，至今已过了一个多星期。

    我们之间的关系并没有产生什么特别变化。

    ——硬要说的话……大概就是因为彼此都变得更能轻易了解对方想说些什么，而导致主从关系也变得比以前更为明确……了吧？

    事情怎么会演变至此咧？

    我俯视着膝盖着地，却不停挣扎的勇太，一边心想。

    照这样子看来，只能说老哥所担心——或者该说是期待——的『不可告人之事』，在短期之内，根本就不可能发生在我与勇太身上。

    ……唉。

    ***

    那一天对我而言，最幸运的事便是在制服完全阵亡之前，天就已经亮了。

    早上六点，在钟声响起的操场上，我硬是将一阵大大的呵欠吞进肚子里。

    「……结果还是耗到了早上啊……」

    日奈一边揉着睡意十足的双眼，一边看着自己的手表。

    「现在回家洗澡换衣服……根本没时间可以睡了嘛……」

    「……如果『轮值』日刚好是星期五的话，或许还比较轻松一点呢。」

    「可是据说校内好像也存在着只会在星期五才出现的棘手妖怪喔？」

    「例如？」

    「这个嘛……例如『永恒的快乐假期娃娃』等等……」

    ——那到底是什么样的妖怪啊？

    日奈虽然摆出一副很想补充说明的样子，但我却充耳不闻。总之，我还是祈祷别排到星期五晚上『轮值』比较妥当一点。

    当走到大门口之时，日奈突然停下脚步。

    她隔着肩膀转头望向我，以格外冷淡的声音对我说：

    「……勇太，你今天干脆请假如何？」

    「为什么？」

    「我看你一副好像很累的样子，要是你勉强跟在我身旁，也只会碍手碍脚罢了。」

    ——死八婆，你就不会搬出更人性化一点的说辞是不是啊！

    「如果你打算请假的话，那我倒是可以跟着请啦……」

    「为什么要我请假！我当然还要来上学，反正我一点都不累。」

    「……既然如此，那我还是得让你待在我的视线范围之内，这样会比较妥当一点。」

    面对一脸不可思议地抬头看着我的日奈，我轻轻叹了口气。

    「因为我答应过你，纵使上穷碧落下黄泉，我也会跟在你身旁啊。」

    她那张原本目瞪口呆地仰望着我的脸，突然很高兴地绽出一道笑容。

    我也不禁感到有点难为情，遂伸手拍了拍日奈的头。

    日奈对自己受到小孩般的对待，颇感不满地抬头看着我的脸。随后她高高翘起下巴，用有点装模作样的声音回答我：

    「很好，山神勇太，本公主允许你随侍在侧。」

    「知道了知道了，我会陪伴你直到三千世界的尽头啦。」

    日奈面露满足的微笑，与我并肩迈步而行。

    两道影子则仿佛互相依偎一般，长长地延伸在飘着朝霭的柏油路面上。

第一卷 后记

    后记

    对于初次见面的读者大人们，请容我说声幸会。至于已见过数次的读者大人们，也请容我说声久违了。

    我是担任故事原案的高崎透。

    一说到轻小说界的「原案」或「原作」，似乎很容易被误认为是在游戏改编小说界当中，「创作出小说根基的游戏软体设计人」之类的角色，但其实两者有点不太一样。

    在漫划界中，也会有分成「负责作划之人」及「负责思考故事情节之人」的状况吧？大概就是类似的感觉。

    到现在我才发现，说成『合着』可能会比较贴近一点。

    也就是由我来思考故事大纲及角色设定，并让实际执笔撰写文章之人能够理解我的想法。像这次的执笔者就是黑川先生。

    简言之，这是一项创造出角色设定跟世界观，随便想个故事大纲，再把所有麻烦事情都丢给执笔者去烦恼——简直就是占尽便宜的轻松职业啦。（误）

    像我所从事的这种职业，今后八成会变得愈来愈多吧。（这也是错误的说法……应该吧？）

    好啦。

    来说说本作品的内容吧，我原先的计划是一篇关于「来上演一出正统派的『当男孩遇见女孩』的故事吧」这样的想法。

    不过当整个架构完成之后，「这或许不算是正统派……」的疑念却不断自我内心泉涌而出。我感觉到这似乎是一记变化球。跟前作『重新设定女友』比起来，两者的趣旨可说是截然不同。

    不过，最后还是很顺利地写成了一部「动作＆爱情喜剧」喔。

    请各位务必务必赏光阅读一番（虽然这是后记，但也是写给尚未看过本书的读者大人们的讯息唷。）

    然后啊——

    谨借此向所有与本书有关的工作人员致上谢意。

    特别是感谢武藤此史老师，提供了这么棒的插划给我们使用。

    同时也要对购买了本书的所有读者大人们，致上特别深厚的感谢。

    有了各位的支持，我才得以继续创作下去。

    那么……期待再次相逢的日子能够早点来到。

    二〇〇七年六月高崎とおる

第一卷 插图



第二卷 第一章

    第一章「——黑狼˙山神勇太，受命担任诹访部家下任当主日奈大人的守护之职，前来觐见！」

    早晨，在透着雾气、长满青苔的石阶下，我单膝跪地，嘶吼地报上自己的名号。石阶上方，古老的门扉隐约可见。

    悄悄确认一下手表，时间是早上八点十五分——勉强赶上约定的时间。不禁露出安心笑容的我，一听到门闩拉开的声音连忙低下头。

    诹访部本家落成数百年依然自豪地保持着威严的『大屋』，大门正随着沉重的摩擦声慢慢地往左右敞开。

    「咚」地一声，轻轻的脚步声飞落石阶上。

    我抬起头来，朝雾的彼端伫立一道娇小纤细的身影。

    脚步声的主人不待大门完全开启立即飞奔而出，那以红色缎带绑起来的亮丽黑发在风中翻飞，从阶梯上直奔而下。

    诹访部日奈——身为诹访部下任当主兼我的主人与青梅竹马的她，一口气从石阶上跑下，在最后一阶来了个紧急煞车。

    她又大又黑的眼瞳带着明显的敌意盯着我。

    「很慢耶！」

    还来不及解释，日奈雪白的粉拳已经在我眼前闪现。

    我的身体反射性地微微一侧，然后托住一拳挥空而失去重心的日奈。

    日奈白皙的脸颊瞬间变得通红。

    「等一下，为、为什么要躲开啊!？」

    「呃，本来就应该躲开吧！」

    「这种场合当然不可以闪躲啊！乖乖挨打可是这种时候的常识耶！」

    乖乖地挨什么打啊，喂喂……

    你把我当成什么了啊？我心里这么想着，却没说出口，只有乖乖地点头回应。

    反正，就算挨她一拳也不会受什么重伤。

    如果这样能让她的心情稍微好一些的话……

    「——我知道了，那就重来一次吧！」

    「你这次不会躲开？」

    「……嗯。」

    日奈用怀疑的眼神盯着我，然后深吸了一口气。

    接着，啪一声，她紧握的拳头命中我的下巴。

    「好耶！」

    好什么好啊！虽然我觉得莫名其妙啦，但日奈却满足地呼了一口气。

    「你啊，明明叫你八点十五分来接我的，你干什么去啦？」

    我揉着下巴，指指自己的手表给日奈看。

    「你说我来得慢，虽然我也觉得是很勉强才赶上，不过我这不是准时到了吗？」

    「……你那手表好像慢了三分钟。」

    「咦？」

    我又挨了一记，这次是在早晨的路上响起的巴掌声。

    七月已经过了一半，可是至今依然不曾听到梅雨季节结束的预报。

    宵森学园在期末考结束、面临暑假的此刻，弥漫一种不安定的气氛。

    是因为宵见里的居民们为了夏日时光而雀跃不已，或者夏天会有什么特别的东西将『门』给活性化呢——？

    「……再说啊，来迎接主人却迟到可是『守护者』的失职喔？无论何时都要采取最佳手段赶来这才叫忠义吧？」

    忠义……实在很难想像这是三个月前还拿「我才不需要守护者」这种话来拒绝我的日奈所说出来的单字。

    她轻轻噘着嘴的侧脸，有着堪称为美少女的可爱。

    「最佳手段是指？」

    「嗯，例如说……先变身然后全力奔跑之类的？」

    仿佛自认是个好主意，日奈微微挺胸说道。

    的确，以我变身为狼之后的脚程而言，从宿舍到『大屋』这段距离也不过弹指之间，但是……

    「……你喔，一只全长两公尺的大狼在街上奔跑会引发骚动吧！」

    「笨蛋，你从杳无人烟的山路跑过来不就没问题了？」

    「你要我在门前远远地咆哮呼唤你吗？」

    「很笨耶！你到了门前再变回人类不就好了。」

    「……你很希望我一大清早就全裸地站在大屋门前是吗？」

    日奈眨了眨眼，忽然朝我的小腿用力一踹。

    「总之，都是勇太睡过头的错。要是你还想继续迟到的话，明天起我可是会去叫你起床的喔！」

    「住手、别这样、拜托你饶了我吧。要是你来叫我起床的路上出了什么差错，我会被诹访部那群老头子、老太婆活活剥皮拿去当座垫的。」

    我之所以会接送日奈，是因为身为『守护者』这个职务。

    诹访部的长老们绝非是为了让我和日奈培养感情才任命我当护卫的。

    「这个不用你说我也知道啦！不过，一想到以前都是我跑到勇太家迎接你，就觉得……」

    「……你那根本不叫『迎接』，而是『强行绑人』吧！」

    我回忆着那段被凶恶的死孩子拉着到处跑的童年记忆，不禁轻声说道。对于这种对自己不利的话，日奈直接忽略，把脸转到一旁。

    「我只是觉得，不过是想跟勇太一起去学校而已，却弄出一堆麻烦实在很白痴耶！」

    这点我也同意。

    一大早就在路上喊出那种夸张的名号，这种羞耻感不论如何我都无法习惯。应该说，我觉得一旦习惯了，就会失去某种身为人类很重要的东西。

    「……可是，不这么做的话，那个当门卫的老太婆绝对不会开门吧！」

    「她好像有点耳背，以正常音量对她说话她也听不太见。」

    「唉，有些形式上的问题是没办法避免的啦。」

    日奈是下任当主，而我是日奈的『守护者』，我们不能再像以前一样了。

    只要忍耐住这类形式上的问题和一些小麻烦，至少在日奈遇到危险的时候我就能守护住她。

    日奈走在我的身旁，从她的侧脸看起来似乎还有些不满。

    我发现她的右脸颊略带红肿，日奈和现任当主之间的亲子争执几乎是每目的例行公事了，不过我还是低声问了一句：

    「……你的右脸颊该不会是一大清早就对现任当主抱怨所造成的吧？」

    日奈眨眨眼，一脸讶异，接着轻轻地啊一声，然后伸手揉了揉肿起来的脸。

    「嗯，是另外一件事。这次是因为我说『想去海边玩』才吵起来的。」

    想去就去嘛，虽然我很想脱口说出这句话，可是依然选择了噤声不语。

    日奈是守护宵见里的诹访部本家下任当主，身负站在前线指挥眷族和里内发生的怪异事件战斗的『任务』。

    本家自然不可能允许她以想去海边玩这种理由，随随便便就离开宵见里。

    「之前最后一次离开宵见里是中学的修学旅行，那时候还吵得非常严重呢——最后母亲很难得地允许我去……」

    轻声如此说着的日奈，脸上看起来非常寂寞。注意到我的视线后，她脸色一沉，挥挥手。

    「我明白，我不会丢下任务跑到宵见里之外去玩的啦！」

    ——呃，我不是在担心这个啦！

    「不过，我必须拒绝班上同学的邀约，暑假里也只能和逗留在宵见里的诹访部关系者一起玩，总觉得有种被孤立的感觉罢了！」

    被孤立——日奈没有办法融入到那些享受暑假的『普通』学生里。

    当然，日奈并不是讨厌那些逗留在宵见里、同世代的诹访部关系者。

    这几个月以来，随着执行守护日奈的任务，我和同世代的诹访部眷族共同行动的机会当然有所增加。

    其中就包含了在我离开宵见里之前结识的朋友和熟人，只要我们遇到了麻烦事，他们就会立刻出手相助，是群善良且值得信赖的好伙伴。

    然而同样地，他们也是『这边』的人，和诹访部家一同保护宵见里，理所当然地生活在保护着诹访部大宅的世界里。

    想让他们理解日奈内心对『普通』暑假的憧憬，我觉得不是件很容易的事。

    「……我也知道自己只是像个小孩子一样在耍任性而已啦。」

    日奈自言自语地低声说道，这声低语仅仅落入了我的耳里。

    忽然间，我觉得走在身边的青梅竹马是那么地可怜。

    我在宵见里之外度过的这六个夏天，日奈一直都是怀抱着这种被抛在宵见里的心情来度过的吗？

    走在夜晚校舍的她，是否曾轻声祈愿暑假早点结束呢？

    ——一个高中一年级的女学生，想在暑假去海边玩玩而已，为什么非得怀抱罪恶感不可？

    日奈的确拥有特别的力量，或许也得背负伴随而来的义务，可是这些足以成为将大海从日奈的一生中去除的理由吗？

    我轻轻地拨开低着头的日奈的头发。

    日奈吓了一跳抬起头来，惊讶地往上看着我。

    「……要是我们能一起去海边，那一定可以玩得很开心吧！」

    班上的朋友、柠檬，再加上跟日奈要好的诹访部关系者，要是大家能暂时忘记宵见里、『门』以及任务的事情，一起去海边享受就好了。

    日奈带着惊讶的眼神，盯着我看了许久，然后用力地点头，眼角带着一抹微红。

    「一起去海边，听起来真好，要是能去就好了！」

    「嗯啊。」

    然而，她那高兴的笑容瞬间又蒙上了阴影。

    「要是能去就好了……可是不可能说去就去吧……」

    日奈露出耐人寻味的笑容，叹了口气。她的侧脸似乎在告诉我，她丝毫不相信自己有去海边玩的可能性。

    ＊＊＊

    「嗨，勇太。」

    「恶。」

    我遇到日奈的兄长、也是宵森学园学生会长诹访部和臣的地点，好死不死就在购买部的前面。

    「哈哈哈，面对本家的人，第一声就『恶』这可不太对吧？」

    「抱歉，一不小心真心话就脱口而出了。」

    我的眼睛尽力避开和臣的目光，如此回答道。

    ——都这么努力想在没必要的时候别见到你了，为什么偏偏遇到你的机率会这么高呢？

    「因为我听说你猜拳输了而被派来购买部买面包。」

    「……这不是事实。」

    「此话怎讲？」

    「我猜拳明明三战三胜，却还是被派来买面包了。」

    我用力地订正，和臣眼镜后的细长双眸冒出了怜悯。

    「这个嘛……我想应该干脆地默默不讲才不会把伤口愈挖愈大吧？」

    「…………诚如所言。」

    「好好，不要哭啰，总有一天这些不合理的对待会转变为快感的。」

    「我才没哭，还有，那种可怕的日子永远都不需要来。拜托你住手，不要摸着我的头，像是在说什么确定事项似的，我很讨厌这样耶！」

    由于手上拿满了面包，我只能猛摇头以地回避和臣的魔爪。

    此时我忽然想起早上的对话，问了一间：

    「和臣，有没有什么方法能让日奈去海边玩？」

    「去海边？」

    「暑假这段期间去，只去一次也好。」

    「……嗯，这是个好现象。」

    「啊？」

    「我是说你这么喜欢日奈，为了日奈处处担心，是个好现象。」

    听到和臣呵呵笑着对我开这种玩笑，我不禁生气了起来。

    的确，日奈对我来说是个无可取代的特别存在。唉，我也有觉悟，为了日奈我什么事都可以去做。

    但是，我想奋力主张，这跟和臣和其他人开玩笑的那种真爱啊恋情啊什么的绝对不一样。

    说起来，情侣基本上应该是甜甜蜜蜜地整天腻在一起，让四周飘满有违风纪的气氛才对吧？

    如果我跟日奈是情侣的话，那赢了猜拳的我为什么会被派来买面包，还得被强迫执行握手蹲下换手等等屈辱性的行为呢——想到这边就开始觉得自己很悲哀，我连忙将思绪切换到另外一边。

    「我跟日奈才不是你想的那样，再说她这样不是很可怜吗？她从修学旅行之后就一步也没踏出过宵见里了耶。」

    我的回答让和臣轻轻眯起一只眼睛，撑着自己的下巴想了想，然后轻声说道：

    「嗯——说起来，也不是没办法让日奈去海边。」

    「这句话是真的吗!?」

    「不过，人数和时间上都有限制。」

    「那日奈一个人去，当日来回的话？」

    「这种规模，马上就办得到——」

    「那你就让日——」

    「——但是，由于我会全力阻止，所以不可能实现。」

    他淡淡打断我的一句话让我哑口无言，我小心翼翼地问道：

    「……呃，慢着！为什么这时候和臣会成为阻止的一方？」

    和臣瞪了我一眼，仿佛在看一个没常识的人似地。

    「当然是因为太危险了啊，日奈是那么的可爱耶？要是被海边那些轻佻的野兽们抓走的话该怎么办？被坏人缠上的话？不、不，这些也就算了，要是哪天她带着来历不明的家伙回来说是她的恋人呢？」

    啊啊，和臣的坏毛病又……我开始头痛了。

    「诹访部的下任当主如果爱上外面的人确实是有点糟糕……」

    「是啊，如果是宵见里的人，处理跟隐藏都很简单，外面的人要抹消就麻烦了，对我来说应该极力避免。」

    「处理、隐藏、抹消，你到底打算对日奈的恋人做什么啊!?」

    和臣用笑容略过了我的吐槽，继续检讨状况。

    「话虽如此，带太多人陪她去的话，宵见里的守护又可能会出问题。」

    「可是，那些一般任务也没有必要用到那么多人吧？」

    「暑假时学校的人口会随着暑假暂时性地减少，相对地一些夏日限定的高浓度思念也会冒出来，反而比较容易出现负伤者。」

    「……所谓夏日限定是指？」

    「根据纪录，有种叫做『永远快乐盛夏假期DX』的——」

    「啊，别说了，我不想知道了。」

    「这样啊？不过，偶尔也会有一年问题比较少，遇到这种年头就有可能允许一小部分的人出去一小段期间。」

    「今年是这种年吗？」

    「不，『门』展现出了往年未见的活跃，看来应该会很忙吧。」

    ——我有被害妄想症吗？我怎么觉得自己好像不停被他耍着玩。

    「拜托你给我点能够不靠运气即可办到的方法。」

    「啊？这个嘛——例如说，如果你取得足以得到休假的功绩，再由我来帮忙说话，我想那些老人跟三婆搞不好就会允许哦？」

    和臣嘴上说得简单，不过今天的我可没有被他骗到。

    所谓功绩，也就是指得解决麻烦的事件——大事件。

    功绩能大到足以让老人认同的骚动事件，当然还是别发生的好。

    「平安无事才是最好的。」

    「不过，最近『门』的状况很活跃，即使你不希望发生，不久之后能够立下功绩的机会也会到来也说不定喔？」

    「呃。」

    和臣笑了出来，原因一定是因为我一脸厌恶的样子。

    「哎呀，总之你多注意一点。虽说已经到了夏天，但这空气可是异常得很哩！就连整个里似乎也受到了相当的注目。」

    自古相传，宵见里有着能连接「幽世」与「现世」的『门』。

    这扇『门』无法在宵见里的任何地方实际看见，也不会根据什么条件开关。

    学园的地下虽然存在着于诹访部的仪式上象征用的门，不过也只是象征，那扇门和黄泉之间并没有联系。

    当宵见里这个地点以连接点的形式与异世界衔接时，就是所谓的『门被打开』的状态。

    所以和臣所说的『门的动作很异常』，也就是指宵见里这个地方渐渐变得奇怪的意思。

    宵见里是一片传说中只要强烈祈愿便能实现愿望的特殊土地。

    人的强烈思念将会带给『门』影响，促使整个宵见里变得不安定。

    统率拥有特殊能力的随从们保护宵见里，镇住这一切的正是诹访部一族。

    「整个里——你是说『上面』的人采取行动了吗？」

    「要是事情能只在学园里面摆平的话，那就是我们——以下任当主为中心的次世代指导者的职责了。」

    和臣说到这里便停下了。

    亦即『上面』——从我们的角度看去父母亲一代的宵见里指导阶层，认为事情无法控制在学园内了吧！

    现在，在学园腹地内负责最前线与怪异现象战斗的，是诹访部下任当主的日奈这个世代。

    日奈的母亲，也就是现任当主所率领的世代，并非以监视门及处理怪异现象为主要任务，而是以宵见里指导者的身分，主导更麻烦的政治类问题。

    从不同的角度思考，比起负责一般人也能胜任的政治问题的现任当主，下一任的这个世代才是守护宵见里的诹访部一族。

    长久之后，等到日奈成为诹访部当主时，我、柠檬还有和臣等人，这些跟日奈同世代的伙伴们就会升任为指导阶层。

    和臣迈出步伐，这似乎表示他该说的都已经说完了。

    「伯母……现任当主她判断这次骚动的影响会大到波及外部？」

    「天知道？那个人的想法就连我这个儿子都不太明白。」

    和臣缓缓地摇摇头，穿过我身边时又说了声「对了、对了」，同时把某个物体丢给我。

    我接过来一看，是购买部所没有的车站前的面包店所贩卖的红豆面包。

    「比起红豆泥馅，日奈比较喜欢红豆粒馅的口味喔！」

    和臣从我抱着的面包山里面将红豆面包——红豆泥馅口味的——拿起来，轻轻挥着手，消失在楼梯的另一侧。

    「……」

    我吞下这股猛烈的败北感，心情沉重地走回教室。

    ＊＊＊

    「……我想要求诹访部赔偿我因为『任务』而造成制服的破损与脏污。」

    我一边擦拭带有豌豆种子味道的绿色黏液，一边认真地说道。

    夜晚的校舍——依然人声未歇的走廊上只留下紧急照明的灯光。

    在这宵森学园，晚上十点会响起一次钟声。

    晚上的钟声是用来提醒人们，宣告『宵见里逢魔时刻』到来的信号。直到隔天早上六点的钟声响起之前，由人们的情感衍生出的思念，以及在思念影响之下异化的非现世存在会充斥整座学园，将此地异化为群魔乱舞的魔界。

    夜晚的校舍里什么非常识的事情都会发生。

    例如跑百米只要五秒的人体模型会追着人跑、音乐室的钢琴会咬人、福马林标本会从瓶子里爬出来缠住人的脖子、成群结队躲进鞋柜里的妖精会把绿色黏液喷到人身上等等。

    「我们中途会路过体育馆，你们到那边再冲洗一下如何？」

    在妖精袭击时，由于日奈站在我身后，绿色黏液一滴也没有沾到她身上。她一边用绳子将滚倒在地上挣扎不已的铜像绑住，一边回问我。

    「体育馆……要连社办大楼都巡过才回去吗？」

    「没错，既然哥哥都来『警告』我们了，我想多注意一点总不会错。」

    的确，我轻轻地点头表示同意，视线落到青铜处女像上面。

    「……祈祷的处女像应该是平时放在中庭的那尊吧？」

    「听说偶尔还会流泪呢！」

    「用总重量○˙二吨的身体一边跑跳一边高声唱歌的那个传说呢？」

    亚麻地板上，青铜处女像跑跳步留下的凹痕连成一串。

    「……这个嘛，即使亲眼看过了，也实在不会想跟别人说呐！」

    「如果只是被取笑的话也就算了，要是被怀疑精神不正常那可就得不偿失了。」

    「这次事件有可能是冒险与挫折的开始喔！」

    「诡异事件根本就是专门拿来破坏平稳的日常生活的嘛……」

    「……勇太，依这状况判断，即使情状变得更严重也不奇怪。」

    「现在是等身大的铜像跑跳地追赶着我们耶？而且还高声唱着赞美歌……这已经算是足以破坏日常生活与理性的恐怖体验了吧！」

    「……光听这样重述一次，就觉得真是超现实的，好像恶梦一样。」

    「根本就是现实嘛！」

    「而且被撞得好痛。」

    飨庭柠檬伤心地说道。

    化身野狼捕获了祈祷处女像的柠檬，恢复人身之后正在换制服——我带着希望她至少能避开我换衣服的想法，转身背对着她。

    为了拦住暴走的处女铜像，柠檬与铜像正面对撞。

    ——要是没有变身的话，或许就不是『很痛』两个字能解决的了。

    柠檬一边扣着裙子的钮扣，一边小跑步来到日奈身边。

    「……不过日奈，『祈祷的处女像』跟『嗜血的初代理事长像』不一样，不会用关节技，也不会使用凶器进行攻击，只要挡得下来就能轻松解决了哦！」

    「是啊，祈祷的处女像没有攻击技或许真是不幸中的大幸……」

    「慢着慢着，那尊用两种凶恶词汇叙述的铜像是怎么回事啊？」

    「不用担心，初代理事长像只会在创校纪念目的晚上徘徊而已。」

    「嗯，而且只要看到血就会冷静下来，所以也不会出现死者，你安心吧！」

    「你这教我怎么安心啊？」

    ——总之，我尽量设法避免在创校纪念日那天负责巡逻吧！

    我稍微嗅了嗅附近的空气。

    「……感觉不到什么特别强的气息。」

    「这边也是，校舍里面是不是大致上都解决啦？」

    听了我和柠檬的报告后，日奈大大地点了个头，开始移动。

    循着平时的巡逻路线绕了一圈，回到楼梯口的时候，一丝微弱的气息掠过鼻腔，我不禁停下脚步。

    「……啊，又是这个味道。」

    柠檬小声说着的声音传进了我的耳里。她用鼻子闻了一间之后，隐藏在淡色轻柔浏海之下的深绿色眼眸哀伤地往下望。

    自从迈入了七月之后，我和柠檬就留意到校内飘荡的这股诡异气息。

    那是股十分微弱的气息，在白天校舍人烟稠密的时候几乎感觉不出来。

    感觉似乎是某种思念的一小部分，这股微弱的气息似乎只要过几天就会消失，也没带来什么实际的危害。

    然而，这股味道却与日俱增，渐渐地扩散到高中部与国中部的范围，不管在校舍的任何一个角落都感觉得到——令人很在意。

    「——勇太、柠檬，你们怎么了？拖拖拉拉的我可要把你们丢下来啰？」

    「啊，没事没事。」

    「对不起，我发呆了一下。」

    我和柠檬快步从后面追上日奈。

    ＊＊＊

    我感觉到那股气息，是在我用体育馆附设的冲澡设备好好洗去绿色黏液后，带着半干的头发来到社办大楼前的时候。

    一靠近这栋全高两层楼的合成屋，只隐约感到一股浓厚的气息忽然从社办大楼飘出，化成强烈的刺激性臭味袭击我们的嗅觉。

    柠檬猛咳了几下。

    「……勇太，这个、跟那股气息一样……」

    柠檬泪眼汪汪地说道，我再次嗅了起来。

    虽然因为过于浓烈而有种不一样的感觉，但是不会错，这股气息和迈入七月之后飘荡在学园里的那股气息是同样的。

    我集中注意力仔细观察一遍眼前的合成屋。

    气息来源位于社办大楼的一楼，阴暗的门扉上写着「女子篮球部」，气息就是由这房间飘出来的。

    「日奈。」

    听到我急促的呼唤，日奈的表情瞬间凝重起来。

    柠檬也捂住嘴巴、调匀呼吸对我点了点头。

    我们蹑手蹑脚地接近女子篮球部的门前。

    隔着一扇门，可以感觉到另外一侧有人的气息，而且是复数。

    「——闻起来好像没什么特别糟糕的存在耶。」

    「嗯啊，感觉全员似乎都是普通的女孩子。」

    柠檬同意了我的说法，而房间里传出来的声音，似乎是在按照顺序以唱和连歌的方式唱诵着类似咒文的东西。

    「——门神大人、门神大人，请到我们这边来。」

    「请打开被封闭的黄泉之门，到我们这里来。」

    「门锁已经弄坏了。」

    「门闩也已拉开了。」

    「门神大人、门神大人。」

    「请打开您奇迹的门扉吧！」

    「请您实现我们的愿望吧！」

    「开门！」「开门！」「开门！」

    每重复一次，她们的情绪似乎就愈发高昂，声音也变得愈来愈大。

    现在就连没有狼耳般听力的日奈都能够听得见了。

    「……这是什么鬼东西，是在咏唱召唤咒吗？」

    「不，我没听过这种的，日奈你呢？」

    「我也没听过，与其说是咏唱倒更像是占卜或言咒之类……」

    「占卜？说到占卜……」

    「就像是筷仙啊笔仙啊樽妖之类的？」

    「没错，与其说是占卜不如说是在模仿降灵术。」

    日奈似乎有点放下心来，不觉放松了肩膀上的力道。这类降灵术只要没有能力高强的术者参与的话，几乎是无害的。

    就在我也放松下来的时候，柠檬抓住了我的手。

    「日奈跟勇太，现在不是安心的时候啦！即使占卜仪式本身没有效力，不过在这个宵见里许下『请把门打开』这种愿望还是很危险的！」

    「啊！」

    日奈不禁倒吸了一口凉气。

    这是单纯的占卜言咒，人人所希望的并非把『门』打开这件事，而是祈盼打开之后能知道自己想知道的事，实现自己的愿望。

    所以把『门』打开这件事的愿力也不高。

    然而现在可是『宵见里的逢魔时刻』。

    过了晚上十点，是宵见里的力量最活跃的时间带。

    得阻止她们才行，我们以踹破门的气势冲进社办里面。

    室内有三个女孩子，大概是这社团的社员吧，身材都很高，头发也剪得很短。

    没有穿什么奇怪的服装或打扮，身上穿的都是学校指定的制服。

    她们环绕桌子而坐，桌上铺着一张写着各种文字和记号的纸，纸上放着一枚十元硬币，三人的食指都抵在十元硬币上。

    大概正处于言咒或占卜的高潮吧！

    「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呆了一会儿，这些篮球社社员的其中一人才尖叫出声。

    是被我们的突然登场给吓到了吧？她白眼一翻，身体一僵，就这么重重地倒在地板上。

    「小亚！」

    「学姐!?」

    其他两人从位子上站起来，正要冲过去时却被日奈尖声制止。

    「没事的！她只是突然癫痫发作而已，不要去摇她！」

    两人仿佛被日奈的声音给镇住似地停住动作。

    就在柠檬跑到倒下来的篮球社社员身边时，室内的气氛忽然急遽转变。

    ——糟糕了！我连忙进入应战态势，抓住柠檬的手把她拉了回来。

    地板上的篮球社社员一口气爬了起来，翻着白眼、脸色僵硬，露出牙齿扑向离她最近的柠檬。

    喀一声咬中空气的她，又将目标转向我。刚刚因为没有嗅到特别危险的味道，为了方便处理事情就以人类的样子冲了进来，这点让我十分后悔。

    篮球社社员在我们眼前口吐白沫，空咬了几下牙齿，变化为和刚刚截然不同的存在。

    嘴边露出的白皙牙齿变成了撕裂肉块的利牙，骨骼也扭曲变形，带给人一种野兽的感觉。

    变化最大的，是笼罩她全身的那股气息与味道。

    从她身上释放出的那股浓重味道，并非来自她，而是别人的思念。

    「她被占卜引来的恶质思念给附身了……得救她才行。」

    ——这是当然的，在精神上和灵能上都毫无防备的人，要是踏进夜晚的宵森学园还能够平安无事，那才是奇迹。

    「所以校规不是规定晚上十点以后不准进入学园腹地的吗……」

    我嘴里抱怨着，和她形成对峙。

    「呜嘎啊啊啊啊啊！」

    她露出森森白牙对我展开袭击。

    我以最短的距离躲开，放低身子企图攻击对方的脚，可是她的动作太快，让我无法命中。

    维持人类的形态或许不太行。

    剩下的篮球社社员看见同伴的变化，一起发出尖叫声。

    我趁她们的意识集中在被附身的朋友身上这个空隙，冲到桌子遮住的阴影处，打算在她们发现之前做出关键性的攻击。

    我在桌子下快速脱去制服，急急忙忙地『变身』。

    指甲伸长、皮肤覆盖起黑色的兽毛。

    骨头的密度急速增加，尖锐的犬齿一排一排从唇边露出来。

    骨骼瞬间的形成改变，让自己的身体化作别物——不，是取回原本应有的形态，脖子附近的骚痒感使沉浸在这股快感中的我回过神来。

    低头一看，被这附近飘荡的思念给依附的女孩，正紧紧咬住我的脖子。

    急就章形成的贫弱牙齿似乎想要咬破我的咽喉，却被我厚厚的毛皮给挡住，牙齿未能触及我的要害。

    痛是不痛，但是感觉很不爽，干脆用前脚把她踢飞——我的脑袋里才刚冒出这想法，站在桌子另一侧的日奈已经对我投以锐利的视线。

    没有办法的我，只好在敌人还咬着我脖子的情形下放声咆哮。

    空气一震，就连窗户的玻璃都发出颤动声。在墙壁一旁大声嚷嚷的女孩们也因为恐惧而安静下来，哎呀！这感觉真爽。

    虽然日奈的表情有点害怕，这个我就当作没看见吧！

    咬住我脖子的敌人，因为在近距离内吃了我一记大吼而掉落在地，我在敌人恢复行动能力之前，咬住敌人的后衣领将她叼在嘴边。

    ——其实咬碎她的喉咙感觉比较棒，望着喷出鲜血的猎物在濒死的痛苦中挣扎，更是愉快。

    可是，干了这种事日奈会害怕。她一定会生气吧，说不定还会哭，甚至还有可能会说再也不愿意抚摸我了——这样我会觉得很困扰的。

    我叼着敌人的后衣领往上扯了一下。

    让敌人的呼吸停止，使其昏迷，日奈则要求我绞晕对方。

    等敌人的脑袋一垂，失去意识，紧缠在她身上的那股气息立即消失不见。

    透过气息的消失明白战斗结束的柠檬跑到我身边。

    确认了晕倒的敌人已经恢复成普通的人类，柠檬才对我露出慰劳的笑容。

    威胁一过，在墙边发抖的那些人类一边哭着一边跑向她们这位正受到柠檬照顾的伙伴。

    隔着桌子，跟那群人类反方向，我绕到日奈的面前停步。

    日奈低头看着我，抚摸了一下我的头，给我一个甜甜的微笑。

    虽然对于这份奖励还有些不满，我还是乖乖地变回人类形态。

    覆盖全身的毛皮消失，钩状的指甲缩回去，前脚尖端各自分出五根细长的手指，在嗅觉与听觉减弱之下，皮肤恢复了灵敏的触感。

    ——抬头一看，日奈全身僵硬，维持着低头俯视我的姿势。

    我看看自己的身体，狼的兽毛已经消失，恢复成人类的身体了。

    我伸手将桌子下的制服拿过来，穿上裤子、披上衬衫，把扣子一一扣好——这段期间大约有十五秒——我终于忍不住紧张的感觉，抬头望着全身僵硬的日奈，轻声问了一句：

    「……喂，看全裸的男孩子换衣服很有趣吗？」

    日奈的反应非常激烈。她就像魔法解开了似地小脸瞬间红到耳根上，一巴掌甩到我脸上，然后小跑步冲到那些篮球社社员那边。

    ——被看见裸体的是我，受害人应该是我才对吧？

    怀着遭到不合理对待的心情，我整理好仪容，假装什么事都没发生过的样子加入了她们与篮球社社员之间的对话。

    等到晕倒的二年级生恢复意识，日奈便开始询问：

    「……这到底是怎么一回事？」

    日奈将桌子上铺着的纸张摊开。

    纸张的中央画着一扇简化的『门扉』。

    门的下面写着「是」和「否」两种词汇，旁边以围绕图案的方式，呈螺旋状排列出假名的其中四十八个音。

    钱仙啊笔仙啊……那些我也曾经见过班上的女孩子在玩，然而这种形式我还是第一次见到。

    篮球社社员听见日奈的问题，反而显得很惊讶。

    「咦，难道你没玩过门神大人吗？」

    「这个游戏叫做门神大人？」

    「没错、没错，这是现在最流行的呢！」

    「听说非常准喔！」

    这个『门神大人』的游戏是从七月初，在运动性社团的女孩之间开始流行的占卜仪式，似乎是因为正好要面对期末考的关系才爆发性地流传开来。

    「这个游戏必须在除了参加者以外没人能看见的场所才能玩。」

    「要是有观众的话，再怎么呼唤门神大人都不会把门打开的。」

    啊啊，原来如此，不只是我，连日奈和柠檬都不知道『门神大人』这件事的原因就是来自这条规则。

    参加并担任玩家的这些人，大多数都是在非公开的课外活动时进行游戏。

    要是没有社团的朋友教，就只能在午休或放学后偶然目击人家在玩才知道这个游戏，但是有了这条禁止观众的规则，『偶然』几乎不可能发生。

    再流传一段时间应该就会传进我们之中某人的耳目了……希望这些时间上的损失不会造成后续影响。

    「还有……为什么要特地选这个时间在学校玩？」

    时间已近半夜了，别说校方规定晚上十点之后不准出入学校腹地了，这根本不是高中生应该大摇大摆出来闲晃的时刻——虽然由我们说出口是有点微妙啦！

    「要问为什么的话……」

    「该说是感觉这边比较适合，还是心情问题呢……」

    「总觉得晚上的校园比较容易让『门神大人』实现愿望。」

    日奈的肩膀放松了，是因为原本预测有阴谋存在而现在终于松了一口气吧！

    我代替安心下来的日奈继续问道：

    「刚刚『门神大人、门神大人』这段话是从谁哪里传出来的？」

    「呃——应该是芭蕾舞社的三笠吧……」

    「三笠说过她也是听来的喔，那更早之前是谁啊？」

    「我记得好像是向国中部的学妹们问来的？」

    「是从国中部那边流传过来的吗？」

    「嗯，印象中确实有风声说一开始是国中部在玩的。」

    「你们知道最开始的出处是谁吗？」

    「不太清楚耶。」

    「不过手机网站上有在交换情报喔！」

    「上面的留言板有人会详细说明各种问题，你去问问看吧！」

    「我明白了，能够告诉我那个网站的网址吗？」

    「把你的手机信箱网址给我吧，我寄过去。」

    「好，我的信……好痛!?」

    我正准备抽出自己的手机，然而日奈却从旁拍了我一下。

    突然受到不合理的暴力行为让我呆了一呆。日奈拿走我的手机，对我甜甜一笑。

    「勇太。」

    「干、干嘛啦……」

    「来，去捡~~回来。」

    「啊啊!?」

    日奈笑着将我的手机往背后一丢，我慌慌张张地追过去，在手机撞上地板之前滑扑过去接住了。

    「日、日奈！你这家伙突然干什么啦……！」

    「勇太，你冷静点！」

    忍不住要扑上去理论的我被柠檬连忙一把拉住。

    日奈很快就跟篮球社的社员们交换完手机信箱网址，同时开始游说她们：

    「……总之，这种时间还留在外面很危险，你们还是早点回去比较好喔！」

    日奈将使用于『门神大人』游戏的纸张拿在手上，一脸凝重地皱着眉头。

    「这个占卜游戏也是，我想你们最好别再玩了。」

    「可是、可是，『门神大人』不是浮游灵而是神明，所以可以安心……」

    「不管是邪神、魔神还是恶神，在日本全都是神明啦！」

    日奈没有放过对方胆怯的这一刻，狠狠地盯着继续追击说道：

    「这种关系到降灵术的占卜是很危险的，完全不知道会呼唤到什么，你们的学姐刚刚不是才被奇怪的东西给附身了吗？」

    日奈的话让篮球社社员们彼此对看了几眼，一起颤抖起来，或许是回想起了熟悉的脸孔变化成其他异常之物的恐惧感吧！

    不知道是日奈的恐吓生效，还是她的学生会长哥哥的威严发生效用，篮球社社员们乖乖地离开社团办公室，返回学生宿舍。

    「时间也差不多了，我就送她们回学生宿舍吧！」

    基于柠檬的提议，我和日奈就把这三个人交给柠檬，在校门前分开了。

    她在分开时在我耳边小声地叫我『加油』，可是我也不知道该怎么加油才好。

    我将视线转回身边，日奈打开了自己的手机，正在浏览刚刚得手的网站，我也从旁跟着偷看。

    就我所见，留言板盛况空前，非常热闹。

    不管是听来的，或被朋友邀请参加『门神大人』游戏的新玩家以及常客们正在进行着关于规则和玩法的问答。

    「留言的人数相当多呐。」

    「好像是从期末考之前留言才开始增加的。」

    大概是藉由期末考这个契机，才由国中部流传到高中部，然后一口气冒出了许多玩家吧！

    这段时期，正好和我跟柠檬注意到学园里蔓延那股气息的时期，完全重叠。

    「——这个游戏现在到底扩散到什么程度了？」

    日奈的话声相当沉重。

    无论单次愿望的强度再怎么薄弱，如果同时发生了许多次，且由多数的人在不同的场所各自进行的话……？

    即使是每一个强度都很小的微弱愿力，只要蓄积起来，也许会转变为对『门』造成影响的思念。

    「不过这也算是解决一个疑问了啦！」

    无数飘荡在高中部和国中部校舍里，那闻不习惯的微弱思念碎片，是从手机网站传出来的新型占卜游戏而衍生的『愿望』残渣。

    和臣曾经说过，现在的『门』异常活跃，若是由于这些『愿望』的残渣蓄积而引起的话，只要针对这占卜游戏做点什么，事情就能够平安解决。

    「首先来调查网站管理人的连线网址吧。日奈，你觉得拜托和臣的话要多久才能解决？」

    「马上跟专家联络的话，我想应该只需要半天吧。」

    「那么，我们明天早上就去拜托他吧！」

    「我知道了，为了小心起见，我先寄电子邮件告诉哥哥吧！」

    日奈将事件经过和该网址简单扼要地写进电子邮件，寄给了和臣。

    只要能调查出敌人的据点，打击的手段就能一口气多出许多。

    不管对手有多么难缠，只要我的身边有日奈在，以日奈完美的的掌控能力来说，想追上我们可没那么简单。

    「……大海在向我们招手了呐！」

    日奈一脸讶异地转过来抬头看着我的脸。

    「大海？」

    「你不是说想去吗？去海边玩。」

    日奈呆呆地张着嘴盯着我看，接着脸上表情迅速一绷低下头来。

    「呃，我的确这么说了，可是有任务在我想是没办法……」

    「所以啦，只要解决掉这个说不定就有办法了吧？」

    「可、可是，勇太，我……」

    「你啊，到底想不想去海边？」

    「我想去啊！」

    日奈回我一声怒吼，我注意到她的脸在夜光之下是一片通红。

    紧紧盯着我的大眼睛仿佛马上会哭出来似的。

    「……勇太，我想去海边玩。」

    日奈真的是没有自由耶，就连我都开始觉得有点哀伤了。

    我揽住日奈正要再度低下去的头。

    「勇太？」

    后话

    后记「日奈，我一定会……」

    带你去海边玩的，后续的话还没说出口，在这绝妙时机响起来的手机铃声就把我的话给打断了。

    「啊，是哥哥打来的。」

    日奈连忙从口袋里拿出手机。

    ——呃嗯，算了。也没必要一直提醒她「想去海边玩」，只是这通电话来的时机之巧让我有点难以接受。

    「喂喂，哥哥？我还在学校前面，信你看过了？……嗯……嗯，也是啦，我明白了。哥哥，谢谢你特地打电话来通知。」

    日奈挂断电话，带着满脸的笑容回头对我说道：

    「勇太！哥哥说早上之前就会找出网站管理人的连线网址了。还有，他叫我们有时间的话去问问凛有关于占卜的事情。」

    「凛……是指教来石家的凛？」

    「对，『门神大人』发源于国中部，凛或许已经在调查了。」

    教来石凛和我、柠檬一样是诹访部的眷族，她是教来石家的女孩。

    凛是低我们一届的国中三年级生，为了钻研法术，以自学的方式在研究古今东西的各种魔术。

    我们这群人里充满遇到事情就依靠力量解决的类型，而她是稀有的动脑派。

    以这个年纪的女孩子来说她可能不太惹人怜爱，不过她还是挺融入班级里的，关于『门神大人』的现况说不定已经掌握了七八成。

    我将日奈送回诹访部的大屋，打勾勾约好明天一定会在八点十五分来迎接她，然后我才离开。

    「……对了，勇太，哥哥打电话来之前，你是不是对我说了什么？」

    没事啦，你快睡啦，明天早点起来。我把日奈推进门的另一侧，充耳不问越过厚重门扉传来的抗议声，快步跑下石阶。

    明天早上绝对要在约定的五分钟之前抵达才行。

    ＊＊＊

    我之所以知道凛有着在睡前离开宿舍到附近的河边捡石头的习惯，是一个礼拜前凛自己告诉我的。

    凛是我回到宵见里之后才认识的，教来石一族的女孩子。

    教来石一族的血统，拥有能够将『对这世界有益的残留思念』以物质形式保存并使用的能力，凛有着总是将思念封入从河边捡来的石头并带在身边的习惯。

    根据凛的说法，这世界上存在着『容易和灵魂结合的石头』和『不容易招来灵魂依附的石头』。

    凛认为要成为优秀的教来石族人，必须具备分辨上品石头的眼力、遇见好石头的幸运，说真的，是我一无所知的世界。

    当我来到河边的时候，正巧凛已经捡选完石头准备回宿舍。

    凛爬到河堤一半才注意到我的到来，她胸口抱着以手帕包着的石头，小跑步来到我身边。

    「这么晚了还在捡石头啊？」

    「勇太哥哥。」

    凛笑也不笑地在我面前停下，面无表情地盯着我看。

    剪平的浏海和细长的黑色眼瞳，配上反映着月光的白皙肌肤，使她看起来就像尊活生生的市松人偶。

    若非她身上还穿着国中部的制服，或许会被误会成妖魔鬼怪也说不定。

    在她缺乏表情的美丽白皙脸庞上，眉头微微地皱着。

    「——勇太哥哥被日奈姊姊解除了守护者职务吗？」

    「不要轻描淡写地说出这种不吉利的话啦！」

    「凛以为勇太哥哥是来河边大哭一场的。」

    「不管我有多么想哭的事都不会选择来河边哭啦！」

    「哥哥……」

    「停！停！不要用哀怜的眼神看我，不要安慰我，这样真的会让我伤心的啦！」

    我挡下凛踮起脚尖想抚摸我头的那只魔掌，直接切入主题。

    「门神大人——是指手机网站上的那款伪钱仙吗？」

    能省下说明就好，我将『门神大人』和蔓延在学校里的诡异思念，两者间的因果关系简略说明给她听。

    「凛一开始是在不幸的信上面知道『门神大人』的。」

    那是大约在六月中旬时，混在堆积如山的广告信中寄到手机里来的一封信。

    信上写着，收到信的人必须将完全相同的内容寄给另外七个人。

    期限之前如果没有寄给七个人的话，就会因为诅咒而惨死。

    凛看了一遍就删掉了，那封信与好几种都市传说并列，似乎就是初代的『门神大人』占卜仪式。

    「啊啊，原来如此，来源是电子邮件而不是留言板啊！」

    「凛记得留言板是在游戏开始流行过一阵子之后才冒出来的。」

    凛一开始曾经上网浏览过一次，后来好像就完全置之不理了。

    「为什么啊？」

    「因为根据我当时的判断，这种无趣、缺乏独创性又没格调，连法术素养都没有的人才弄得出的伪占卜不可能会流行。」

    凛眉毛动也没动地说道，讲得清楚明白又不留一丝情面。

    如果我是创造出这个占卜的人，听到一定会哭吧！

    「——可是，这样的话就不合理了。」

    实际上，由于『门神大人』的影响让『门』变得不安定，高中部和国中部也充斥着强度小但恶质的思念碎片。

    如果依照凛所言，这是『新手』所创造的游戏，那效果感觉也太强大了些。

    「凛推测那是因为『门神大人』在持续成长。」

    「成长？」

    听到我的疑问，凛一边回溯留言板的纪录一边对我说明。

    「凛看过的初代『门神大人』，完全是新手一念之间想出来的惨烈作品。初代先流行之后，接着冒出统整玩法和规则的留言板之后，才开始成长的。」

    从初期的纪录就能依序看出，现在的『门神大人』和最初使用不幸信件来散播的原型相比，已经成为复杂无数倍的东西。

    最容易理解的便是召唤『门神大人』的咒文。

    初期的咒文只有『门里的魔神、门里的魔神，拜托请您过来』而已。

    而送魔神回去的时候也只有『拜托请您回去』这样，十分单纯简易。

    曾几何时，留言板的管理人以「朋友询问我正确的玩法」为前提逐步更新，随之迅速地复杂化，最后蜕变成完全不同的东西。

    门里的魔神在留言板登场不到两个礼拜就追加了破坏『门锁』和拉开『门闩』，接下来更演变出了『打开被封闭的黄泉之门』。

    「管理人是刻意将『打开』的咒文加进去的。」

    凛轻声说道，手指指着在留言板上频频出现的某个ID。

    『艾德蒙˙唐太斯』——有种自我陶醉的感觉，是我的偏见吗？

    「凛觉得这不是勇太哥哥的偏见。」

    凛同意我的说法，同时撷取出残留在留言板上，唐太斯写入的留言。

    不仅ID令人厌恶，给其他留言板使用者的留言更带着没有根据的优越感。

    对于成绩无法提升而烦恼的女学生的留言，他的回答是：

    『与其拚尽全力，还不如拜托神或恶魔这种绝对性的存在比较快。』

    『这个腐败的世界终将面临毁灭的命运，烦恼这种无聊的事情没有意义。』

    「对跑来寻求协助的当事人来说应该是大问题吧，怎么会是『无聊的事情』。」

    我的脸上不由得蒙上一层阴影，看起其他的讨论串。

    那是一段跟留言板话题毫无关系的长串诗歌，从单字的选择隐约可见发言者以自我为中心的毁灭性思想。

    最后则是认为世人尽皆无能，没有人能够真正地了解自己，字里行间充满独善其身的疏离感。

    「这人还真幼稚。」

    「的确令人不快而且幼稚，不过看过之后就会觉得好像还有点说服力，所以反而恐怖，希望使用这个留言板的学生们不会受到恶性的影响……」

    「参加者们并非佩服或尊敬唐太斯，只是单纯因为知道了一个新的不一样的占卜而感到快乐而已。」

    只要看过一遍，谁都看得出来唐太斯的回答是在打空包弹，以不理会讨论串的气氛自己High起来的狂热者形容应该比较容易理解。

    纵使是有不明白的问题就会立刻上网询问唐太斯的女高中生，在站外连结的其他留言板上也明显地把唐太斯当成小白痴地讨论。

    在这方面女孩子显得现实又无情——真是可怕。

    「浏览者没有人像唐太斯一样对自己身边的世界绝望，也没有人打从心里希望邻居死亡或世界毁灭，凛是这么推测的。」

    某种意义上，唐太斯会对周围抱持疏离感，或许也是理所当然的。

    「……不过嘛，这家伙用留言板制造出来的『门神大人』，让我们卷进麻烦里总是事实吧？」

    「——勇太哥哥。」

    我的心脏猛然一跳。

    凛盯着我看，虽然还是面无表情，但细长的黑色眼瞳里却渗着一丝紧张。

    「你找到什么了吗？」

    凛用力点头。

    「哥哥你看这里，七月第一个礼拜由『艾德蒙˙唐太斯』追加的那个新项目。」

    凛将手机还给我，我怀着觉悟往画面一看，然后满脸疑惑。

    映在画面上的是处理在『门神大人』游戏中使用过的纸的正确顺序，画面写着使用过的纸片必须从正中央撕开，让纸上的门被撕成两半。

    接着还得咏唱一些类似咒文的东西，把碎纸片丢进火里。

    「……凛，问题在哪里？」

    「是咒文。」

    「咒文?」

    是指那个燃烧纸片时必须咏唱的净化咒文吗？

    一眼看过去好像是什么祝祷词之类的，根本搞不清楚意义，这——

    「这并非净化咒文，而是凝魂咒语。」

    「凝魂？」

    「那是跟我们教来石一族交换了誓约的魂魄——我们要保存残留思念，使其停留在人世时凝聚魂魄所使用的咒语。」

    凛的表情很僵硬，我心中不祥的预感也节节攀升。

    「简单地说，『门神大人』占卜产生的思念碎片难以消失的原因，是因为占卜结束后人们咏唱了凝魂咒语使思念停留在人间的缘故。」

    在国中部和高中部的校舍里飘荡蓄积着强度薄弱的『愿望』碎片。

    一听到把这些思念保留在校舍里的是教来石的法术，我差点笑了出来。

    这也是我第一次这么不想听见凛的声音。

    「——勇太哥哥，『艾德蒙唐太斯』不是外人，而是诹访部的人，若非眷族或协力者，是不可能知道我们一族的咒语的。」

    不知如何回应的我，胸前口袋里的手机忽然响了起来，是信件。

    和臣寄给我和日奈、标题写着『调查结果』的信件上，报告了留言板管理人『艾德蒙˙唐太斯』是在宵见里附近连线的。

    我隐约有种事件的调查将会变得漫长的预感，一边对凛说道：

    「——凛，不好意思，刚刚这些话能不能整理一下寄给和臣？」

    「凛会寄送给日奈姊姊以及和臣哥哥。」

    从旁看着凛嘴里一边重复说着一边打起信件的脸庞，我觉得很是抱歉。

    「对不起让你熬夜到这么晚。」

    凛停下打字的手看着我，不知为何单边的眉毛垂了下来。

    「——勇太哥哥，你可以送我回宿舍吗？」

    「嗯，时间也很晚了。」

    「凛会尽快打好信件寄过去。」

    凛开始用非常快的速度打字写信，我则在一旁仰望着头顶上的月亮。

    ＊＊＊

    隔天早上，我在八点五分来到了诹访部的『大屋』门前。

    天气预报才刚做出梅雨季节已过的宣言，猛烈的热气立即来袭，仿佛到昨天为止的凉爽都是假的一样。

    我像平常一样报上名号，在石阶下等待大门开启。

    结果，送凛回到宿舍之后我还是在意到睡不着，天都快亮了才躺着休息了一会儿，一起来就早上了。

    ——日奈那家伙有好好睡上一觉吗？

    一道阴影映在石阶上，我抬起头来，跟走下石阶的和臣打了个招呼。

    他明明也熬夜了，却看不出半分疲累，真令人不爽。

    「昨天晚上谢谢你的报告，所幸我们能迅速展开应对。」

    「我才要谢谢你呢！」

    「谢什么？」

    「红豆粒馅。」

    和臣眨了几次眼之后，忽然笑出声来。

    「我啊，很喜欢你这个性喔，让我几乎想摸摸你的头了。」

    「我可是最讨厌和臣这一点耶，拜托不要摸我。」

    被我认真拒绝后和臣还是不停地笑，大概是笑得太过火了，他轻轻地拭去眼角的一丝泪痕再次对我说道：

    「关于『门』发生异常这件事，由于接到与内部人员有关的报告，里似乎已经打出另外一张牌。」

    「这意思是没办法只交给我们来处理是吗？」

    「避免『万一』出现是指导者们的工作范围之一。」

    和臣笑着结束了对话，就这么前往学校了。

    目送他离去的背影，我微微地叹了一口气。

    虽然我分辨不出来，但是『门』的异变应该持续地在进行中。

    要是只靠处于前线的我们就能抓到『艾德蒙˙唐太斯』的话那就最好了，不过看起来似乎不可能这么顺利。

    迟了哥哥三分钟左右的时间，日奈才揉着惺忪的睡眼走下石阶。

    日奈确认了我在石阶下等待的身影，才满足地一笑。

    「……很好很好，今天赶上了嘛！」

    「要是连续几天受到你攻击，那我可受不了呐！」

    才斗了一下嘴，她就给了我一记飞踢，躲过这记或许是因为睡眠不足而威力大减的攻击，我推着摇摇晃晃的日奈前往学校。

    不知是暑假已经来到眼前，还是受到『门』的影响，空气也跟着不安定的缘故，早晨导师时间的教室里有种令人坐立不安的气氛。

    我呆呆地望着趴在桌上狂睡的日奈，以及替熟睡中的日奈梳理打结头发的柠檬，过没多久导师就来了。

    引起教室里一阵骚动的，是跟在导师后面进入教室的人物。

    转学生——不对，是新任教师。静静站在导师后方的这名女性，匀称的体态包裹在高领衬衫和长袖上衣之下，在这燥热的天气里却没有流下一滴汗水。

    眼镜后面淡淡的眼神倾注在喧闹的学生们身上。

    导师用力拍了一下讲桌。

    「安静！介绍一下从东京过来研修的老师，这位是临时教师穗高老师。」

    我想着这名字好像在哪里听过，忽然脊椎上窜起一股凉意。

    心惊胆跳。

    呼吸困难。

    原因不明。

    原因不明的冷汗潸潸流下。

    害怕。

    这个词汇浮现在我脑海里。

    原因不明的感觉令我差点爆笑出声。

    我在害怕什么？为什么会觉得害怕？只是个初次见面、彼此一无所知的人，为什么——

    「我是从东京过来的穗高深祈，担任科目是国语。」

    轻快响亮的声音在这吵闹的教室响起。

    ——勇太。

    ——勇太，要小心喔！

    我不知为何猛然地抬起头来。

    正好穗高深祈的视线也来到了我身上。

    低眉微倾的脸蛋露出漂亮温柔的微笑，和因为痛苦而扭曲的染血容颜，慢慢地在我脑海里重叠。

    ——深祈姊。

    ——我最喜欢的深祈姊。

    六年前那个夏天。

    那件因为我的暴走而染上鲜红血迹的夏季白色洋装。

    「我出身宵见里，以前也有一小段时间在这宵森学园就读，说不定有人曾经在哪里和我有过一面之缘哦？」

    穗高深祈——大我七岁的这位表姐，以亲切的微笑结束了自我介绍。

    那份微笑的对象也包括了我，我却不敢直视她的笑容。

    视野里一旦捕捉到她，脑海就会浮现六年前那张染血的脸庞，使我的意识和思考渐渐化为一片空白。

    恐惧感让我的身体无比僵硬，连动一根手指都办不到。

    围绕在这名到任时间不寻常的美女教师身边的男学生们，他们的声音就像远方其他世界的居民的回音般，传到我耳

第二卷 第二章

    第二章

    「我是从东京过来的穗高深祈，担任科目是国语。」

    怀念的声音说出了一个令人怀念的名字。

    脸贴在桌上打瞌睡的我，一听立即醒了过来。

    站在讲台上说话的人，不是平时的导师。

    怀念的人，却不该现身在此，那是个不可以出现在这里的人才是。

    ——或许是我睡迷糊了吧？

    我揉揉睡眼，抬起脸望向站在讲台上的女人。

    不该存在的那个人注意到我的视线，嘴角露出一丝笑意。穗高深祈——那是深祈姊才具有的独特笑容。

    同一时间班上的朋友们交头接耳的话语断断续续地传进我的耳里。

    （临时教师……）

    （……这个时期才来？）

    （……研修……）

    「……日奈，该不会……」

    后面座位上的柠檬小声地叫我，声音中充满不安。我微微往后看，轻轻地挥手要她安心。

    睡意此时已经完全被吹飞了，深祈姊——把穗高家的小公主召回来，这就代表情形相当严重，这可不是打瞌睡的时候。

    深祈姊在讲台上继续用清爽的声音做自我介绍：

    「我出身宵见里，以前也有一小段时间在这宵森学园就读，说不定有人曾经和我在哪里有过一面之缘哦？」

    语毕，深祈姊微微一笑，淡然的眼角眯成柔和的感觉。

    深祈姊的笑容让班上的男孩子一齐兴奋了起来。

    男学生们纷纷开始问起「有没有男朋友？」、「三围是多少？」等等问题。

    即使导师的怒吼声响彻教室，骚动的情形也依然停不下来。

    男孩子们的行为让我有点看不下去，我不禁观察起深祈姊的样子。

    深祈姊站在讲台上，在大吵大闹的学生面前依然甜甜地笑着。

    ——的确，班上的男孩子们会兴奋也是理所当然的。

    深祈姊很美。

    我从未见过深祈姊粗声说话。

    当我做了什么坏事时，她也只是用哀伤的眼神开导我而已。

    就连我因为总是不情愿地听从我、跟着我的勇太，竟然乖乖地听深祈姊的话而感到不甘心，并带着勇太躲进仓库里那时候也——

    ——勇太！

    我整个人弹起来似地，回头看向斜后方勇太的位置。

    因为我想起了六年前的夏天，造成山神一族长子勇太离开宵见里长达六年的原因。当时暴走的黑狼所伤害的对象正是深祈姊。

    勇太是这时候班上男孩子里唯一没有看着深祈姊的人，就像害怕直视深祈姊似地盯着自己放在桌上的手。

    他铁青的脸有着一丝扭曲，额头上浮出汗水，显得十分痛苦。

    ——犹如我第一次强制他变身那时候一样。

    我感觉到胸口有种揪紧的痛楚。

    从未感觉到钟声响起之前这段时间竟是如此漫长。

    「——勇太！」

    到了休息时间，我从座位上站起来跑到勇太身边。

    勇太有点惊讶地抬头看着我，微微叹了一口气。

    「什么事啊，你不是叫我在教室里要是没什么必要就别跟你说话……」

    听到勇太的回答，我感觉他已经冷静下来了，脸色虽然还有点青，不过没有刚刚那种仿佛随时会倒下来的样子。

    ——太好了，是平时的勇太。

    放松心情的我差点哭了出来，正要张开嘴巴回话时，眼前勇太的脸瞬间僵硬了。

    「好久不见了，勇太、日奈。」

    深祈姊站到了我身边，露出和六年前一样的亲密温柔笑容。

    勇太将僵硬的脸朝向深祈姊，轻轻地深呼吸之后——

    「好久不见了。」

    才像从喉咙挤出声音般短短地打了声招呼，看到深祈姊微笑点头，我有点生气。

    深祈姊自己应该也知道，是因为勇太让她受伤才会被逐出宵见里，深祈姊现在这行为不会太不贴心了吗？

    居然连勇太——勇太这么痛苦的样子都没注意到。

    深祈姊仿佛没注意到我脸上的不满，以明亮的声音继续说道：

    「我突然被叫了回来，不过应该很快就可以安定下来。」

    「是这样啊！」

    「我应该只会短期间待在这边，请多指教啰！」

    深祈姊留下清爽的招呼，就此离去。

    我偷偷盯着勇太看，勇太望着深祈姊离去的门口，似乎在思考着什么。

    「……日奈，你知道深祈姊的……」

    勇太欲言又止地望向我，总觉得他脸色不是很好。

    「深祈姊怎么了？」

    「不，没什么……」

    勇太摇摇头沉默不语。

    ——说到一半就停下来的话干脆一开始就别说嘛！我会在意耶！

    我闷闷不乐地坐到勇太的桌上。

    「日奈……深祈姊既然回来了，是不是代表很危险？」

    柠檬皱着眉头一间，让我恢复一丝冷静。我不能因为这种事情意气用事，我得冷静下来才行。

    「既然把穗高家的人叫回来，里的人——确定上面的那群人是认真的了。」

    「是啊……穗高家的小公主如果不是负责这种任务是不会回来的……」

    「现在可不是分神注意这种无聊事的时候，我们得加紧脚步了。」

    「……嗯，也是，我们也该多加注意才行了。」

    我再次面向勇太，勇太还是一脸消沉，我轻轻拍了拍勇太的脸。

    「振作一点啦！深祈姊既然回来了，不就代表里的状况异常严重吗？」

    勇太一脸疑惑地望向我……好像不太对劲，我原本打算鼓励鼓励他的，他却似乎听不太懂的样子……

    柠檬偷偷在我耳边轻声说道：

    「……勇太在进入国中部之前就被逐出里了，会不会根本没人告诉过他关于其他家族的任务？」

    这是个盲点，我这会儿才想到，有人告诉我穗高家的『里之任务』，也是在我进入国中部之后的事了。

    勇太知道任务和集会时个人亲近家族的事情，然而穗高家不太会出现在那些场合，所以他应该也没有发问的机会。

    我一边烦恼着该从哪边开始说明才好，一边开口：

    「呃——穗高家是祈愿一族，穗高家所负责的任务，就是在有足以危害宵见里的强烈愿望即将被达成之时，用穗高家的『祈愿之力』来消灭。」

    「祈愿之力？」

    「干涉宵见里之力的力量。穗高家的血统比起其他家和普通人更容易和里之力产生共鸣，说成『请宵见里实现愿望的力量』比一般人还强就听得懂了吧？」

    「嗯啊，这个嘛……很强，可是也很危险。」

    「没错，非常危险。要是出个差错让愿望实现了可就麻烦了，所以穗高一族里力量强大的族人，平时是被禁止踏入宵见里的。」

    「……该不会，现在穗高家背负着『任务』的就是深祈姊？」

    「嗯，穗高家最强的力量经常出现在族里最年轻的人身上，深祈姊甚至不被允许居住在宵见里。不该在这里的深祈姊既然出现在宵见里，那就是为了执行『任务』而被叫回来的。」

    不被允许以自我意志待在自己出生的宵见里的深祈姊。

    不被允许以自我意志离开自己出生的宵见里的我。

    「——跟我完全相反呢！」

    勇太和柠檬同时看着我，我才知道自己说出口了。

    我故意咳了一下然后对勇太说道：

    「……总之，升上国中部时会知道的大概就是这样，你明白了吗？」

    「大致上知道了……可是，只是这样的话有必要称为『里』之任务吗？」

    我迟疑了，如果可以不说的话我是不想说，但是看勇太的表情，我不觉得他会允许我打混隐瞒过去。

    我做了个深呼吸，然后正面迎接勇太的视线。

    「……那个，穗高家的能力，根据所实现的愿望大小，施术者消耗的幅度也会跟着改变；而穗高家的人一旦使用力量，寿命就会缩减。」

    勇太的脸色立刻变得一片铁青。

    ……或许我还是不应该说出来的，勇太已经因为深祈姊的事情如此苦恼了，我实在不想增加他的负担……

    手上的指甲下意识地捏进肉里，勇太忽然抓住我的手，让我的心猛然一跳。

    「日奈。」

    「……勇太，怎么了？」

    「我们加紧调查吧，得尽快把事情解决才行了。」

    ——什么嘛，怎么突然变得这么有干劲了。

    「即使是为了守护宵见里，也不能因此牺牲深祈姊吧？」

    「…………是啊，反正我就是排在第二顺位嘛！」

    「你刚刚说什么？」

    「没什么啦！」

    我将勇太抓住我手腕的手给甩开。

    勇太这种一关系到深祈姊就干劲十足的反应让我有点生气，不过我自己也想解决这状况，不想让深祈姊牺牲。

    「我们快点解决这个讨人厌的情形吧，只要『上面』那群人能够理解没有深祈姊的祈愿之力也没问题，那么深祈姊就不用赌上性命了。」

    我的话让勇太有点开心地笑了起来。

    「……一遇到深祈姊的事情勇太就会乱成一团也是没办法的呐！」

    午休才刚开始，目送勇太跑出去收集情报的身影后，我戳着便当一个人自言自语道。

    「也是，毕竟那件事一直是他的心灵创伤嘛！」

    柠檬坐在我旁边，确保了自己的煎蛋不被戳之后才跟着说道：

    「对啊，那一直是他的心灵创伤嘛！要是没这件事的话，三个月前的那件事和那件事就能解决得更轻松……啊啊，那先放到一边，总之这也是没办法的事。」

    「是啊，深祈姊对大家都很温柔嘛！」

    「嗯，每次我和勇太引起骚动，让里的大人们生气的时候，挡在我们身前替我们说话的也总是深祈姊……」

    我戳着煮芋头的筷子停了下来。

    「……你说，你是不是也觉得勇太的初恋应该是深祈姊？」

    「日奈？」

    「嗯啊，我不是那个意思……该怎么说呢？呃，对啦，勇太会满脑子都是要帮助深祈姊的事情也是没办法的嘛！」

    「是啊，一旦听到人家说不定会死，想不去在意也难嘛！」

    「对吧!?所以勇太现在满脑子都是要帮助深祈姊，绝对不是深祈姊比我重要或者喜欢深祈姊、爱着深祈姊……不是这样的吧！」

    我握紧拳头奋力说道，柠檬咬着三明治用力地点头。

    「嗯，是啊，就算不是满脑子都是穗高家任务的事情，我想勇太也还是会回应日奈的消极发……」

    「这部分不要提了啦！给我忘掉！」

    「你想说根本没必要去嫉妒是吗？」

    「是啊！说起来勇太跟哪个美女打得火热啊、口水直直滴啊什么的又不是我想知道的，我怎么会嫉妒！」

    我完全没有必要去嫉妒勇太珍惜的谁谁谁。

    「再怎么说勇太就是我的山神守护者，我就是勇太的诹访部主人，这可是不管发生什么事都不会改变，这世上最确切实在的一件事。」

    柠檬眨了眨眼，看了我许久，才合掌说道：

    「……我吃饱了。」

    「我先说这可不是在放闪光喔！」

    「我觉得这种无意识之间放出来的闪光还比较难应付呢——」

    「…………」

    看着柠檬笑嘻嘻的脸，我开始觉得很难为情，只好假装把注意力集中在煮芋头上面。

    ＊＊＊

    放学后，我和勇太留在教室里，加上柠檬三个人一起商量今后的行动方针。

    落日照射下的教室热得有如蒸笼，但眼前的状况却使我们没有人去在意这点小事了。

    「——总之我们先阻止『门神大人』游戏的散播吧！」

    祈愿的行动恐怕已经开始了，我们要是没能做点什么，过没几天深祈姊就有可能为了镇住宵见里的异象而丧命吧！

    我们得加快脚步才行。

    我用手机打开留言板盯着画面看。

    「首先，得把自称『艾德蒙˙唐太斯』这个混帐家伙给引出来。」

    「看起来他很频繁地在确认留言板，透过留言板是有可能联系到他的。」

    「不过……从留言看来，实在很难想像以他的个性叫他停他就会停喔！」

    勇太看着留言板的纪录，不太高兴地皱着眉头。

    「嗯——的确……每一篇留言都显露出他既没度量又小气。」

    「他一定没有朋友。」

    「大声嚷嚷世界错了、要毁灭世界这种话的资格只限小学生而已啦！」

    「……不不，人格攻击就先放到一边。不仅是不听我们警告的可能性，说起来那家伙根本就不信我们的话的可能性也存在吧？」

    ——勇太，为什么要帮他说话啊？我有点不满地继续盯着手机看。

    「的确，想用电子邮件说服他或许有点难度耶。」

    「那就直接跟他见面不就得了？」

    带着笑容提出方案的是柠檬。

    「要是他不肯听话的话，最坏的情形就是威胁他、让他乖乖听话啰！」

    「原来如此，这方案或许还不错。」

    有必要的话甚至拘留这个版主使其停止更新也是一招……

    「等等，威胁没关系吗？这么做真的没关系吗？」

    我和柠檬抬头望着有点慌张的勇太。

    「那要不然勇太有更快更确实的手段吗？」

    「勇太，现在可是关系到深祈姊的性命喔？可以这么慢吞吞的吗？」

    「呜~」

    勇太不由得胆怯了，重重地叹了口气之后摇摇头。

    「……不过，真的只能这么做吗？」

    「就这么决定了。柠檬，把唐太斯给引出来吧！思考一下文案！」

    「好——」

    ＊＊＊

    ☆蕾奈☆5E6H9xdj

    你好，

    我是宵森学园国中部的学生蕾奈，

    是朋友告诉我这个留言板的。

    我在学校遇到一些讨厌的事情感觉很消沉，

    班上的人已经不能相信了；

    老师也尽是关注那些认真的人而讨厌蕾奈，

    没有一件事情是快乐的。

    再这么下去，我会得忧郁症的。

    向门神大人许愿的话就能够获得幸福吗？

    7/2017:52

    [回信][删除]

    ☆EdmondDantes☆AnALid0k

    〉你好，

    〉我是宵森学回国中部的学生蕾奈。

    你好，我是这个留言板的常客EdmondDantes。

    今后还请多多指教。

    〉班上的人已经不能相信了；

    〉老师也尽是关注那些认真的人而讨厌蕾奈，

    〉没有一件事情是快乐的。

    〉再道么下去我得忧郁症的。

    你该明白的是教师和同学这种人根本就不能够信任。

    他们毕竟只是外人，都是些为了自己的利益随随便便就会背叛的背叛者。

    你似乎是被这些外人给背叛了，而像我则是遭到了家族的背叛。

    他们不允许比自己优等的人存在，无法理解我的思想就把我贴上异端的标签，甚至还要陷害我，让我成为牺牲品。

    〉向门神犬人许目的话就能够获得幸福吗？

    门神大人绝对不会背叛打从心底期许的愿望。

    只要你希望门打开，抱持着毁灭世界的觉悟，愿望必定能够实现。

    7/2018:01

    [回信][删除]

    「好快！」

    检视着自己手机的柠檬大声叫道。

    柠檬伪装成名叫「蕾奈」的国中部女学生输入留言才不到十分钟，管理人唐太斯就发出了回文。

    「……他一直在监视留言板吗？」

    「或许只是把手机信箱设定成BBS一有更新就讯息通知吧！」

    「不管怎样，都热心到不寻常的地步呢！」

    「从留言来看，是个非常怪的家伙……」

    给第一次接触的女国中生的回文里居然写进了『被家族背叛』和『陷害我把我当牺牲品』这种话，怎么想都觉得这个人都离常识跟良心远得很。

    「嗯……稍微吹捧他一下会不会比较容易上钩？」

    「嗯啊，他看起来像是害怕自尊心被刺激的类型。」

    「明白了，我试试看。」

    ☆蕾奈☆5E6H9xdj

    〉Edmond

    你好！

    谢谢你的回文。

    Edmond你是大人吗？

    有的词太难了蕾奈看不懂，不过好厉害。

    我想你念的课程一定是很困难吧？

    背叛这么厉害的Edmond，那些人真是笨蛋！

    毁灭世界的觉悟我不太懂耶，

    不过我觉得这种世界没了也不错啦！

    可以告诉蕾奈门神大人的咒语吗？

    7/2019:13

    [回信][删除]

    ☆EdmondDantes☆AnALid0k

    〉有的词太难了蕾奈看不懂，不过好厉害。

    抱歉，若是我不自觉地用了对你而言很困难的词汇那真对不起。

    对我这种人来说，这就是日常对话，还是国中生的你当然不太能理解，不过即使听不懂也没有必要自卑。

    但是像你这么年轻的人居然会想要去追寻门神大人，我推测你一定是遇到了很严重的事情。

    你周围的那些人想必和我周围的人一样，都是群如畜生般愚蠢的人吧！

    〉毁灭世界的觉悟我不太懂耶，

    〉不过我觉得这种世界没了也不错啦！

    〉可以告诉蕾奈门神大人的咒语吗？

    如果你感觉到真正的绝望，就应该去寻求门神大人的力量。

    门神大人不管是毁灭世界，或者将贬低你的人一个不留都是办得到的。

    关于门神大人的正式进行方法，在我过去的留言中曾经介绍过。

    你有兴趣的话，请参照NO.278篇的记事留言。

    7/2019:28

    [回信][删除]

    ☆蕾奈☆5E6H9xdj

    对不起回文回晚了，

    Edmond对我这么温柔，让我哭出来了。

    蕾奈身边的人都很坏，

    要是Edmond这样的人是老师的话，学校生活就会很快乐了……

    门神大人的进行方法我看过了，

    蕾奈想试试，不过好像很困难的样子；

    一想到要是失败的话就觉得很害怕。

    Edmond可以和蕾奈一起念咒语吗？

    不是留言板和信件，我想要见面说说话，

    想听Edmond说说门神大人的事情。

    可不可以？

    7/2020:46

    [回信][删除]

    ☆EdmondDantes☆AnALid0k

    〉Edmond可以和蕾奈一起念咒语吗？

    也不是不可以，这是个非常令人欣喜的邀请；

    不过，我因为个人的因素很快就得永远离开宵见里了；

    想要陪你的话也只有今天晚上可以了。

    即使如此你也愿意的话，今天晚上，从现在起一小时后，我们在宵森学园见面吧！

    地点就选社办大楼二楼美术社的办公室行吗？

    时间到了若是你没有来，我会当作约会中止并离开。

    希望届时能和蕾奈一起呼唤门神大人。

    7/2021:03

    [回信][删除]

    ＊＊＊

    「——一个小时后？」

    确认了唐太斯的留言后勇太发出惊讶的声音。

    至今在留言里都化名为『蕾奈』的柠檬也一脸疑惑地抬头望着我。

    「日奈，从现在起的一个小时后，也就是晚上十点对吧？」

    太阳早已落下，失去光芒的教室处于一片黑暗之中。

    不到一小时后，宵森学园的腹地就会化为非人者跋扈嚣张的异世界。

    若如凛所言，唐太斯是和诹访部有关系的人，或是曾经就读过宵森学园的人，那就不应该不知道这项校规——

    「嗯——会不会唐太斯是外人，背后还有别的幕后操控者？」

    「就算是这样，幕后操控者没告诉他学园夜间的危险也很奇怪吧！」

    「这样啊，那那，呃……」

    勇太和柠檬同时看向我，那是在等我——等待诹访部之人下判断的眼神。

    「没问题，对我们来说夜晚不是也比较好吗？」

    我伸了个懒腰回答他们两人。

    考虑到勇太和柠檬变身的代价，在很多方面夜晚反而比较方便。

    再加上夜间的学园对我们来说犹如后花园般熟悉，即使对方是故意选在这个时间也不会有问题，万一唐太斯逃了，要追要抓都很简单。

    我的脑海一角闪过「或许先回一趟大屋比较好」的想法。

    将状况报告上去寻求现任当主判断，或是至少跟哥哥或深祈姊说明状况请求协助可能比较好。

    可是唐太斯的留言里写着『很快就得永远离开宵见里了』。

    ——这是打算逃离宵见里的意思吗？

    说不定他是听说了穗高家的小公主回来之事，抑或注意到调查的脚步已经来到自己的身边。

    无论如何，若没在对方指定的时间内前往约定地点，可能就再也没有机会抓到这个将门神大人占卜散播出去的大笨蛋，也没有机会踹他几脚了。

    「——时间一直在流逝中，我们没有时间拖拖拉拉地烦恼半天了。」

    我舍弃脑海里的迷思，面向勇太和柠檬。

    「赶快做好准备前往约定地点吧！你们两个或许会需要变身，不要忘了带替换的衣服来！」

    「是——」

    「了解。」

    耳边传来两匹狼人带笑的回答。

    ＊＊＊

    学园里响起宣告夜间十点到来的钟声。

    我们都明白，那是宵森学园从人们学习的场所将化为非人类跋扈嚣张的异世界的警告钟声。

    就连肌肤接触到的空气变得沉重的这股感觉也已经习惯了。

    「——美术社办公室很讨厌的说。」

    登上社团办公大楼的途中，柠檬忧郁地说道。

    为什么？在我开口问理由之前勇太就一脸凝重地点头。

    「应该是松脂油的味道吧？」

    「对！那真的很讨厌，一直闻的话鼻子会开始变痛。」

    「我明白、我明白，还有弃置的炭笔素描用面包也是鼻子的敌人。」

    「真的是敌人呢！」

    ——看来嗅觉敏锐并不全然是件好事。

    带着彼此点头认同的勇太和柠檬，我往社团办公大楼的内部前进。

    和今天晚上负责校内巡逻任务的人已经做过简单的沟通。

    哥哥和深祈姊那边也联络过了，可是找不到人，只好用电子邮件报告。

    勇太和柠檬的替换衣物都已经准备好了。

    ——时间再短，只要有心就办得到嘛！

    我抱着装了两个人替换衣物的纸袋，吟味着这股成就感。

    美术社办公室是离楼梯最远、最里面的教室，由于房间宽广，老师又很少来巡视，当初的办公室争夺战似乎极为惨烈。

    「唐太斯？」

    柠檬敲了敲办公室的门——没有回应，唐太斯还没来吗？

    「——那股气味在这附近特别重呐！」

    勇太很不高兴地低声说道。

    「这也没办法，毕竟是以社团为中心在流行的嘛！」

    社办大楼只有彼此的伙伴会来，用来呼唤『门神大人』自然是最适合了。

    我笑着打开门，忽然一股挥发性的臭气窜入鼻孔，勇太和柠檬的脸色也明显一凝。

    室内没有开灯，紧急照明灯从走廊上照进来的光芒，映出覆盖在木制地板上的黏液。

    看来似乎是有笨蛋把松脂油倾倒在美术社办公室的地板上了，我伸手向墙壁摸索，正想打开电灯——

    「日奈！」

    ——下一秒我就被勇太横抱着跳回了走廊上。

    银色的光芒闪过视野一角。

    我凝视着插在办公室入口的调色刀。

    「……到此为止都如我预料中进行的一样吗？」

    漆黑一片的室内传来含着笑意的声音，是个年轻男性。没有少年的稚气，又不像壮年人那样沉稳，是个青年人的声音。

    破风而来的声音划过黑暗。

    同时出现的是好几道尖锐的刀刃。

    远在刀子插进我的肌肤之前，柠檬就已经跳进我和『敌人』的正中间。

    在我的视线之下，柠檬瞬间变身为带着银色毛皮、翠绿眼眸的野狼。

    银狼在黑暗中优雅地翻身。

    瞄准我的刀刃发出高亢的声音而被打落在地。

    随着笨重金属音掉落在地板上的是苦无——忍者专用的飞行暗器。

    「这只死狗……！」

    下一波攻击间不容发地来袭。

    柠檬没有打落的其中一把苦无，直接命中了走廊上的紧急照明灯，是偶然？该不会是故意的吧？

    我的视野已经陷入了真正的黑暗之中。

    勇太在我背后，而柠檬站在我身边的地板上。我盯着美术社办公室里的大片黑暗开口道：

    「那个叫做艾德蒙˙唐太斯的，你就是这次骚动的主谋者？」

    回答我的是个难听的笑声，有种触动我神经般的厌恶感。

    「当然，将无聊的占卜化为仪式，将它在学园里面散播的都是我。」

    「为什么要做这种事，要是真的把『门』给打开了怎么办？」

    「要是打开了不是很棒吗？」

    轻佻的语气令我差点以为自己听错了。

    「你刚刚说什——」

    「这么危险的土地早该毁灭了，而且——是连带这里产生的异能者一起。」

    他说得煞有其事，一定是认为世界上所有的人都在看这出以他为主角的戏剧，其他人都是陪衬他的配角吧！

    大概以为我的沉默是因为无法反驳，他那令人厌恶的演讲说得更起劲了。

    「没错，这块土地实在太危险了！这块土地不断诞生出违背自然法则的异能者们，企图支配这个世界！得有人来毁灭这里！」

    「我不知道你是从什么地方衍生出这种妄想来的啦！」

    我挺直身体瞪着前方的黑暗。

    「不过身为诹访部的下任当主，我绝不允许任何人危害宵见里之人。」

    「你们就是像这样把不赞同自己意见的人放逐出去的吧？」

    「你说什么？」

    「放逐山神长子的事情不就是这样吗？」

    「你……!」

    「那可不对喔！」

    勇太的手搭上了我的肩膀，让我血气上冲的大脑冷却下来。

    「我被宵见里放逐的原因纯粹是因为个人的过失。」

    「勇太……」

    勇太放在我肩膀上的手轻轻使力，仿佛在默默地告诉我他没事。

    「哼，的确是因为过失，是山神的暴走，那真是抱歉了。」

    那完全没有道歉之意的嘲讽语气使我紧咬住下唇。

    「啊啊，说起来穗高家的人也回来了嘛，不赶快解决这次骚动的话，穗高家的人就会死是吧？」

    勇太放在我肩膀上的手抖了一下，或许是发觉我方的动摇，『敌人』讨厌的声音变成了重重的嘲讽。

    「什么坏事都没做却差点被山神的人杀死，回到宵见里了又得死，穗高家的人还真是可怜呐！」

    「又不是用了力量就一定会死！」

    唐太斯一听，发疯似地大笑。

    「你这诹访部的人在说什么？诹访部的人怎么可能会不知道，过去为了拯救宵见里进行祈愿后还活下来的穗高家人可是一只手就数得出来呐！」

    我无话可说了，虽然历史上没有记载，但是过去为了守护宵见里而失去性命的穗高一族实在数之不尽。

    穗高一族身为守护宵见里的安全装置，身为活祭品一族，代代受到诹访部的重重保护。

    我下意识地握住勇太放在我肩膀上的手指，在这盛夏之夜却如此冰冷的指尖，令我的呼吸变得不是那么困难。

    虽然还不知道对方是谁，但是我敢断言若是我早已见过对方，绝对不会喜欢这个叫做唐太斯的家伙。

    「……山神真是无情又不负责任啊，大概是打算靠穗高的牺牲继续苟活下来，好享受守护下任当主的特权吧，但是被牺牲的人可绝不会忘记的哦！」

    「你少在那边给我胡说八道！」

    我集中眼力凝视黑暗之中，大声说道。

    终于开始习惯黑暗的我，视线终于捕捉到黑暗中高涨的杀气，以及微微浮现的轮廓。

    使用了古典复仇者之名的『敌人』相当高。

    没有满身的肌肉，却也没有瘦弱的感觉。

    手很长……才想到这边，『敌人』忽然手举过顶。

    细长的指尖溢出细细的光芒。

    「——柠檬、勇太，快躲开！」

    在思考之前我已经先叫了出来。

    缠在『敌人』手指上的光芒变成丝线，化为必杀的武器瞄准我袭击过来。

    柠檬在千钧一发之际跳开了。

    放在一旁的炭笔素描用的阿古利巴石膏像在丝线一击下碎落在地。

    跳起来的柠檬再度在我和『敌人』之间着地。

    轨道偏了的丝线力道已尽，被柠檬的银色毛皮给弹开。

    而勇太——手放在我肩膀上，当场呆住，以致反应稍迟了一些。

    在勇太回过神来抓住我的肩膀，要以后背掩护我的这一连串动作之间，敌人放出的丝线已经有一部分擦过我的肌肤。

    一开始我感觉到的是灼热。

    双手和膝盖稍微上面一点的地方，还有左颊。

    被丝线碰到的地方感觉到一股烧焦似的火热之后，皮肤啪地裂开，鲜血飞溅而出。

    疼痛在伤口触碰到空气的瞬间袭来。

    下一波丝线要射过来了，躲不开了。

    在挨疼的觉悟之下我咬紧下唇，勇太的手却抓住了我的头。

    他将我整个人扯到背后，挥手挡开来袭的丝线。

    勇太的右手最终还是没能避过，被闪着光芒的银丝缠上。

    银丝陷进肉里，鲜血直流，随之而来的是勇太痛苦的呻吟。

    「勇太……！」

    「放着下任当主不管，连自己的任务都办不成的守护者有那么重要吗？」

    『敌人』充满恶意的话里处处带刺。

    瞪着黑暗中只露出一双充满恶意和憎恨的闪亮眼眸的『敌人』，我嘴角轻轻一扬。

    「……比起把自己的无能抱怨到旁人身上的废物，那可是好太多了！」

    话一说完，我好似听见了对方青筋暴涨的声音。

    「——那么诹访部的下任当主，你就跟没用的好部下一起去死吧！」

    随着破风而来的声音，从『敌人』指尖射出的丝线闪出道道银光。

    柠檬以身体冲撞『敌人』。

    偏离轨道的丝线发生弹跳，将列在墙边的油画一一切断，划破盖在窗户上的布幕，袭向维纳斯和莫里哀的半身石膏像。

    ——石膏像碎裂的声音完全被办公室内震天般的兽吼声掩没，不仅柠檬和『敌人』，就连我也屏住呼吸看着勇太。

    发出低吼声的勇太——那黑狼的眼瞳在阴暗中也燃烧着亮眼的赤红，紧紧地盯着眼前的『敌人』。

    勇太的右手——原本陷进他右前脚的丝线，耐不住内部传来的压力被弹飞。

    黝黑的毛皮映着从窗户照进来的月光。

    在黑色的巨躯散发出的敌意和怒气威压之下，『敌人』不由得后退了。

    而勇太并没有放过这一丝空隙。

    以跳跃瞬间缩短了和畏惧的敌人之间的距离，露出獠牙。

    「咕……！」

    银芒再度于半空中闪现，然而勇太的速度还是快了那么一点点。

    勇太下颚的牙齿狠狠咬进『敌人』操纵丝线的右手，用力衔住，带着深沉的低吼左右甩动。

    男子失控地惨叫起来，直喷而出的鲜血宛如腥风血雨落在黑狼头上。

    我这才回过神来对勇太做出指示：

    「勇太，退回来！」

    我对勇太发出命令，可是勇太却没有要放开猎物的样子，用前脚压住那颗不断惨叫的头，巨牙深深地咬进了肩膀。

    ——没有听见我的声音.我焦急地用力出声：

    「勇太、勇太……放开、放开他，勇太……！」

    可是勇太却完全不听从我的命令，只是固执地在凌虐眼前的猎物。

    无法控制——我回想起三个月前，变身的勇太暴走时的记忆，感觉到背脊一口气凉了起来。

    不行！要是我没能控制下来，勇太他会——

    勇太抬起满脸血渍的头，张开血盆大口咬向猎物的脖子。

    「勇太！不可以杀人……！」

    正想站起来，脚上却传来一股痛楚。膝盖上面大腿那柔软的部分伤口裂开了。伤口并不大，却因为接近血管而流出了不少鲜血。

    我眼角带着泪水，紧紧地盯着没有回头的勇太背影。

    「——勇太！」

    勇太终于望向我这边了。

    我蹲在沾满松脂精油的地板上，用含恨的视线看着勇太。

    「……不用管那家伙了，过来我这边，这是命令。」

    勇太慢慢地离开『敌人』身边，然后有点犹豫地来到我面前晃了几下，才在我面前坐了下来。

    「让我看看你的右手。」

    勇太乖乖地把右前脚搭在我的手上，伤口已经合起来了，这点伤等到恢复人类形态时就会消失了吧！

    我稍微安心了下来，勇太则舔了舔我的脸颊。

    我抱住勇太安慰他，勇太则是哀伤地呜咽了一声。

    「……没事的，很快就能治好的。」

    抚摸着勇太的背，我终于能够分出心神去观察周围的情形。

    窗帘被划破之后，从窗户照射进来的月光映出美术社办公室的惨状。

    狼人们和『敌人』的战斗使得室内被破坏得乱七八糟。

    地板上溅落许多血痕，碎裂的石膏像碎片、被撕裂的画布，以及被切断后掉落在地上闪闪发亮的丝线残骸。

    而在办公室中央扩散的一滩特大血池之中，给我们带来麻烦、自称为唐太斯的『敌人』——没有躺在上面。

    「……哎呀，果然光靠我是敌不过的呐！」

    柠檬不知何时来到我身边，低声吼着。

    随着视线往前看，一个男人倚窗而立。

    如同潜水衣般的黑色紧身衣上还套着一件军用风衣。

    男子已脱去深深盖在头上的风衣帽，然而在月光下映出的脸庞却在他自己的血和勇太的爪痕之下，让人难以推测出本来的面貌。

    「呵……呵呵呵……真厉害，狼人远远超乎我的想像呐！」

    男子用染血的左手按住右肩，随着他痛苦的笑声，鲜血不断地滴落在地板上。

    男子的右手被齐肩咬断了。

    明明应该痛苦难当，男子却依然笑着。

    血迹干涸了的脸上，那双闪亮的眼睛瞪着我们。

    染血的左手仿佛想要触碰我一般向前伸了出来。

    「……下次、下次再会之时就是最后，到时可不会只有擦伤了事。你就诅咒自己生在诹访部家，后悔自己的傲慢，在血海中断气吧！」

    柠檬威吓性地一吼，男子憎恶地扭曲了脸呿了一声。

    「很遗憾，我要回去重新整理一下态势了。」

    「你以为你逃得掉？你受伤了，我们这边可还有狼在喔！」

    「我是战略性撤退，你以为我会没有任何想法就让那占卜流行起来吗？」

    男子笑着的同时，脚下呼地一声卷起一股瘴气漩涡。

    ——该不会是烟雾弹!?

    呛人的恶臭顿时弥漫整间美术社办公室，野狼们痛苦地连连咳嗽。

    「到我迎接之前，你就好好享受这段残余不多的人生吧！」

    「站住！」

    还来不及阻止，『敌人』已经打破窗户从美术社办公室跳了出去。

    从被打破的窗户吹进的风，将瘴气一丝不留地吹散。

    我忍住脚上的痛楚设法站了起来，俯瞰被打破的窗户之下的校园，再也看不见那家伙的踪影。

    柠檬短吠了一声，摇摇尾巴等待我的命令。

    ——该追击吗？我烦恼了一下，还是摇头放弃。

    柠檬或许能够抓住那家伙。

    但是现在是『宵见里的逢魔时刻』，校园内的威胁并不只那家伙，要是像刚刚一样被瘴气呛到，再遇到诡异的东西袭击的话，那可就束手无策了。

    「……虽然很可惜，不过今天就饶他一命吧！」

    那家伙既然说了『来迎接』，所以还会再次出现在我面前吧！

    下次绝不会让他逃掉，绝不会饶过他。

    「……日奈。」

    随着虚弱的声音，我的手被抓住，吓了一跳。

    勇太不知何时从黑狼变回了人类，紧紧地握着我的手。

    在月光映照之下，勇太脸上的汗水令我不由得紧张起来。

    「怎么了？前脚，不对，手很痛吗？还是其他地方有受伤……」

    「日奈……抱歉，日奈、日奈……」

    我才蹲到他身边，勇太忽然紧紧地抓住我的手臂。

    「咦……你在抱歉什么……」

    勇太的手触摸到我的脸颊，一股尖锐的刺痛感油然而生。

    ——啊啊，这么说来我受了伤呀，我这才想起来，不禁笑道：

    「我没事的，看起来血流很多，不过伤口并不深。」

    「……日奈，对不起……」

    勇太仿佛没听见我的话似地不断道歉，注意到他抓着我的手在颤抖，我连忙紧紧回握住勇太的手。

    「没、没事的啦勇太，这点小伤对我来说不算什么，我不是每天都跟母亲吵到拳打脚踢的吗……」

    伸到勇太背后想安慰他的手，被他轻轻地拦了下来。

    拉紧我的手也放开了，勇太擦着额上的汗水站了起来。

    似乎想到什么，视线望向我，我一看回去，他又立刻很无力地垂下头来。

    视线落在手指上的他低声说道：

    「……给我衣服……」

    「啊！」

    紧张地等待着勇太回答的我，慌慌张张地站了起来。

    我真的忘了直到现在勇太身上什么也没穿。

    「等……等我一下下！我马上去拿过来！」

    我连忙往走廊上跑，行动之前回头——隔着肩膀偷偷瞧了勇太一眼——没有往他下身瞧。

    从破了的窗户往外看着的勇太，侧看之下很消沉。

    右手被钢丝切到的伤口应该开始愈合了，他却一脸痛到极点的样子。

    我压抑住心中的不安跑到走廊上。

    ——先把这两个人带回大屋去吧！

    在浴室洗去身上的血污，包扎好伤口之后，再让他们好好休息到早上。

    这两个人只要稍微休息一下，应该能马上好起来。

    不会有什么问题……怎么会有问题呢！

    在跑去取回两人被放置在走廊上的替换衣物时，我不断地在心中如此对自己重复说着。

第二卷 第三章

    第三章

    「——外出禁止令!?」

    「嗯——问题也不是那么严重啦……」

    日奈眉头轻皱，食指搔着自己的脸颊。

    今天早上我才听说，在现任当主命令之下，日奈被无限期禁止离开『大屋』，而护卫日奈的任务也暂时从我专任负责更改为轮班制。

    前一天，我不仅失职地在美术社办公室让自己负责的诹访部族人负伤而回，更是连捕捉犯人或找出犯人真实身分都没能办到。

    变身、战斗、负伤以及恢复——肉体虽然精疲力尽，精神却依然昂扬无法入睡，在半晕半醒即将陷入梦乡之际，我被一通紧急电话给敲了起来。

    日奈怎么可能会乖乖遵从这种命令。

    她一定会疯狂地大闹吧，说不定已经从大屋逃跑了。当我急忙冲到大屋这里，在庭院看见冷静地迎接我的日奈，顿时让我安下心来。

    「无限期的话不就表示很严重吗？」

    「嗯，因为啊，那个叫唐太斯的白痴男目标是我这件事，不小心被那群老人给知道了——」

    日奈不爽地皱着眉头低声说道。

    唐太斯说过宵见里必须被毁灭，还胡说八道什么要来「迎接」诹访部下任当主日奈。

    听在那群重视任务的老人们耳里，一定会成为惊天动地的大事件吧！

    「——所以啦，只是在那个白痴男被捕之前都得注意，不准离家、巩固防守的意思而已啦，真的不是什么大问题。」

    日奈轻轻地摇头，仿佛在说一件微不足道的小事般笑给我看。

    宣言宵见里应被毁灭、要夺走下任当主性命的凶恶犯人成功脱逃了。

    所以在唐太斯被捕之前，日奈得被软禁在『大屋』里——不管用什么言语去修饰——这就是软禁。

    平时很听日奈话的和臣，对这次的处置不发一言，毫无疑问是因为日奈在昨晚的袭击中受了伤。

    接下来一段时间，我就没有必要以『守护者』的身分从早到晚陪着日奈一起过了。

    既然不能外出，那从大屋到学校的这段接送也就暂时不需要了吧！

    不会在晴天被要求在屋顶上一起吃便当，也不会因为午后的阵雨使自已得和忘记带伞的日奈共撑一把伞挤着回去。

    偶尔在休假日突然被叫出去陪她买东西，看电影直到日奈停止哭泣之前都得在旁边的座位上枯等，这些事情也都不会发生了。

    「……哎呀，这三个月都没有休息地一直努力着，就当作休息，勇太也放松一下不就好了吗？」

    说笑着的日奈左脸上贴着一块纱布。

    那是昨晚被唐太斯的钢丝划破的伤痕吧。

    要是我没在对方的言词恫吓下反应慢了一步、要是我能更早一点变身的话，日奈就不会受到这些伤了。

    「那个还会痛……」

    「我不是说了只是擦伤而已吗！」

    日奈在我句子说到最后之前极不自然地马上接话，气氛瞬间沉了下来。

    ——我实在是个无可救药的白痴。

    女孩子怎么可能会不在意脸上受伤呢！

    她只是觉得自己消沉的模样会让我担心，才装出一副开朗的样子吧！

    日奈生气的脸庞在脑海里和昨晚在社办大楼看见的她重叠。

    被割破的脸颊流出鲜血，嘴角因痛楚而扭曲，眉头紧皱抖动，脸色也是一片铁青——和六年前深祈姊那充满痛苦的染血容颜重合。

    暴走的黑狼使深祈姊受伤——鲜血满溢口中的味道再次在脑海里复苏。

    看见日奈鲜血的瞬间，黑狼失控了——仿佛血滴进水面一发不可收拾。

    如果下次变身的时候，我没办法控制住自己的话——

    ——染上深祈姊鲜血的纯白夏季洋装。

    我猛烈摇头，唤回差点深陷的意识。

    不久之前，我还相信自己已经能够和体内的黑狼好好配合了。

    从三个月前的事件之后，我就和日奈一起为『任务』努力着。

    黑狼对日奈的指示绝对服从，而我在日奈的指示下也变身了无数次。

    就像我和日奈之间的信赖一样，日奈和黑狼也建立了信赖感。

    ——然而，昨天的黑狼却打破我的理性出现，在怒气驾驭之下意图咬杀『敌人』。

    日奈受伤造成的愤怒引起暴走，如果我控制不了的话，就会因为危险因素而无法变身成黑狼。

    无法变身成狼的山神族人，是不可能保护诹访部的下任当主的。

    我得想想办法才行。

    日奈敲敲我的双手，将我从不断陷溺的思考中唤醒。

    「——已经这么晚了，勇太再不去的话差不多要迟到啰！」

    听日奈这么一说，我看看手表。八点十五分——不，这手表应该慢了三分钟，所以是十八分。

    我匆匆丢下一句告别就冲下石阶。

    「——勇太没排到护卫当班的日子还是可以到大屋来哦！」

    从石阶上跳过三阶直线落地的我，听见背后日奈的轻声叮咛。

    我回过头，日奈从敞开的大门内侧静静地望着我。

    「我可不记得有解除勇太『守护者』的任务喔！」

    日奈傲慢地交叠手臂俯视着我，眼里带着真挚的色彩。

    看来我又令她担心了。我压抑住深深的歉意，努力以开朗的声音回问：

    「嗯，我会带点东西来看你，有什么想要的吗？」

    「我想吃车站前新开的那家洋果子店卖的泡芙。啊，今天凛和本乡家的一斗哥应该也会来，他们两人的份也拜托你了。」

    「好，那放学后……」

    「还有那家店隔两间有家红茶店，帮我买大吉岭红茶回来。不要买最贵的要买第二贵的，因为我要弄成冰红茶，不要搞错啰！」

    「…………嗯，我知……」

    「另外，前天我们不是在学校附近的店找到一件娃娃装式的夏季宽上衣吗？也买过来给我。」

    「……喂，慢着！」

    「我原本打算拿到零用钱才去买的，不过要是在我的外出禁止令解除之前被其他人买走不就太遗憾了？还有我要买新的凉鞋——」

    「给、给我等一下！你打算叫我去买哪些鬼东西啊!?」

    「什么叫鬼东西啊，很失礼耶！你在说什么啊！不是勇太说有什么想要的尽管说的吗？」

    「我才没说过！这种致死用词我不可能会对你说吧！」

    「致死用词!?你很没礼貌耶！我只是纯粹列出想要的东西……」

    「忠于欲望跟纯粹是不一样的！你那只是单纯的贪心而已！」

    ——看来似乎是我搞错了。

    从门里大喊着回应我的日奈，脸上有种快乐的感觉。

    那股束手无策的沉重感已然烟消云散。

    ——去见深祈姊吧，我下定了决心。

    幻视现象是从深祈姊归里之后才开始的。

    我想应该是因为自己没能解决六年前的事件，而只是依赖日奈控制自己心中那匹黑狼所造成的。

    总之，现在我只能够对症下药。

    只要增加和深祈姊相处的时间，幻视现象应该能够稳定下来吧！

    一旦下定决心，忽然感觉肩上的重担轻了下来。

    ＊＊＊

    在宵森学园的学生之间快速流传的『门神大人』占卜仪式，在这几天开始急遽地失去了人气。

    我们并没有特别做些什么。

    随着BBS留言板的主办者、会指导占卜方法和规则的『艾德蒙˙唐太斯』不再回覆留言，逛留言板的人减少了，实践的人数也急遽降低。

    「靠交谈来流传的咒术，愈单纯的愈容易留存下来。」

    深祈姊擦擦镜片如此说道。

    放学后，接近黄昏的教职员办公室里除了深祈姊以外，只剩下几位老师。敞开的窗户外，夏目的凉风夹着蝉鸣声传了进来。

    「正统的怪谈和咒语大都是这样，因为简单才留存到现在。」

    在这光是默默站着都会闷出一身汗的炎热中，深祈姊依然穿着长袖高领衬衫这种不合季节的服装。

    然而她白皙的额上却连一滴汗水也不得见。

    「拜此之赐，『门』的状态安定了下来，给穗高家的祈愿命令也暂时解除，对我来说是很棒啦！」

    深祈姊重新戴上眼镜，转过椅子面向我。伶俐清爽的眼角瞬间眯成令人安心的感觉。

    「对了，勇太，今天你有什么事呢？你特地跑来见我不会只是为了谈门神大人这件事而已吧？」

    终于要切入正题了，我咳了几声掩饰喉咙里那股干渴感后，面对深祈姊。

    「——在深祈姊允许的范围内，能不能让我暂时和你一同行动呢？」

    听见我唐突提出的要求，深祈姊那淡然的样子依然不变，她轻轻地眨了眨眼，然后对我笑着说道：

    「嗯——我是不介意……不过为什么突然想这么做呢？」

    「咦，你问为什么……」

    「能告诉我勇太为什么想和我一起行动吗？一定不是想要一直和我在一起这种理由对吧？」

    「啊，不，当然，该怎么说，不、不，不是那个意思……」

    任何一个小藉口随便都找得到。

    然而，不管拿出哪一个藉口，我都不觉得深祈姊能够接受。

    「——因为和深祈姊一同行动，是让我接下来能够完成任务的必要因素。」

    我意识到自己的结巴，但是总算把这句话说完了。

    深祈姊默默地盯着我，最后细声地问道：

    「那日奈怎么办？」

    「日奈？她没问题的，她会在『大屋』那边乖乖的……」

    「哎？你真的这么认为呀？」

    深祈姊看着我的眼睛，开玩笑似地问道。

    「我想要是没有你，日奈会觉得很寂寞喔！至少如果我是日奈，一定会觉得寂寞的——即使如此，你也想这么做？」

    「没有办法好好守护日奈的我，待在她身边也没有用。」

    虽然不经意说出真话，但是一说出来却有种莫名的沉重感。

    深祈姊睁大眼眸，我不由得咳了一声快速说道：

    「——总之！让我自己变强，就是为了日奈，这些日奈应该能够理解的。」

    我感觉对上深祈姊的眼神又会唤起心中压抑的东西，因此胆怯地别开视线往下看去。

    很自然地，高领衬衫下从脖子、肩膀延伸到手臂的线条映入眼帘。

    即使宵见里的夏天比关东舒适，我也不曾见过有人像深祈姊一样只穿高领衬衫和长袖外套。

    尽管电视上频频报导大热天、疯狂旱日什么的，在阳光普照的日子里，深祈姊依然从袖口一路包到脖子上才出门，绝对不在别人面前解开领子。

    该不会深祈姊的身上还留下了伤痕吧？而且是穿无袖或低领衣服也掩盖不了的严重伤痕——六年前被我撕裂的伤痕。

    ——逐渐染红水面的血色。

    ——染上深祈姊鲜血的纯白夏季洋装。

    「……勇太？」

    我猛然一惊，眼睛眨了几下。

    深祈姊抬头看着我，好像想要说什么似地。

    可是最后还是什么也没说地对我露出微笑。

    「也好，那么勇太就介绍一些这附近有趣的景点给我吧？」

    「有、有趣的景点？」

    「嗯嗯，任务一解除，我也变得很闲了。可是，一出去散散心就发现，和我离开那时比起来，宵见里已经变了不少呢！」

    「嗯……」

    「本来想要找人间问有什么值得推荐的店家，可是现在的穗高家都是些老人，根本不知道什么新的店。」

    再加上——深祈姊在这里一顿，忽然微微笑着说道：

    「既然是要去有趣的地点，和年轻男孩子一起去应该会快乐好几倍吧！」

    面对深祈姊充满深意的笑容，我不由得撇开了视线。虽然只是为了不想被深祈姊发现自己满脸通红的样子，但是我现在这副慌慌张张的模样却更难看了。

    「所、所以才叫我介绍？」

    「嗯，勇太有空的时候再介绍就行了。」

    「……呃，这样就可以了？这么简单？」

    听见我的问题，深祈姊歪着头，露出清爽的笑容。

    「什么呀？难道你还期待我对你做什么其他更夸张的要求吗？而且是从一个健康青少年的角度？」

    「啊，不、不是那样啦！」

    我又被闹红了脸。

    本来已经有所觉悟，不管是护卫或打杂，什么我都肯做——

    深祈姊从座位上站了起来，太阳已经完全西沉，从窗户外吹进的风带来一丝清凉的触感。

    「只是为了熟悉而待在我身边会很无聊吧？和人相处时能够热闹开朗一点，我会比较高兴。」

    深祈姊在我眼前停下脚步，抬头看着我微微笑道：

    「如果能让配合我任性的对象觉得愉快的话，那我会更加高兴的。」

    ＊＊＊

    「——所以你接受了？」

    柠檬背靠在围绕着『大屋』的高墙上，抬头望着我。

    「……深祈姊的拜托，我无法拒绝。」

    我没有和柠檬的视线对上，望着周围答道。

    「唉……我实在无法理解。」

    感觉柠檬的视线频频在我的脸颊上逡巡，可我没有转过去看她。

    我和柠檬被分派去巡逻庭院附近，能够以嗅觉分辨出异样气息的山神一族和飨庭一族基本上都擅于野外活动，特别是夜晚的监视。

    和臣提到，大屋里面已经由上面那群人坚守了。

    下任当主要是有个万一，那将是宵见里的大事件。

    不仅是半引退状态的老人们，就连我们父母那个世代也认真起来了吧！

    ——绝对不是因为老人们讨厌我，分配出这种让我和日奈没有见面机会的决定，这些想法我没有说出口。

    再说，这样不就显得我很想要待在日奈身边吗？

    「一脸凝重地对我说『能不能帮帮忙』，我还以为发生什么事了呢！」

    「抱歉。」

    「结果开口后居然是『有空的时候能不能带我去些女孩子会喜欢的店』。」

    「所以我说很抱歉嘛！」

    虽然接下了深祈姊导游的任务，可我自己回来宵见里的时间也没多长，对这附近的地理环境并不熟悉。

    自从回到宵见里后，我的假日总是被日奈拉着到处跑。但是，那家伙是种和一般定义的『女孩子』有着微妙区别的生物，我不觉得能够当参考。

    我想来想去，最后只得对柠檬说明状况，寻求协助。一开始，柠檬马上回我一句：

    「勇太的要求我当然是义不容辞啦！」

    ——然后露出和平常一样的笑容卷起袖子。可是，当我说明状况之后，她的眉头就渐渐皱了下来，最后已经是满脸难得一见的怒气。

    我合掌一拜。

    「真的很抱歉，我实在想不出除了柠檬以外，还能拜托谁……」

    「不行，要是帮你的话，我会对不起日奈。」

    我重重地吃了一惊，盯着柠檬的脸看。

    「为什么这时候会冒出日奈的名字来？」

    「为什么……你是要和深祈姊一起逛街对吧？」

    「是啊！」

    「因为想带深祈姊去她会觉得高兴的地方，才希望我帮忙介绍对吧？」

    「正是如此。」

    「……你不觉得这样对日奈很不好意思吗？」

    「在那家伙无法离开家门的状况下，我自己跑去玩的确是有点……」

    「唔——不是这个意思啦，能和深祈姊约会你一点都不觉得高兴？」

    「怎么可能会这么觉得？」

    不过是对上视线就会冷汗直冒，一不小心碰触到还会因为幻视现象而全身僵硬到一根手指也动不了，这样跟深祈姊外出散步很难称作约会吧！

    我觉得在我的字典里，这种情形应该被称为『训练』或『修行』。

    ——不管是哪一种，我和深祈姊都很难接上话题，因此不会变成约会。

    我本来就不擅聊天，更说不出什么好听的话。

    和深祈姊已经六年不见了，根本没有什么新话题可聊，两人之间最强烈的回忆却是一片『血痕』。

    在这宵见里我最能放心交谈的异性，就是身为同族、不用我说也能从气氛和动作看出我想法的柠檬了。

    所以我再次拚命地拜托柠檬。

    「柠檬，拜托你和我一起去啦。如果因为任务没有时间的话，只把店家告诉我也能帮上大忙。」

    柠檬抬头，皱眉仰望拚命拜托的我，然后唉的一声叹了口气耸耸肩。

    不再靠在围墙上，柠檬走到我身前看着我的脸。

    「老是在等主人带去散步的话，就永远只是只狗而已哦！」

    柠檬如神启般的提示让我忽然抓住了什么非常重要的讯息，然而在化为明确的言语之前就失去了轮廓，最后消失无踪。

    回宿舍的时候，柠檬接受了这个带路的请求。

    「我的确觉得深祈姊会因此感到高兴啦，如果可以让她散散心的话……」

    柠檬将没有任务的下午时间空了出来，说能够和我还有深祈姊一同度过。

    我打从心底感谢她，然而，到了宿舍前分别时，柠檬的表情始终非常沉重，留下了忧郁的阴影。

    ＊＊＊

    「……柠檬，这是最后的机会啰！」

    深祈姊轻声告诉她，平时沉稳的脸上失去了笑容，柠檬的眼神里混进前所未有的急迫。

    「谢谢你，深祈姊，我这次一定会抓起来给你看。」

    回话的柠檬表情也很凝重，蕴含怨念的眼神瞄准目标，慢慢地举起右手……

    带着心中的渴望按下去。

    明亮系的歌曲在播放了无数次之后耳朵也习惯了，此时柠檬操纵的爪子终于很勉强地捉住了一直锁定的目标脚部。

    「柠檬……！」

    深祈姊发出欢呼声，柠檬带着祈祷的视线继续盯紧目标。

    然而——还差十五公分，就在猎物垂手可得的这段距离时，勉强挂在爪子上的猎物脚部，从爪缝间滑落。

    「啊啊啊啊啊啊啊!?」

    柠檬带着错愕的表情，双手扑上隔在猎物和自己之间的透明塑胶墙。

    距离取出口还差一点点，柠檬目标的玩偶从夹娃娃机的爪子上掉落，再度逃离柠檬的魔掌。

    「柠檬……不行，不可以哭喔，只要不放弃，战斗就还能继续。」

    深祈姊抚摸着落入失意与绝望深渊的柠檬的背，用充满决心的认真眼神回头望向我。

    倏地伸出的手指间夹着一张万元钞票。

    「勇太！拿这张去换零钱！」

    「全部换成五百元硬币喔！一次兑换会比较便宜！」

    「…………」

    我留下热衷于夹娃娃的两人去寻找兑币机。

    『能让深祈姊高兴的有趣地点』。

    在柠檬引领之下我们来到车站前某大型电玩中心。

    深祈姊已经不是高中生了，是身居教职的大人。

    带她来电玩中心不妥吧？然而和我预料的相反，深祈姊超级高兴地和柠檬两个人匆忙地到处玩遍所有的游戏。

    而最后一站，就是奖品游戏……操纵爪子抓取玩偶的那个夹娃娃机游戏。

    ——不过，为了夹到那个玩偶究竟得花多少钱啊？社会人士的金钱观真是难以估计。

    我在距离深祈姊和柠檬两人占据的夹娃娃机有些远的地方找到了兑币机。

    老旧的机器将钞票吸进去，然后锵啷锵啷地开始掉出五百元硬币。

    锵啷！听到最后一枚掉落的声音我弯下腰，此时忽然有人拍拍我的背，我差点就没站稳脚步，背后那只锻炼素有的手抓住我的后领，让我稳定了下来。

    「唷，真难得在这种地方遇到你，我可没想到勇太会自己跑来逛街哦。」

    「一斗哥啊！」

    一斗哥即本乡一斗，和我、柠檬及深祈姊一样都是诹访部的眷族。

    他比我大一个年级，得微微抬头往上看的身高和充满肌肉的巨大身躯，不管在什么地方都很引人注目。

    本乡是诹访部眷族里强力的战士，紧紧包覆在特订制服之下的肌肉并非观赏用，而是在修练和实战中锻炼出来的。

    一斗哥看着从兑币机里跳出的大量五百元硬币，很疑惑地问道：

    「……呃，这些零钱是怎么回事？你在打工吗？」

    「我也很难回答耶。」

    我默默地指向在夹娃娃机前玩得正夯的那两人。

    一斗哥眨眨眼睛望向深祈姊和柠檬，然后紧紧抱住我的肩膀悄声说道：

    「……勇太，你这家伙啊，都有日奈了还脚踏两条船？真令人羡慕啊，分我一个吧，可以的话柠檬是我的第一顺位！」

    「你一脸认真地说什么梦话啊!?」

    「啊啊，我明白的啦……所以哪个是你的真命天女？」

    「你也稍微听听我话中的意思嘛！」

    他嘴里说着抱歉抱歉，然后拍拍我的背。我叹了一口气：

    「一斗哥怎么会来这儿？」

    「嗯？我经常来这附近闲逛喔。黄昏之后我有班，得缩在大屋那边，想说带点东西给日奈……」

    忽然一斗哥的笑容消失，降低音量说道：

    「……看来哪，日奈忍耐的极限差不多快到了。」

    「…………已经到啦？」

    「不不，从过去的例子来看，忍到现在已经算是奇迹了不是吗？」

    「的确啦，可是连一个礼拜都还没过耶？」

    「说是这么说，不过她是日奈啊……」

    「嗯，毕竟是日奈嘛……」

    的确，比起听到她乖乖被关在大屋里默写经文，这样看起来更像日奈。

    不过若是平时的日奈，现在应该早已经计划好了三到四个落跑计划，然后全部被阻止，不仅引起骚动还躲进仓库里进行绝食抗议——全部过程如上。

    「这代表她终于有点身为下任当主的自觉了吧！」

    「……她好像在说什么，等这次的骚动结束后要去海边玩喔！」

    「去海边？」

    一斗哥脸上露出富含意义的贼笑。

    「她很期待有谁可以带她去喔！」

    「…………」

    我默默地将兑币机吐出的二十枚五百元硬币放在手上数。

    立刻转身迈开脚步，而我的身边——没有被叫上的一斗哥——闲闲地擅自跟了上来。

    「喂，勇太，你也帮日奈抓个玩偶吧，我想她一定会高兴的哦！」

    「做这种事日奈也不会高兴的啦，大概。」

    「……你该不会是对这种事情NG吧？」

    「这种事情？」

    「……就是纤细吧，你和柠檬是完全相反的类型喔！」

    「我不是说了不是那样子的嘛!!」

    「啊啊，我明白啦，不过粗中有细总比没有好，又不是什么身为男人做了会可耻的事情，用不着那么害羞……」

    「你根本一点也不明白！」

    我不禁大叫，旁边忽然伸出一根白皙的指头抵住我的嘴唇。

    不仅是声音，我连呼吸都停住了。

    「……你们两个男孩子别在那边自己玩了，一起来吧？」

    深祈姊带着微笑交互看着我和一斗哥的脸。

    手指麻痹了，紧握在手中的五百元硬币纷纷掉落到地板上发出声音。

    「哎呀啊——勇太你在干什么啊！」

    一斗哥苦笑着蹲到地板上，很快地将掉下去的五百元硬币收集好，笑着递给我——倏地换成了疑惑的表情，皱起眉头。

    「……你怎么汗如雨下啊，勇太？该不会身体不舒服吧？」

    被这么一说我才注意到自己的身体僵硬了。

    心脏激烈跳动、冷汗如瀑布般沾湿了背。

    眼见一斗哥一脸担心地看着我，我想要回答没事，舌头和嘴唇却好似麻痹了般动弹不得。

    ——逐渐染红水面的血红色。

    ——口中满溢的温血味道。

    ——染上深祈姊鲜血的纯白夏季洋装。

    ——深祈姊因为痛苦而扭曲的染血容颜。

    过度运转而一片空白的脑海里，六年前目击的情景如走马灯般一一闪过，混乱和恐惧化为恶心的呕吐感，翻涌而来。

    深祈姊看着我，微微皱眉，然后为了让一斗哥安心，又露出安稳的微笑。

    「他没事的，稍微休息一下就会好了。所以一斗你拿着那些五百元硬币去和柠檬一起玩吧！」

    「不不，深祈姊……」

    「一斗大哥，这个拿不到啦！」

    仿佛预谋似地，柠檬在这时间点抓住了一斗哥的手臂。

    一斗哥慌慌张张地看了看我和柠檬的脸，我想尽办法动了动手表示我没事，总算让他安心地随着柠檬又推又拉地离去。

    目送他离开后，在身边看着我的深祈姊眉头微微一皱说道：

    「……真的流了很多汗呢！」

    「对、对不……」

    「你也没有必要道歉。」

    深祈姊略微扭头盯着我看，似乎想到了什么，手轻轻一滑缠住了我的手臂。

    「……咦!?」

    「还很痛苦的话靠上来也没关系哦！别看我这样，我的体力还不错唷。」

    和六年前丝毫没有改变，充满慈爱的微笑就在那里。

    要是我能看着她的笑容说出：『——与其说是痛苦，深祈姊你就是我现在头痛、晕眩、恶心、四肢僵硬外加风寒等等痛苦症状的原因!!只要你肯放手，我马上就会好了！』……这种话，那我想我今天就不会在这里了。

    我辛苦地操纵着僵硬的脸颊肌肉挤出笑容，在深祈姊催促之下勉勉强强地开始走起来。

    「……就不能选这边这只狐狸吗？」

    「咦——我比较想要那只狼啦……」

    「狼？哪边有狼了？」

    「你看你看，在那只猫跟羊中间不是有只白白的。」

    「……那不是狗吗？」

    「是狼啦！」

    一斗哥和柠檬在夹娃娃机前面肩并肩，针对自己选中的目标热烈地讨论着。

    「战果如何呢？」

    「深祈姊，一斗大哥不肯帮我夹那只狼啦！」

    「哎呀，别这么坏，夹给她嘛。」

    「不不不！我不是因为坏心眼才这么说的，是因为那只不太好夹才提议要夹别只……」

    「面对困难也不退缩的人很棒吧，我说不定会喜欢上那种人哦……」

    「很好，一切就交给我吧！」

    真是简单到可怕的激励方式。

    瞬间就让对方回心转意了。

    一斗大哥注意到我回来，用开朗的声音对我叫道：

    「勇太，来比赛吧！」

    「……比赛？」

    「一枚硬币六次，夹到比较多的人获胜，这样如何？」

    我低头检视自己的身体，手指的可动程度比刚刚好了许多，冷汗也停了。

    原本挽着我的手、紧紧地撑着我微倾身体的深祈姊也将手放开了。

    她抬起头用平稳的视线望着我，忽然露出微笑。

    「难得来玩一趟，你就尽管去玩吧！」

    「…………」

    我默默点头，接过一斗哥扔过来的五百元硬币。

    ＊＊＊

    结果这一天的比赛，比数四比二，由一斗哥取得压倒性的胜利。

    「……感觉不够爽快，没有获胜感呐！」

    一斗哥抱怨地说道，接着深祈姊偷笑着说道：

    「那大概是因为没有奖励的关系吧？」

    得到压倒性胜利的一斗哥感到不满的原因，是因为柠檬想要的白狼——看起来果然是只狗——布偶是我夹到的，所以他没能得到柠檬的感激之吻和火热的拥抱。

    柠檬像个小孩子般将白狼布偶紧紧抱在胸前，给我满脸笑容。

    「勇太谢谢你，我会好好珍惜的。」

    老实说亲吻和热烈的拥抱，并没有让我觉得特别高兴，但是看到她开心地把我抓到的布偶抱在胸前抚摸的模样，就让我觉得辛苦没有白费。

    接着，我将今天的第二项战果，软绵绵的兔子布偶递给深祈姊。

    「勇太，这个要给我？」

    「送深祈姊这个大人布偶或许有点奇怪。」

    我递出兔子，低声说道：

    「……不过，就当作今天的回忆吧！」

    随后追加的一句话让深祈姊露出微笑。

    「——谢谢你，勇太。」

    见她接过布偶，我松了一口气，忽然一斗哥在我耳边轻声说道：

    「……你不送给日奈好吗？」

    「一斗哥不是夹了四个吗？你的拿去送给她吧！」

    「啧啧，你真的一点都不懂呐……」

    耸耸肩，一斗哥摇头说道。

    『一点都不懂』。

    这句话从一斗哥嘴里说出来，是种会令人忍不住想吐槽的台词。

    「勇太，你玩得开心吗？」

    被柠檬这么一间，我才注意到自己最近都没什么笑过。

    从社办大楼那次袭击到现在，我似乎都下意识地处于紧张状态。

    回头一看，手上拿着兔子布偶的深祈姊也平心静气地看着我。

    ——说不定，深祈姊并不是自己想放松，而是想带我出来散散心吧！

    这种没根据的想法一浮现在我脑海就马上消去。

    「……嗯，还算满开心的吧！」

    听见我的回答，深祈姊真的十分开心似地笑了。

    ＊＊＊

    我们离开大型电玩中心时太阳已经开始西沉。

    「……风真大，是不是有台风要来啦？」

    那是在我和柠檬将深祈姊送到穗高家的途中，一斗哥由于必须轮班，稍早一点就回去了。

    吹来的风更强了一点，柠檬忽然停下脚步。

    「怎么了？」

    「不，没什么，只是电线被风吹得发出声音让我有点在意……」

    如果说刮玻璃或黑板的声音很讨厌、很怕听见的话我能理解，但是讨厌风吹电线的声音我就觉得很少见了。

    我站到上风处想替深祈姊和柠檬挡风，就在这一瞬间——一种后颈寒毛倒竖的感觉传来。

    ——有『恶意』靠近，而且是怀有明确敌意和危害之意的存在。

    柠檬嗅出了我紧张的气息，在我要求提高警觉之前已经靠到深祈姊身边，一刻也不放松地望着四周。

    进入警戒状态后，我轻轻嗅着周围的空气。很奇怪，没什么味道，但是我的皮肤依然感觉到强烈的『恶意』而维持紧绷。

    强风再度刮起，电线发出声音——就这么一瞬间，耳际传来的声音比刚刚更加响亮，我倏地抬头一看。

    在我们三个人头上，眼前的电线杆顶端站着一道黑黑的人影。

    是剥了哪边的布幕吗？大片的黑布从头开始一处不漏地裹住全身，站在电线杆上的异样人影——意识向他集中的瞬间，黑色人影从电线杆上消失了。

    极近距离内爆出一股杀气。

    我连忙挥手扭转身体，锐利的刀锋掠过我的双手。

    以自由落体的姿势对我挥刀的黑影，亦即『敌人』，像只大型爬虫类般在地上爬行。

    叽——什么东西的摩擦声响起，『敌人』放低了重心。

    等我了解到他是在消除跳跃的冲击那一瞬间，对方已像弹簧般跳了起来。

    后转跳跃闪过我瞄准腹部的踢击，和我拉开几公尺的距离。

    ——实在难以想像那是人类的动作。

    我警戒着观察对方的样子。

    仔细一看，『敌人』披着的黑衣像是一块年代久远的破布，岔开的衣服下摆，到处都像磨破般开了许多小洞。

    卷绑在黑色破布之下的衣服虽然因为褪色而不易辨别，不过应该是老旧的和服吧——感觉像是平安时代的狩猎服。

    「……勇太。」

    柠檬轻声呼唤我，大大的翠绿眼眸里有着浓浓的不安与恐惧。

    「这个人没什么味道喔！」

    「我明白。」

    「那个自称唐太斯的人身上有许多种味道，可是这个人……」

    从眼前『敌人』身上飘来的味道中几乎找不到情报。

    最强烈的味道像是那种年代久远的『思念』的味道，其他还有经历漫长岁月的木头和布的味道、熏在黑色破布上的线香味，以及一些些尘土味——这就是『敌人』身上所有的味道了。

    汗的味道、吐气的味道、散发出来的肾上腺素味道、来这里之前摄取的食物味道，以及油脂的味道——这些生物特有的味道几乎都感觉不出来。

    「这家伙不知道是跟唐太斯一伙的还是其他势力，不管是哪边的人，只要知道我们鼻子很灵，会采取什么对策也不足为奇了。」

    「这样啊！」

    什么对策？没有间这个问题正是柠檬的优点。

    柠檬挥除不安，带着翠绿色的眼眸变身为银狼。

    变身银狼的柠檬瞥了我一眼，然后往左走去〡—原来如此，准备夹击作战是吧！从视线里读取柠檬意思的我准备变身——

    「嘿，忠犬，下任当主受的伤情形如何啊？」

    随着叽叽声响起的是熟悉的声音，使我心脏猛然一跳。

    「那真是重伤啊……丑陋的疤痕到死都消除不了吧！真是的，有守护者跟着还弄成这样真是前所未见呐！」

    脑海里开始染上一片血红，在血泊中倒下的日奈的样子不断强制地在我脑海里复苏，紧紧纠缠着令我头疼。

    我深吸一口气，将意识集中在眼前的『敌人』身上，手脚停止颤抖，紊乱的呼吸也稳定了下来。

    「……你是艾德蒙˙唐太斯？」

    「胆大到敢正面挑战山神族人的还会有别人吗？」

    「少在那边自夸了，呆子。」

    我不屑地说着，确认『敌人』使剑的手。

    从破旧黑布下伸出来握剑的手——是右手。

    黑狼在美术社办公室已经把唐太斯的右手给咬断了。

    变身状态恢复后在办公室角落找到了唐太斯的手臂，已经交给三婆，正在进行寻找原主的咒术。

    一般人失去手臂是不可能在一周内重生的。

    而呼吸、汗液及分泌物等等其他生命活动也不能以自我意志停止。

    那么……当下出现在我眼前的这家伙是什么东西？

    在我提出疑问之前，『敌人』锋利的刀身已瞄准我的头部挥出。

    即使嗜好和个性扭曲，这家伙有着超越常人的强度这点是不容置疑的。

    我迅速后退勉强地躲过刀锋。

    下一刀瞄准我的心脏，一口气突刺过来。

    我难堪地在地上一个打滚闪避攻击，『敌人』俯瞰着我。

    「……不变身成狼吗？你以为以人类形态能获胜吗？」

    从脏污的黑色破布里传来嘲笑的声音——啊啊，虽然是个讨厌的家伙，不过至少不是冷峻没有破绽的杀人机器，这一点是我的幸运。

    ——我超欢迎敌人的大意、破绽、傲慢和优越感，若是力量有所差距那更是欢迎。

    我躺在地上，朝天向『敌人』的下盘扫出一脚。

    随势而出的一脚踢中对方的腿部。

    而在我以浑身力道扫踢之下传回的不是骨断肉碎那种讨厌的感觉。

    是坚硬清脆的『锵』一声轻响。

    那不是踢中生物的感觉，就像踢错东西踢到柱子一样……

    「——你是不是觉得应该要踢碎骨头才对啊？」

    听见对方充满恶意的声音，我跳了起来。

    我使劲一踢，虽然『敌人』的身体一晃，却没有倒下——我踢出的明明是足以打断骨头的一脚啊！

    「真遗憾哪，我和之前不一样，已经得到了新的身体——最强的身体。」

    听着他那无限陶醉的声音，我迅速后退。

    我想尽速拉开距离。

    而『敌人』也跟着挥刀追击，根本来不及拉开可以闪避的距离。

    以人类的脚程要避开这种速度是不可能的。

    刹那间『敌人』已经缩短和我之间的距离，视野大半已经充满了那如死神般不祥的黑影。

    白刃闪过，『敌人』划出砍飞我头颅最有效率的轨迹——

    然而，刀刃却只划破我脖子的一层薄薄的皮肤就停住了。

    那是极不自然的停止。

    仿佛物理法则扭曲了般——

    在我思考为什么会停住之前，身体已经先逃出了白刃所向之处。

    『敌人』呆立原地。

    发出叽叽叽的摩擦声想要舞动四肢。

    忽然，银狼用高亢的声音大吼。

    我回头一看，深祈姊在路边屈膝蹲了下来。

    「深祈姊!?」

    我冲向深祈姊，伸出手想拉她起来。

    「我……没事……」

    我想让深祈姊搭着我的肩膀，她却很痛苦地拒绝，捂着嘴开始猛烈咳嗽。

    「深祈姊……」

    滴。

    深祈姊的指尖滴落一点黝黑，跟着开始不停溢出，沾湿了深祈姊的手指、手臂和衣服，滴落在柏油路上。

    就在此时路灯亮起。

    在白皙明亮的萤光灯照映下，我脚下的血泊、深祈姊的脸上、指尖、衣服，全是鲜明的赤红色。

    「勇——」

    ——血染的双唇微微颤抖，试图呼唤我的名字。

    瞬间，六年前见到的，深祈姊染血的脸庞，和眼前深祈姊的脸重合。

    恐惧感立时如雪崩一般使我的喉咙痉孪发出惨叫，手臂不受控制地挥舞着拨开深祈姊伸过来的手。

    脚不受控制，膝盖也使不出力气，我不想就这么倒在路上，便倚着旁边的电线杆设法站起来。

    可是头痛和呕吐感却严重到令我无法直立，闭上眼睛脑海就浮出一片血色。

    ——口中满溢的温血味道。

    ——染上深祈姊鲜血的纯白夏季洋装。

    ——深祈姊因为痛苦而扭曲的染血容颜。

    我不禁感到恐惧，想要哭泣。理智明白那是过去的事情，身体却无法理解。

    「……穗高一族的祈愿会根据愿望大小削减祈愿者的寿命，要阻止我应该需要相当多的力量吧!」

    在疼痛不断的脑海里，『敌人』从远方传来的声音不断回响。

    「穗高深祈应该将守护宵见里的这条命，浪费在这种没用的半兽人身上吗……这样不算是对宵见里的背叛吗？」

    「……不是。」

    像是别人一般微弱的声音清楚答道。

    「你说不为宵见里而为这种半兽人连续浪费两次生命不算背叛吗？」

    「……我不知道你是哪一家的、受到什么样的教育，但是请不要污辱其他家族，这样会令人以为连你的家族都很愚蠢。」

    「……穗高家没教过你要对居上位者口气谨慎吗？」

    「处于穗高家上位的只有诹访部和宵见里而已。」

    深祈姊以沉静不移的语气回答」

    银狼呼应似地跑了起来，笔直地冲向『敌人』。

    面对跳起来要咬自己手臂的银狼，『敌人』没有闪避——或许是因为在穗高家的祈愿之力下，他的身体还没有完全自由。

    「……哼——想先调查这只右手是吗？」

    『敌人』的声音里感觉不到半分痛苦或焦急。

    「虽然是正规战法，不过对我而言不适用。」

    『敌人』轻易地抓住咬在自己右手臂的银狼脖子。

    将右手伸到银狼吊着挣扎的后脚，拉开之后反过来握着后脚，将银狼的头往地面重重一摔。

    银狼的头朝地面落下，横倒在路中央，痉挛了几次之后吐出舌头。

    看银狼腹部不停地上下起伏的样子，应该还有一口气在。但是，见到『敌人』就在身边却没有马上起身调整距离，依这个情况判断就知道她是爬不起来了。

    压抑住牙齿都合不起来的颤抖，我手指使力攀着电线杆，总算站了起来。

    脚终于能动了，手指也是，但是，仅止于此。

    这种状态别说和『敌人』战斗了，连想掩护深祈姊或柠檬逃走都有困难。

    「……同族都受到这等攻击了还不变身成野狼啊！」

    带着仿佛在忍着笑意的声音，『敌人』轻声说道。

    「只是小看我的话，反击也太弱了，还想说怎么不太对劲……呵呵，没想到居然是无法变身……」

    『敌人』忽然开始放声大笑，那是让人觉得脱序般精神不稳定了的笑声，我默默地后退了一步。

    「啊啊，对了，让你看看我的『杀手钢』吧。其实这是为了杀死变身成野狼的你而准备的，不过你似乎不能变身嘛！」

    在发出喀哒喀哒有如薄木板碰撞般声音的同时，『敌人』的背上瞬间膨胀起来。

    ——该不会，这家伙也要变身吧？

    不好的预感带给我恐惧，这并非不可能，我听说过诹访部的眷族里除了山神和飨庭之外，还有其他会变身的族群。

    如果这家伙是我所不知道的其他家族的人……

    银色的光芒闪现。

    划破黑布现身的白刃，甚至令我没有能做出闪避打算的空间。

    瞬间一道斜斩划过我的胸部到腹部，然后远去。随着刀刃上画出的血弧，我全身僵硬，望着眼前那难以置信的东西。

    「……看见了吗？这个还不错吧？」

    『敌人』骄傲地笑着，背后伸出一只握着第三把刀的手。

    那是还残留着木头纹理的机关手臂，每次顺畅的一动都会传出发条声。

    「……呵呵，你还活着的，我避开了要害。不过出血很严重，拖得太久说不定就没救啰！」

    为了支撑住无法挺直站起来的身体，我的手撑在民宅的围墙上。

    摆动摇摇晃晃的脚，一步，再一步，试着和『敌人』拉开距离。

    才觉得稍微拉开了点距离的瞬间，第三只手挥出的刀刃又在肌肤上划开一道浅痕。

    体会着新出现的伤口溢出鲜血，我继续后退。

    一拉开距离就会迎来下一次攻击。

    ——的确是避开了要害，伤势也没有波及内脏，这种伤的确不会造成即时死亡。

    但是，身体却渐渐变得沉重，背脊也传来一股浓浓的寒意。

    疼痛的感觉愈来愈迟钝，而我控制手脚的动作也到了极限。

    我渐渐地滑倒瘫坐到柏油路上。

    踩着倒在脚下的我的头，『敌人』很愉快地说道：

    「……哎呀，已经结束啦？我听说山神坚韧的生命仿佛野生怪物般，这样可是很扫兴耶，再让我享受一下吧！」

    『敌人』放开了他的脚，再次挥舞染血的银刃。

    可以的话我也很希望他再多闹一会儿，赚取足以让深祈姊和柠檬逃到安全地点的时间，但是很遗憾的是手脚已经使不上力。

    挥下的刀刃贯穿手掌钉在柏油路上。

    出血之后钝化的痛觉再度觉醒，激烈的疼痛使我忍不住咬牙。

    「不是还有血吗……」

    『敌人』兴奋的声音突然中断。

    不知不觉间恢复清醒的银狼展开攻击，却被快速闪过，反而换来腹部的一脚。

    银狼高声悲鸣。

    「给我在旁边乖乖看着山神死去！」

    银狼无畏于『敌人』的恫吓，站起来再度吼叫。

    柠檬勉强地闪过挥出的白刃，企图跳过去咬住『敌人』的喉咙，却再度被踹开，身体被踢飞到空中。

    幸运的是，这次银狼不是掉到柏油路面或围墙上，而是民宅的植物丛里。

    在准备补上一记追击的『敌人』和拚命挣扎的银狼之间，深祈姊忽然张开双手闯了进去。

    脸上和衣服上都沾满了鲜血，眼里却不带一丝畏惧。

    「深祈姊……不行……！」

    不知道是没力了，还是为了爬出植物丛，变回人类形态的柠檬拉住挡着自己的深祈姊。

    「哦？除了祈愿以外没有任何能力的穗高族人，想要阻止我吗？」

    「我不允许你继续危害这些孩子们。」

    「不允许的话又怎样？」

    「你的目标是我吧？我让你达成目的如何？」

    然而『敌人』什么也没回答，只是默默地俯瞰着深祈姊和柠檬。

    『敌人』忽然从深祈姊的脸旁挥出一刀，被打飞的眼镜掉到柏油路上，压烂了镜框。

    深祈姊蹲在路上抬起头，用手背拭去唇边的鲜血。

    我从未见过深祈姊如此严肃的表情。

    「——无论力量再怎么强大，如果只能用这种无聊的方式表现就没有意义了。如果觉得对弱者夸耀自己的力量就是强的话，你应该为自己的愚蠢感到羞耻！」

    气氛瞬间紧张了起来。

    我拚命地想要起身，却完全使不上力。

    ——黑狼或许能阻止这个场面，在这被无法抵御的恐惧感麻痹了的脑海角落，我如此思考着。

    三个月前，我为了帮助日奈而选择变身，也以为自己已经克服六年前的心灵创伤，不再对自己体内的野兽感到恐惧。

    日奈——我的青梅竹马、我的主人、我负责守护的诹访部族人的脸浮现在脑海中。

    我会露出如此惨烈的丑态，是因为你不在我身边吗？

    如果有你的命令——如果相信你能够控制住我，我就能够保护大家吗？

    不过『敌人』却没有再对深祈姊和柠檬做什么，反而是面对我。

    他步伐故意拉长地走向我，拔起原本刺穿我手掌的那把刀。

    「——听好啦，下地狱之前要记得哦！穗高的小公主和飨庭的小女孩我都会在杀死之前好好享用啦！当然下任当主我也一样会这么对待，凌辱到她们身心重创之后再杀死——这全是你和那女人的错!!」

    『敌人』叫喊着听不懂的话，再度挥起刀子。

    带着死亡的觉悟闭上眼睛，沾满血沫的刀子正要刺中我的身体时，忽然一阵强烈的风从旁吹来。

    云间的隙缝倏地露出一丝月光，挥下来的刀在我的眼皮前静止。

    「——我就觉得好像有奇怪的味道。」

    充满睡意的声音在我头上响起。

    扭动不受控制的头往旁一看，百无聊赖的狐狩田源之丞就站在那儿。他望着黑衣『敌人』的脸，带给我一种危险不安的感觉。

    打从久远以来就以宵见里为巢的妖狐俯瞰着我，嘴角扯出一丝微笑。

    「呀，勇太！才想说好久没见到你，没想到会在这里遇见——过得好吗？」

    虽说避开了要害，但是在这种全身满是刀痕的状态下，手掌上还开了个洞，浑身血迹斑斑的我如果被看成过得很好的话，狐狩田学长的眼睛实在该检查了。

    没想到我会有因为自己处于不能马上吐槽的状态而感到遗憾的一天。

    ——不过，这家伙干嘛一脸悠闲地挥着手啊？

    死亡已经迫在眉睫了，至少最后的这一瞬间别拖拖拉拉的，我想以安稳的心情离开人世——

    被这个完全不看气氛闯进来的人吓得最重的或许是『敌人』了。

    他碰到学长的视线立刻后退，拉开一大段距离观察学长。

    但是，学长似乎完全不在意他的动作，笔直走向深祈姊，捡起掉落在路上那副坏掉的眼镜。

    「——我听和臣说你回来了。好久不见啦，穗高班长。」

    深祈姊被这么一叫，睁大了眼睛。

    「……该不会……是狐狩田？」

    「什么该不会啊，你既然在宵见里，那么我出现在这儿也没什么好奇怪的吧！」

    狐狩田学长重新看看深祈姊，一脸讶异。

    「不过，你在这种地方做什么啊班长，样子很难看耶。」

    「……我想在讨论样子之前……有别的事该先说吧……」

    深祈姊想笑，却又轻轻咳了一声。

    狐狩田学长微微皱眉，伸手扶着深祈姊。

    深祈姊将身体靠在学长的手臂上，稍微安心了似地叹了口气。

    「——不过啊班长，在这种地方打架，还真不像你这和平主义者的作风。」

    「不……不是打架，是单方面地挨打哦！」

    「哎呀，你们不是有勇太吗？」

    学长轻轻转头的瞬间，默默观察着的『敌人』挥刀斩向学长的背后——却被学长用右手的食指和中指夹住，刀刃停在半空中。

    「——居然打扰我们六年不见的同学相会，真是不通人情的家伙。」

    学长微微眯起眼睛，隔着肩膀盯住对自己斩击的『敌人』。

    「我们聊起来之后，彼此说着当时的我和你——一般人应该会等到我们说出这些青春话题才动手的吧？」

    不管怎么想，一般情况下都不会等你吧！

    对学长的差劲玩笑报以沉默，『敌人』再次挥刀。

    「哦，虽然我不会站在任何一方……」

    狐狩田学长的右手轻轻一扭。

    随着生硬清脆的声响传来，『敌人』握着的太刀已经漂亮地被从中折断，学长玩弄着自己手上那截被折下来的刀身说道：

    「……跟听不懂我的笑话的人闹着玩，我向来都是很认真的喔。」

    学长开心地笑起来的瞬间，第三只手由『敌人』的背后伸出，从侧面展开攻击。

    有着一般人类腰围宽度的上臂，挥出一击。

    这么强烈的攻击却被学长用右手掌接了下来，左手仍然抱着好奇的深祈姊。

    「……真是遗憾，如果你更有精神一点，我有些哲学性的问题想要听听你率直的意见的——」

    狐狩田学长的话让深祈姊又青又白的脸微微一笑。

    「——这个问答就延到你恢复至能够出声一笑的那时吧！」

    深祈姊默默地点了点头。

    叽叽叽的摩擦声再度响起，看来『敌人』使出浑身力量想要取回第三只手的自由，在被学长抓住的状况下又拉又扯地奋斗着，然而学长的身体却不动如山。

    而且在对深祈姊说着那些缺乏紧张感的话的同时，学长的视线也不曾从『敌人』身上移开。

    不到一分钟的拉锯战之后，首先退却的是『敌人』。

    他巨大的木制手臂喀哒喀哒地瞬间收回黑色破布里。

    同时『敌人』盯着狐狩田学长，就像影片倒转一样用感觉不出重力的动作往后一翻，无声地落在电线杆上方。

    对我投以交织着杀意和憎恨的眼神之后，『敌人』在电线杆之间跳跃，那强烈的气息消失在夜晚的黑暗中。

    柠檬抱起失去意识的深祈姊，带着一脸简直像被狐狸骗了的表情问道：

    「打倒了吗……？」

    「我没有伤害他，正确来说是被他逃走了才对？单纯只是对方决定了此时应该撤退而已。」

    学长脱下制服衬衫披在柠檬肩上，继续说道：

    「他没有负什么致命伤，下一次的袭击很快就会出现吧！」

    说出这种令人一点也高兴不起来的预言，狐狩田学长在我身旁蹲了下来，看着我的眼睛忽然露出一股安祥。

    「——勇太，已经没事了。」

    轻轻传来的声音洋溢着令人惊讶的温柔，我仰躺在路上，瞪圆双眼凝视学长的脸。

    「你做得很好，接下来我会想办法，交给我就好。」

    得救了，有此自觉的下一秒身体便失去力气，想要起身却头重脚轻地摔倒在柏油路上，在笨重的撞击声里眼睛似乎迸出火花。

    我当场二话不说地倒了下去，瞬间失去意识。

    ——实在是千钧一发啊！

    要是我的意识再维持个五秒，说不定就会尝到因为狐狩田学长的话而哭出来，就因为那股前所未有的屈辱感。

    ＊＊＊

    ——恢复意识的时候，我已经躺在『大屋』的别院里了。

    飘在空气中的浓重药味压过了这房间习惯的味道，使我脑袋一轻。

    「——你醒了吗？」

    想要转头望向声音的来源，脖子到胸部这段长长的伤口突然一阵剧痛。看见我沉着脸，出声的人自己动身移了过来。

    「镇痛的咒术还没结束，请你稍微再等一下。」

    身穿白衣的人手上那支笔的味道我有印象，那是三个月前身上满满是伤被送到『大屋』的时候，用于止痛的一股味道。

    「送过来的时候出血很严重，还以为这招无法产生作用。不过你的伤口不是很深，虽然有点痛，但是不影响行动。」

    侍奉诹访部的眷族里也有擅长治愈咒术的一族，根据用途将咒印画在患处止血并止痛，是一群握有治病技术的异人。

    怀着感激，我道了声谢之后正在记忆里搜寻这一族的名字，耳朵忽然听见走廊上哒哒哒哒奔跑的脚步声。

    「勇太……！」

    闹哄哄地拉开纸门的日奈冲了进来。

    大概是听到我恢复意识而冲过来的吧，日奈在我枕边坐了下来，带着随时都会哭出来的表情看着我的脸。

    ——啊啊，又让日奈露出这种表情了，我抱着耻辱感从棉被里起身。

    「没什么啦，只是血流多了一点，伤口不深。」

    「可是——」

    「而且已经不痛了。」

    「这样啊……」

    日奈的表情稍稍缓和下来，握住我放在棉被上的手，在这种状况下我的心脏却轻轻一跳。

    再看过去，日奈似乎在思考什么，使劲地握着我的手。

    「——喂，勇太，在那家伙被捕之前，你就跟我一起待在大屋里吧？」

    「你在说什么蠢话啊！」

    「才不是蠢话呢！」

    许久没听见的强硬语气，让我反射性地挺直了腰杆。

    日奈握紧我的手，自己的手却微微颤抖，我呆呆地想着：她在害怕什么呢？

    「在那家伙被捕之前和我一起待在大屋里吧？不能出去是有点不方便啦，不过有我陪在身边，而且大家也都会过来……」

    这是个非常令人动心的提案。

    ——当时，我因为『敌人』说的话动摇而没有变身成狼，结果差点被杀死。

    由于幻视六年前的事情，当柠檬和深祈姊在我眼前受伤，我依然动弹不得，别说帮助她们了，连保护她们都没能办到。

    ——如果对象是日奈呢？

    如果和日奈在一起的时候发生『袭击』，我又没能守护住日奈的话？

    这次运气不错，可是下次呢？

    不再只是受伤而已吧？如果事态变得一发不可收拾呢？

    我的身体忽然重重一震。

    「……勇太？」

    看见我的颤抖，日奈担心地盯着我的脸。

    ——现在的我并不具有足以守护日奈的力量。

    今天的『敌人』强得可怕，如果我能自由自在地变身也就算了，若是当下那家伙袭击而来的话，现在的我一定无法保护好日奈吧！

    我无法忍受因为自己力量不足而使日奈受到伤害。

    「……不能这么做。」

    我很遗憾地拨开日奈握着我的手。

    ——就这么待在日奈身边等待风暴过去该有多好。

    但是即使运气好，在这次的战斗中活了下来，我也不可能永远和日奈两个人在安全的地方躲起来。

    如果不能战胜自己的心灵创伤，以后我也肯定无法守护日奈。

    「现在别跟我在一起比较好。」

    我挤出力气这么一说，日奈的脸色马上沉了下来。

    本来快要哭出来的她眼角上扬，用力踹着榻榻米站了起来。

    「——亏我这么担心你！你干脆给我去死啦！」

    日奈在我耳边怒吼一声之后就跑出房间，听着她的脚步声从别院一路远去，经过走廊远去回到主屋里，我在放心的同时更感到寂寞。

    我对一脸吃惊地目送日奈离去的眷族族人询问深祈姊的行踪。

    深祈姊似乎非常衰弱，治疗结束的同时就被送回穗高家。

    我拨开棉被跳了起来，不听制止地冲出房间。

    ＊＊＊

    穗高家对于我的来访十分吃惊。

    回想六年前的事件，在门前被赶走的可能性很高，然而穗高家的人却很平静地迎接我进去。

    即使如此，我还是微妙地感觉到走廊下擦身而过的老婆婆似乎眼角含泪。

    「……勇太？你已经可以出来走动了吗？」

    在这白衣老人比较引人注目的穗高家里，只有深祈姊穿着高领的长袖白上衣搭配黑色的紧身裙。

    脸颊上的红肿已经消退，也没看见什么显眼的伤。

    脸色虽然感觉比平常苍白，不过也不是很严重。

    我还以为得对着沉睡的深祈姊说话呢，这让我有点安心，同时又讨厌起这样的自己。

    「对不起，又是因为我的关系让深祈姊你……」

    「……不是这样的吧？」

    听到她的声音抬起头的下一秒，白皙的手指敲了敲我的额头。

    抬头看着不禁呆住的我，深祈姊柳眉微蹙。

    「不可以把一切都怪到自己身上，自己一个人挑着重担想办法，这和什么都不负责一样都是不行的。」

    「我没有挑着什么重担——」

    「不，你有。」

    「……」

    「没有人能够一个人办成所有的事，不管是大人或小孩都一样。所以依靠谁或是被谁依靠的时候，没有必要道歉。」

    「我，没有——」

    深祈姊静静地看着事到如今还想反驳的我。

    「都这个时候了，我就说得清楚明白一点——你似乎很在意六年前让我受伤的事情，但是我早就不在意了，这不是什么需要拖上六年的事情。」

    被这淡淡的声音一说，我反而感到血气上冲。

    「不……不在意的话……！」

    深祈姊觉得很奇怪地看着我。

    ——不在意的话，那为什么……？

    「那你为什么会穿成那样？现在是夏天，还穿得密不透风，难道不是为了将六年前我暴走时咬下的伤痕隐藏起来吗……！」

    ——我的心脏不停地猛烈跳动，努力调整呼吸说着。中途差点结巴咬到舌头，最后总算是说完了这句话。

    我按住胸口窥视深祈姊的表情。

    六年前的事件被害者一脸震惊地盯着我看。

    「……啊啊，这个啊……」

    深祈姊重重地叹了口气，接着开始松开衣服的扣子。

    ——咦？

    在呆呆地看着我的面前，深祈姊一口气将上衣从肩膀上拉了下来。我连忙低下头，转身向后。

    「等、等等，你在做什么啊!?」

    「你不是想知道六年前的事吗？不要害怕，看我这边。」

    「就、就算你这么说……」

    「以前我还带你洗过澡的说。」

    「那都多久以前的事了！」

    不由得回头反驳的这个空隙，我的双肩已经被深祈姊给按住。

    映入眼帘的是深祈姊从脖子到肩膀的曲线，从锁骨凹陷的地方到胸部的滑嫩肌肤完全暴露在我眼前，我完全说不出话来。

    深祈姊嘻嘻一笑，指着自己的左肩。从脖子到肩膀这段凹陷的地方，有一道微微的缝合痕迹。

    「——这是六年前，我被勇太咬到的伤痕……看到了吧？不仔细看的话一点也不显眼对不对？这一定是替我诊治的医生技术很好的关系。」

    的确，伤痕几乎难以引人注意。

    但是，这并非因为伤痕很小，而是有更引人注目的东西覆盖在深祈姊的肌肤上面。

    「……深祈姊，那个黑色的……是刺青？」

    听了我的疑问，深祈姊爽快地点头。

    有的像火焰、有的像芭蕉，从脖子到手腕上面一点的地方，到处都是黑色的纹身。

    扩散侵蚀白皙肌肤的黑色纹身，中心——从锁骨到胸部这个位置，刻着象征一对巨大『眼睛』的复杂图案。

    「是的，穗高一族的人从出生起，所有人都会在年幼的时候就在肌肤上纹上同样的图案。这是能增强我们天生的『祈愿力』，使其落实的咒文。」

    深祈姊一笑，把上衣拉回肩膀上，很快地扣好扣子。

    「——所以啊，我并不是为了隐藏六年前的伤痕才会穿成这样的。」

    我羞耻地低下头。

    一想到是自己胡思乱想而徒增烦恼，就觉得真是丢脸丢到姥姥家了。

    「那个……这样的话，高领衬衫和长袖也是为了隐藏那个刺青……？」

    「是啊，袖子短一点的衣服或领口比较低的衣服都会露出刺青，虽然我不觉得被人看见很丢脸，也不觉得一定得隐藏起来，不过在别人的观感里不见得很顺眼吧？」

    我正想说没这回事，舌头却不知为何僵住了。

    心跳急速加快、背后开始冒出冷汗。

    ——逐渐染红水面的血色。

    ——口中满溢的温血味道。

    ——染上深祈姊鲜血的纯白夏季洋装。

    ——咦？为什么会在这种时候产生幻视现象!?

    我将手撑在旁边的墙上，深祈姊伸出手想要扶我。

    碰到她的手的瞬间，平时应该浮现在脑海里的那张脸，深祈姊染血的脸庞却没浮现。

    相反地，出现在眼前的——是慢慢浮现出来的一对『眼睛』，那是纹在穗高家刺青中心位置的图纹。

    深祈姊握住蹲下来的我的手。

    「……冷静，慢慢吐气哦，勇太。」

    我握紧深祈姊的手，调整呼吸。

    那一天，深祈姊带我去海边玩的时候，身上穿着白色的夏季洋装，头上戴着一顶系着天蓝色缎带的草帽。

    牵着我的手走过树荫时，枝叶间洒落的阳光点点落在她的肩膀和滑顺的手臂上闪闪发亮。还记得当时我很孩子气地觉得深祈姊真是漂亮。

    「……事件发生前，深祈姊的肌肤上应该没有这个刺青的。」

    我低声说着，深祈姊微微皱眉，然后又笑道：

    「穗高一族的刺青使用的是特殊染料，本来是无色的。等到受刺青者发挥了『祈愿力』，才会呼应力量呈现黑色。」

    与其说是刺青，不如说是咒文还更为相近，似乎是将愿望以刺青的形式具现，再藉助某种言灵的力量，使其能够快速地实现更强烈的祈愿。

    「所以直到我使用过『祈愿力』之前，勇太都没有见过这个刺青。」

    「那时候唐太斯说过，深祈姊是第二次使用力量。」

    『你说，为宵见里而为这种半兽人连续浪费生命两次不算背叛吗？』

    深祈姊在六年前的那一天使用了自己的『力量』。

    而我体内的黑狼暴走，使得深祈姊受了重伤。

    结果刺青浮现在深祈姊的肌肤上，让她从此无法脱离高领衬衫和长袖。

    「——深祈姊是为了帮助我才使用了穗高家的『力量』吗？」

    深祈姊毫不犹豫地回答：

    「因为我想要帮助你，又刚好拥有能够帮你的『力量』，就只是这样。」

    我忽然觉得远处一直传来的报雨蝉鸣声变得更加响亮。

    ＊＊＊

    六年前的夏天，我在河里溺水失去了生命迹象。

    深祈姊为了救我，将必须使用在守护宵见里上面的『力量』用在我身上，使我奇迹似地恢复了呼吸。

    在恐惧和混乱中复活的我，首先察觉到的，是抱着自己的胸口浮现的『眼睛』纹样，以及表姐为了救我而流出的鲜血味道——

    「刚复活而意识朦胧的勇太，认为这些东西是可怕的，在恐惧之下唤醒的黑狼发生暴走——咬了我。」

    这就是六年前的夏天我伤害了深祈姊的事件真相。

    深祈姊重重叹了一口气，忧郁地继续说道：

    「这的确是一件大事，但并非是严重到必须放逐山神一族继承人的问题。我也捡回了一命，再加上山神家和穗高家关系良好……」

    结果将事情看得比当事者严重的，反而是诹访部家的长老们。

    他们将穗高一族中最重要的小公主˙深祈姊的负伤看得更严重，并追究山神的责任；而穗高家能够生儿育女的人只剩下深祈姊这一点，使得事情的混乱程度火上加油。

    「……实际上这是对山神家的牵制。长久以来，山神家担任诹访部现任当主的『守护者』，无数次地拯救过诹访部族人的性命，对其他眷族不但有影响力，也深获人望。」

    亦即我害深祈姊受伤的事情，并没有成为我们之间的问题，而是被当成理应守护宵见里的诹访部眷族之间权利斗争的材料。

    一时之间似乎还闹到日奈母亲的守护者要辞职，不过最后还是决定将山神家的继承人——我无限期放逐。

    深祈姊由于我咬出的伤口，在高烧之下昏睡了两天，等到终于醒过来的时候，才知道一切已经尘埃落定。

    「——六年前的事件，被当成政治问题而非必要地放大化，所以你完全不用觉得对不起我。」

    深祈姊一口气断言道。

    我想尽办法让混乱的脑袋沉淀下来。

    「——可是，我让深祈姊受了重伤，而深祈姊也为了救溺水的我减少了寿命也是事实，我怎么可能听你的话不觉得歉疚……」

    「我做的决定，由我自己负责，有权利去后悔的也只有我一个人。」

    深祈姊忽然盯着我的眼睛幽幽地说道：

    「你对我的选择感觉歉疚对我来说是很失礼的，至少我是这么想的，所以我也不想听你道歉。」

    「可是，我想回报深祈姊啊！」

    「只要我说一句『我原谅你』你就满足了吗？」

    深祈姊意外尖锐的声音深深刺进我心底。

    我默默地站在原地，深祈姊有些哀伤地抬头看着我，语气稍微缓和些。

    「所以，我不想要你拚着受伤保护我，你应该还有其他该做的事吧？」

    深祈姊忽然轻轻一咳，在另外一间房等待的老婆婆跑了过来，抚着深祈姊的背要她不要逞强，一边带着她离开房间。

    「真的很抱歉，我们家么女似乎不太舒服，今天请您就到此为止。」

    我向屈着身子的老人们说了几次自己才是需要道歉的人之后离开了穗高家。

    ＊＊＊

    一离开穗高家就开始下起了雨，这就是所谓的屋漏偏逢连夜雨吧？

    要是被雨淋湿了，用来止血止痛的咒印也会被冲掉也说不定。

    望向天际，看起来雨势似乎暂时不会停止的样子，我呆呆地思考着。

    ——我可不愿意在穗高家附近倒下，再次带给深祈姊麻烦。

    脑海闪过可悲的自虐想法，在自虐的想法驱使下，我加快了脚步。

    深祈姊说我还有其他应该去做的事。

    我也明白，若说我有必须优先去做的事情，那么除了守护日奈以外不做第二想。

    因此我必须接受黑狼的力量，然而对于现在的我来说，黑狼却变得不再是足以信赖的东西。

    「……想要守护的人，必须守护的时候，被守护的幸福……」

    我能够变身黑狼，是因为觉得有必须行使这股力量去守护的对象，有必须去帮助的人存在。

    然而现在的我再也难以相信黑狼的力量能够拯救谁。

    这样的野兽我无法控制，总有一天会背叛我、伤害我重视的人，将我重视的人从我身边夺走。

    如果没有黑狼的力量，不久之后日奈也会放弃我吧，或许会选择力量比我安定的眷族来担任新的『守护者』。

    可是，这也是没办法的，毕竟我的力量守护不了人，也救不了人，就是因为这样日奈才会陷入软禁的状态，深祈姊才会受伤，而我也被雨淋得满身湿——

    「……」

    我停下脚步，雨声明明愈来愈激烈，我的身体却没有湿，那是因为我的头上多出了一把伞。

    「——你在做什么啊？」

    由于手上的伞移到了我的头上，诹访部和臣全身湿透，视线一和我对上，立即露出和平常一样的笑容，「嗨」一声举起单手打招呼。

    「难得我都跑到穗高家门前等你了，居然完全没注意到我就走掉。」

    「等我……不，这先放一边，不用帮我撑伞啦！」

    「我可不能坐视受伤的人淋雨喔！」

    「…………那么，至少一起撑……」

    「啊哈哈，我可没有跟个大男人同撑一把伞的兴趣。」

    被他爽快地拒绝了，雨下不停，我实在没办法继续这样下去，只得很不情愿地对和臣低头。

    「——很抱歉，虽然我是个大男人，不过请你通融一下，一起撑吧！」

    「这样啊？你都这么拜托了，我也不好意思拒绝。」

    和臣悠然一笑，和我一起站进伞的范围内。

    我心中埋怨着这世上的没天理，走在我旁边的和臣仿佛忽然想起来似地对我说道：

    「——在勇太返乡之前，有个人被当成日奈『守护者』的第一候补。」

    …………为什么这个人在此时要说这种令人更沉闷的话题呢？

    「他的名字叫甲贺赖则，是甲贺一族的继承人之子，和历代的甲贺家统领相比是毫不逊色的优秀人才，拥戴者颇多。」

    「那他为什么没被选上。」

    「因为他是个开不起玩笑的人，我觉得很讨厌所以就想办法抹黑他——」

    「够了，不用说了，我不想听。」

    「——嗯，有一半是开玩笑的啦。」

    还有一半是认真的啊？

    「赖则主张拥有超人类能力的『神之选民』应该支配整个世界，而非常糟糕的是，不只年轻人，就连老人之中都出现了支持者。」

    说到这里，我第一次正眼望向和臣。

    和臣依然看着前方，仿佛在闲聊些什么无聊的事似地，继续说道：

    「……结果，赖则在诹访部的命令下被捕，大部分的能力都被封印并放逐，如果他能像个普通人一样生活下去说不定会很幸福，可惜对他而言似乎不可能。他不仅发起了无聊的占卜仪式使其流行，甚至企划杀害下任当主。」

    「……你们找到艾德蒙˙唐太斯的真正身分了？」

    「从袭击者使用的武器和留言板纪录里的内容来看，可以推测出是甲贺赖则，但是没能找到证据。」

    听说在美术社办公室的那场袭击中，由黑狼咬下来的『敌人』手臂，三婆找出了『赖则=唐太斯』的证据，终于开始深入追究甲贺家的责任了。

    甲贺家、山神家及飨庭家，还有教来石家一样，都是侍奉诹访部的眷族。

    继承其血脉的人拥有远远超越常识的超能力，能轻易跳过比自己身材还高的围墙、在水面行走或断绝气息、隐藏踪影。

    「——甲贺一族和穗高家一样，背负着其他族人不太了解的里之『任务』，那就是担任『三郎看守者』，负责管理收藏在三郎神社的三郎封印。」

    「三郎？」

    「那是宵见里在数百年前制作出来，并赋予生命的自动人偶，被封印在宵见里的三郎神社里面，代代都由甲贺一族来负责管理。」

    「自动人偶？为什么要封印那种东西……是诅咒人偶之类的吗？」

    「嗯，也是，在某种意义上来说，对我和日奈都算是。」

    和臣仿佛听见什么有趣的笑话似地继续说道：

    「三郎是为了歼灭诹访部一族而制造出来的自动型杀人兵器。」

    「什——」

    为什么宵见里里面会保管着这么危险的东西!?

    「——哎呀，我们家的谱系很古老，纪录上，过去被抓走当成人质，在不情愿的状况下被迫做事的也大有人在。」

    为了歼灭造成宵见里存在危机的诹访部族人，在众人祈愿之下诞生的，就是具有意识的杀戮兵器『三郎』。

    「……昨天晚上，我从柠檬那边听说了袭击你们的『敌人』的事，心想『该不会吧？』于是去问了甲贺家，结果发现神社的封印被人破坏，三郎也消失了……就这样。」

    「刚刚提到的那个叫赖则的男子偷走了甲贺家的秘藏……」

    「可能性极高，甲贺一族也这么认为，似乎正在追查。」

    ——说到这里，我终于听懂了。

    「难道说昨天晚上袭击我们的是……」

    「发条驱动的摩擦声、令人讶异的跳跃力、飨庭的牙齿都咬不进去的皮肤……唉，毫无疑问就是三郎了吧！」

    原来如此，所以没有生物气息，是因为它本来就不是生物啊！

    一旦明白这一点，那奇怪的摩擦声和异常的动作也就可以理解了。

    「说起来和穗高一族一样，都是为了守护宵见里而做的许多安全装置中的一个——不过这家伙可非常难缠喔！」

    「我知道对方的战斗力很高。」

    「诹访部的眼力不会有效。」

    「——咦？」

    「因为对手是人偶。」

    「……啊。」

    「我们的力量只对生物或类似的东西有效，思念体和吃人的狮子之类的还可轻松应付，然而对手换成了三郎，日奈与我就与一般人无异了。」

    「停下三郎的方法是？」

    「只有两种方法。」

    一种是在三郎神社内部的祭坛，由诹访部的人族请愿，停止三郎的活动。

    抑或直接破坏三郎，使其落入无法活动的状态。

    「破坏那个怪物……」

    听起来各方面都太绝望了，使我脑袋一晕。

    三郎很强，虽然我在运动能力上有超越一般人的自信，但是要以人类形态挑战三郎是连做梦都不可能的事。

    变身黑狼，充分发挥那股力量，或许还有胜算。

    「不过，当初似乎连跟随在歼灭对象诹访部族人身边的战斗特化眷族也都算了进去，而设计了特殊机制——这部分的纪录已经遗失，因此不太清楚。」

    「……那个叫做赖则的家伙，只为了复仇就启动了这么一个怪物啊……」

    「没错，借用凛的话，就像门神大人仪式偷用了教来石家的凝魂咒文，赖则将自己的思念固化在三郎身上，坐拥那惊人的力量。」

    「…………抱歉，我有百分之八十都无法理解。」

    「简而言之，赖则已掌控了三郎的可能性很高。」

    与其说可能性高不如说八九不离十，凛似乎是这么说的。

    「恐怕最初是打算藉由散播门神大人的仪式解放三郎，趁宵见里陷入混乱之后趁机带走日奈吧！结果却由于你和柠檬的阻拦而失败，甚至还失去右手，才会采取这种疯狂的手段。」

    「……我就当作是执念深重的复仇者恶灵依附到传说中的杀手身上，可以吗？」

    「嗯，我想这个说法应该没有错吧！」

    面对完全失去干劲的我，和臣开朗地继续说道：

    「一找到确切的证据，甲贺家反过来不断道歉，不仅愤慨地要再次封印三郎，还要逮捕污了家族名声的赖则处死喔。」

    和臣开朗地笑着，我却不觉得这是什么有趣的话题。

    诹访部的眷族，宵见里异能者家系甲贺族出现了敌人，这蕴含了超乎想像的严重问题。

    如果说有基于传统的忠义和使命感持续与诹访部一起守护宵见里的家族存在，那么，相反地，也会有认为应该与时俱进、进行改革而和诹访部唱反调的家族存在。

    「也就是说诹访部的眷族也不全是铁票哪。」

    低声说着，和臣仰望天空，曾几何时雨势已经停止，云间露出了夏目的天空。

    原本只是跟着和臣的脚步走而已，不知不觉已经到了宿舍前面。

    我正烦恼不知道该说什么才好，和臣转手灵巧地收好伞，倏地收起脸上的笑容面对我。

    「——今天十二点，由现任当主下令，为了打倒怨敌『三郎』，穗高深祈准备进入调伏仪式。」

    这句话带来的冲击让我感觉脑袋仿佛挨了一记。

    「基于深祈的身体状况，仪式准备得多花一点时间，在没有妨碍的情况下，五天后的十二点，三郎就会在深祈的祈愿之下被毁灭吧！」

    ——我去拜访的时候，命令已经到了深祈姊那边了吗？一想到她迎接我进去时的样子，我心中就有种说不出的苦闷。

    和臣轻轻用手背拍了拍我低下来的脸，抓住我的肩膀说道：

    「——听好了！要是没有人去打倒三郎，深祈就没得选择，除了赌上性命执行仪式以外无路可走。」

    执行穗高家的使命并不见得会死，六年前以及之前那次，深祈姊救了我的这两次都没有失去性命。

    但是，穗高家任务的危险性会随着实现愿望的难易度而大大改变。

    仅仅是暂时阻止三郎的动作而已，深祈姊就变得那么虚弱了。

    执行这次的任务毫无疑问地一定会死。

    「——就是这样，尽早找到三郎打倒它，因为这种事情让穗高家的血脉断绝实在太浪费了，我会提供全面性的协助。」

    和臣抓住我肩膀的手放开，然后笑嘻嘻地追加一句：

    「而且，我想日奈也差不多过腻了软禁生活要开始暴走啰！」

    我盯着和臣看，短暂的沉默之后，和臣脸上的笑容消失，讶异地瞪了回来。

    「——勇太，你怎么了？我还以为平常这时候你一定会回句：『果然还是为了妹妹嘛！』或是『你脑袋里就只有你妹妹吗？』之类的烂吐槽啊！」

    「不是啦，该怎么说呢——今天总觉得有点……算是没劲吧！」

    听见我没力的回答，和臣思考了一下，才叫我早点休息，默默地把我推进宿舍的门里。

    我半拖着脚走向自己房间，忽然想起来——

    似乎提过要去海边玩。

    发生了这么多事，让我觉得这件事已经过了很久。

    现在我身边所发生的，是宵见里的一大事件。

    只要能够解决这事件的话，就能带日奈去海边玩了吧！

    可是，我有能力解决吗？

    当然去海边玩和解决事件这两者以后者较为重要，不管是谁，只要宵见里有人能赌上性命去打倒三郎就行了。

    没错！

    即使深祈姊完成身为穗高家小公主的使命，以祈愿停下了三郎，结果还是一样，只不过牺牲的人和牺牲的性质不一样罢了。

    走进宿舍之前，我在玄关停了下来，仰望天际。

    弥漫在视野之中的是一片夏日晴空。

第二卷 第四章

    《第四章》

    我一直都是个非常讨厌暑假的孩子。

    在这蒸笼般的燥热之中，我在走廊上闲晃着。

    墙壁上贴着孩子们的画，地板是亚麻地板，这里是宵森学园国小部校舍。

    我跑上楼梯，楼梯中段挂着的大镜子上，映出一个晒得有点黑的纤瘦小孩子——那是十岁的我，身处梦外的我如此认知。

    暑假的国小部校舍里杳无人迹。

    没有人留在宿舍，几乎所有学生都为了过盂兰盆节回老家去了。

    我在走廊的中间停了下来，双手合成喇叭状大声叫道：

    「有没有人在——」

    「喂——」

    只有自己的声音在空旷的校舍里回响。

    「怪物也可以啦——」

    没有回应，十岁的我很没精神地在走廊上走着。

    「勇——」

    嘴唇里差点下意识地迸出这个名字，我慌慌张张地按住自己的嘴。

    一年前的暑假，勇太什么也没有对我说就不知跑到哪里去了。

    我声嘶力竭地呼唤勇太，他却没有回来。

    暑假带走了我最重要的伙伴。

    泪水倏地模糊了我的视野。

    暑假要是能早点结束就好了。

    如果世界上的暑假能全部消失就好了。

    若是暑假从这世界上消失，勇太说不定就会回来了。

    用手背拭去泪水，十岁的我在校舍里跑着。

    我得前进才行，不能停下来。

    ——在勇太回到我身边之前，我还会不断地遇到暑假的。

    ＊＊＊

    落在庭院里的雨声使我睁开了朦胧的双眼。

    这里不是国小部的校舍，而是位于诹访部大屋一角的我的房间。

    夏日午后蕴含着湿气的风流入房间里。

    眼皮很沉重，那是因为昨夜勇太、柠檬以及深祈姊三个人被『敌人』袭击受伤送到大屋来之后我都未曾阖眼。

    勇太受了重伤，到了半夜意识都还没清醒过来，终于醒来的时候，却连伤口都还没愈合就跑出去了——大概是去深祈姊那里吧！

    我慵懒地将堆在房间角落的文库本拿在手上。

    关在这里已经使我的时间感麻痹。

    游戏一天就玩腻了，一个人默默地做问题集感觉也很无聊，电视里不管哪个频道播放的节目都很无趣。

    在我被软禁的这段期间状况一直在改变，只有我一个人被丢在一旁。

    再这样持续几个礼拜、几个月的话，又会变成无聊的暑假了。

    本来还以为今年勇太回来了，可以过得更快乐一点……

    「——要是能去海边就好了。」

    我闭上眼睛幽幽地说道。

    一想起勇太对我说的那句「要是能一起去海边就好了」，我就有种幸福的感觉。

    那是当我焦躁到达极限时的一剂特效药。

    勇太回到宵见里的这三个月，不但陪我买东西，也去看了电影。

    虽然柠檬说「那就已经是约会啦」，但是平常都是我硬把他拉出来的，我觉得这和约会不一样。

    可是这次的「去海边」是勇太自己对我说的。

    我为自己的单纯感到难为情，但是我非常高兴。

    勇太说他离开宵见里的这段时间去过海边很多次。

    我只有在游泳池游泳过，拜托勇太教我在海里游泳的方法吧！

    教我游泳的话，一般来说就一定可以牵手了吧！

    好想放放烟火，「砰」一声飞上去的虽然好，不过我也喜欢仙女棒之类的烟火。

    在夜晚的海边放烟火，一定比在屋檐下放的烟火更漂亮吧！

    还有、还有——

    「……果然还是不行吧！」

    我垂下了肩膀。

    总觉得没办法像平常一样让心情振作起来，或许是因为自从被软禁在大屋里，我已经重复这么做很多次了，效果也跟着愈来愈薄弱。

    ——我都不知道妄想也有耐久期限。

    要是不能早点想出个办法，我感觉自己会因为无聊和压力而死。

    「……去呼吸一下外面的空气好了……」

    我阖上文库本前往中庭。

    在雨中执行警戒任务的诹访部眷族之人，一见到我的身影就恭敬地低头行礼。

    ——说真的，该低头说「谢谢」的明明是我才对。

    我忍耐不住这股难受的感觉，回礼之后走向别院。

    柠檬在昨晚的袭击中受了伤，被送到别院里。

    全身包着绷带和咒符的她，应该是需要绝对的安静。

    ——光是想起今早去偷看时，全身包满止痛符沉睡着的柠檬那失去血色的脸，我就感觉背上传来一股寒意。

    她说不定还在睡，我尽量不发出声响，准备伸手拉开纸门的时候，听见房里传来低声交谈的声音：

    「——不过，没想到意图取日奈大人性命的贼人居然是甲贺家的前任继承者……」

    「……我比较讨厌的是他居然还启动了三郎……」

    「曾经想成为日奈大人『守护者』的人，竟会做出如此愚蠢的举动……」

    我一口气用力拉开纸门。

    充满药草味道的室内，柠檬正躺在棉被上。

    在替柠檬换绷带的家族之人，面露惊色望向我。

    「日奈……」

    「日奈大人……！」

    「……知道要狙杀我的人的身分了，为什么没来向我报告？」

    「真、真是非常对不起。」

    家族之人畏畏缩缩地不断向我道歉。

    「我不需要道歉，我只想问，为什么没人向我报告？」

    家族之人维持跪着的姿势发抖了一会儿，忽然站起来冲出房间。

    「等、给我等……」

    「日奈。」

    才刚转身的我，背后传来柠檬虚弱的呼唤声。

    「……日奈，我的伤口好痛。」

    「…………」

    「刚刚那人真是的，居然在中途跑掉，日奈可以帮我缠绷带吗？」

    我再次向右转身回到房间里，躺在棉被上的柠檬甜甜笑着将包扎到一半的绷带递给我。

    「我最喜欢日奈了。」

    重新从柠檬那边听来的情形，感觉状况虽然有在发展，却没有戏剧性的突破。

    「……不过，判断出散播那种占卜仪式，而且企图要我的命的元凶是甲贺家的白痴后代，也算是有进展了吧？」

    不对，他已经被甲贺家断绝关系了，所以应该称他为『前』白痴后代才对吧？

    甲贺赖则，在公开的场合曾经介绍给我认识过，我也记得和他聊过不少次，只记得他是个很多话、说话又爱绕一大圈的讨厌家伙。

    「说起来日奈当初一开始就很讨厌他呢……」

    「我啊，很讨厌那种会令人不爽，对谁都一脸藐视，佯装好青年，其实很阴险，又隐瞒一堆事的跟屁虫啦！」

    「…………日奈，你是不是跟和臣吵架啦？」

    「跟哥哥吵架？怎么可能会吵架呢，为什么这么问？」

    「不不，没什么啦！」

    看着柠檬连连摇头，也不知道有没有自觉到的嘴巴碎碎念嘀嘀咕咕的模样，我一边感到疑惑，一边轻轻叹了口气。

    「我听说他违背宵见里的守则而被放逐了，没想到那个爱现的讨厌鬼居然有胆子选择复仇之路。」

    而且听说赖则的魂魄已经依附在三郎身上的可能性很高。

    复仇者依附在杀人兵器上那就更不好解决了。

    「甚至还有风声说宵见里内部有赖则的内应喔！」

    「内应是什么意思？」

    「就是说被放逐的赖则还能这么轻易跑回宵见里很奇怪。」

    甲贺家和诹访部家从以前就处于微妙的紧张状态。

    而以甲贺家为首，反对诹访部的眷族们则认定诹访部是为了陷甲贺于不义、为了让甲贺的立场不稳才将目标锁定在赖则身上——疑心暗鬼是大敌啊！

    「……得在演变成狩猎魔女之前想点办法才行。」

    我在柠檬感到疲累之前离开了别院。

    一旦变回一个人，就再度感觉到重重压在身上的封闭感。

    ——不能只交给身边的人吧？或许我自己也得做些什么才行。

    我深呼吸，拍拍脸颊，为自己加油打气。

    一味等待外面送进来的通知是解决不了事情的，即使出不了门，我应该也有可以办到的事才对。

    现在，我得做些自己能力范围的事。

    仔细想想，不管什么问题，只要我变强就应该能够解决的。

    是因为我很弱，才得躲在大屋里坚守。

    若是我能够变强，就能到外面去将敌人引诱出来了。

    这样的话，勇太、柠檬还有深祈姊也就不会受伤了。

    身为诹访部下任当主，不能只是乖乖地待在周围的人的守护之下，在被人守护的同时，也应该成为能够守护他人的存在。

    我希望在勇太遇到危险的时候，能够守护住他。

    至少不带给勇太困扰，不让勇太因为我的存在而绑手绑脚地。

    ——可是，我该怎么做才能变强？

    锻炼肌肉感觉也没什么效果，在瀑布底下修行的话，在这季节里做也只会有好凉好爽快的感觉。

    不须一蹴即成，我想一步一脚印，付出多少努力就变得多强，找到一个看得出成果的方法——

    「——哎呀，全身都湿了呢！忘记带伞了吗？」

    「我是有带，不过路上借给别人了。」

    哥哥不知道下雨的时候跑去哪里了，他从家族的人手边接过毛巾擦着头往走廊上走去。

    我将自己敞开的房门关上，走向哥哥的房间。

    哥哥房间里，从仓库拿过来的古文书和书卷堆积如山。

    大概是在调查三郎的事情吧。上次启动已经是三婆她们出生之前的事了，好像几乎没留下什么能用的资料。

    「……你不打算告诉我要对我出手的是三郎？」

    「是啊！」

    「为什么!?」

    「要是告诉你敌人是三郎，我想日奈就会说出要自己去祭坛吧！」

    被说中心事的我说不出话来，哥哥笑着将毛巾披在头上。

    ——果然不会得到许可吧！一边想着，我改口询问能够确实地让自己变强的方法。

    「很困难耶。」

    哥哥用毛巾擦拭着淋湿的头发，看也没看我一眼地答道。

    「日奈的力量就是结合伙伴并进行指挥，跟那些只要专心修行就能变强的类型不太一样。」

    「那么，锻炼身体之类的呢？」

    「再怎么锻炼，诹访部的基本体能都不可能敌得过山神和本乡家。」

    「那学会咒术……」

    「赶鸭子上架的新手使用咒术反而危险，想要使用咒术至少得努力学习个十年才行。」

    「——呜，既然如此，那我到底该怎么办才好？」

    哥哥停下擦拭头发的手，眨着眼睛望向我。

    「别去想要让自己变强的问题不就好了？」

    「不要，我想要变强。」

    「为什么会突然想变强呢？」

    哥哥露出笑容安慰性地抚摸我的头。

    我自己也明白，这只是单纯的恼羞成怒——我是在对哥哥撒娇。

    而哥哥也尽情地享受我的迁怒，配合着让我撒娇。他将不爽地挣扎着的我抱到大腿上，拍拍我的背，安慰我。

    「日奈，你没有必要去变强，我会处理好一切，不会让日奈遭遇危险的。」

    「……意思是叫我乖乖等到哥哥把危险的事完全处理掉？」

    「不是这个意思，只是要你稍微相信我一点，耐心等。」

    不管经过多少年，哥哥都会拚命地对我好吧！

    可是，我不想一直向哥哥撒娇，躲在哥哥的保护伞之下。

    我挥开哥哥抚摸我脸颊的手，虽然哥哥的安抚让我感觉很舒服、很安心，但是现在的我不需要这些。

    「——日奈？」

    哥哥一脸讶异地抬头看着站起来的我。

    「……我要走了。」

    「日奈，不要焦虑生气了，五天后所有的一切都会结束。」

    宛如一把冰冷的刀刃吻上后背的感觉，我回头看向哥哥。

    「——深祈已被再次命令进行仪式，五天后的中午就会完成对敌人的调伏仪式。」

    我逃跑似地冲出了哥哥的房间。

    哥哥没有追出来，隔天的早餐也没有露面。

    ＊＊＊

    ——第一天。

    大屋里一扫到昨天为止的沉重倦怠感，充满了惊慌。

    ——包含今天在内只剩下五天，届时深祈姊的祈愿就会完成，三郎会被毁灭，我也能脱离软禁的生活……同时，深祈姊也将殒命。

    我冷静不下来。

    呼吸困难，有种套在脖子上的绳圈正在慢慢缩紧的感觉。

    得做点什么事才行，然而我却不知道该做什么才好。

    「……日奈，不要一直在屋子里到处晃，回自己的房间去吧！」

    今天开始恢复护卫任务的勇太不通人情地说道。

    他是因为能行动了才被允许恢复任务，然而透过头部和手臂上包扎的绷带依然能看见底下镇痛止血的咒符。

    「……你才是，怎么不干脆睡到伤口愈合为止？」

    「我不能这么做。」

    勇太回答的表情里带着焦虑。

    伤势明明还是重到没有咒符辅助就动不了，是因为知道了深祈姊开始祈愿，才无法乖乖地继续躺下去吧！

    ——非常令人不爽，但是我也感同身受，所以就不痛扁他了。

    「有什么我能帮忙的吗？」

    「那就拜托你乖乖待在自己的房间里。」

    「……勇太，你给我趴下。」

    对着马上跪到地板上的勇太挥动粉拳后，我逃离了现场。

    当然，我才不会回自己的房间，而是直接前往柠檬所在的别院。

    「——真的很气人……勇太老是把我当成碍事者！」

    柠檬从棉被里撑起半个身子，笑嘻嘻地听着我说话。

    「勇太不是嫌你碍事，是在担心你啦！」

    「那是因为我是诹访部族人吧？」

    「不是啦，是因为日奈是女孩子，他不想让你受伤。」

    「柠檬也是女孩子，晚上巡逻的时候勇太不是都会放心让你先走吗？」

    「应该是因为我和勇太是相同体质的关系吧？」

    看着柠檬的笑脸，我才注意到——她手臂的伤已愈合，显眼的瘀青也都恢复得很漂亮了。

    「……因为勇太的关系我知道狼的恢复力很强……真的有这么快吗？」

    「这次的咒符也是原因之一啦！」

    「——要是我没出生在诹访部的话就好了——」

    「为什么？」

    「为什么……虽然也有好的一面，不过说起来，我还觉得损失比较多。」

    我在榻榻米上仰躺下来。

    「啊——啊，怎么不来点更实用的——好想要山神和飨庭那种力量。」

    我也想过身上这种能力要是能消失就好了，但是一想到至今为我出力的伙伴们，就没办法如此说。

    「……我的人生总是建立在谁谁谁的牺牲之上……」

    柠檬挪动了一下坐到我身旁，从上面看着我的脸。

    「大家都是这样活过来的，并不是因为日奈是诹访部的人。」

    「当然啦，每个人或多或少都会有，可是我觉得我因为这股力量和出身的因素，显得更加严重。」

    我在胸前交叉起手指，心情逐渐冷静下来。

    「现在也是因为有人想要我的命，宵见里的大家才会没了休假，得轮班守住大屋不是吗？明明天气还这么热啊！」

    「那是因为有必要呀！」

    「勇太和柠檬也都是因为我这个主人才会不停受伤、担心。」

    柠檬面露惊色，眨了眨眼。

    「我和勇太为了日奈辛劳是很正常的哦！」

    「那是因为勇太和柠檬是我的眷族吧？我讨厌这种理由。」

    能够将痛苦回忆当作是眷族的使命一笑置之，才算是个好主人吗？

    ——我觉得这样不太正确。

    如果不能自觉到自己的存在是建立在人命的牺牲上，并且好好反省，应该就不能真正地成为一位优秀的当主吧？

    「我从来没有想过自己是在为日奈牺牲喔！」

    我紧紧盯着柠檬的脸看。

    「……虽然我也曾想过要放弃这个职务，但是觉得能够在一起很棒的时间反还比较多。」

    我仰躺着，没有发出声音地用嘴唇说出「谢谢」，柠檬很开心地笑着点头。

    即使有了柠檬的心许，也不代表我就可以把柠檬牺牲掉。

    我大概就是那种藉由牺牲别人的自由而获利的人，我不能践踏他们的用心守护。

    「柠檬，你觉得如果我想变强的话要怎么做？」

    「嗯？将强者纳入指挥之下不就好了？」

    预料外的快速回答令我陷入沉默。

    柠檬张大眼睛看着沉默的我，歪着头继续说道：

    「即使本人不强，只要铠甲和剑够强，不就拥有一定的强度了吗？就是这种感觉。只要将可以成为日奈的剑的人纳入指挥之下就行了吧！」

    「……嗯啊，这或许是正确答案呢！」

    诹访部的力量是指挥野兽的力量，能指挥比自己更强的存在，将可能的敌人化为伙伴，藉着增加伙伴而变强。

    所以，只要让更强的人纳入我的指挥系统，对我来说就和我自己变强了一样。

    我一口气跳起来，面对柠檬。

    「柠檬，今天轮到谁当班？」

    「今天的当班？呃，我记得来了很多人——啊，应该是一斗。」

    「哼嗯，一斗哥啊……好，我知道了，我走啰！」

    「咦？啊，等一下！日奈！」

    我丢下惊慌失措的柠檬，冲出房间外。

    先来试试自己的力量吧！

    收服强者，获取为自己挥舞的剑——有了明确的目标，不知不觉我的脚步也变轻盈了。

    一斗哥，即本乡一斗的家族，根据宵见里的传承是鬼神的后裔。

    就像山之神的后裔勇太和柠檬可以变身成狼一样，一斗哥身为鬼神后裔的本乡一族，也可以变身成鬼。

    平时他在学校执行勤务时都会穿着看起来很紧的特制制服，今天他却穿着正式的白色衣服站在池塘边。

    背很宽，肩膀也很宽，袖子卷到肩膀上露出的两只手臂粗状无比，从那满满的旧伤痕散发出一种干粗活或专业格斗家的气氛。

    「——嗯，作为对象没什么缺点。」

    我蹲在树丛边，紧紧地握住拳头。

    「……日奈，我是不是说了什么不该说的话？我说了什么会启动日奈暴走按钮的话吗？」

    蹲在我身边的柠檬泪眼汪汪地摇着我的肩膀。

    我没有理会，从树丛边站了起来。

    「一斗哥！」

    听见我的呼唤，一斗哥慢慢地转过身子。

    剽悍充满野性的脸孔，实在难以用美形男来形容，不过给人的印象很强烈。

    一斗哥看到是我，露出亲切的笑容。

    「是日奈啊，怎么一脸沉重的样子？」

    「废说少说，你就跟从我吧！」

    「好啊！」

    「想忤逆我也没有用的喔！我绝对——咦？」

    一斗哥喂完池塘里的鲤鱼，啪啪啪擦擦手望向我。

    「需要我做什么呢？是哪个相簿放太高拿不下来吗？还是要换掉损坏的萤光灯管或打扫换气风扇—┤」

    「——喂喂，能不能不要用那么粗壮的身体开心地做这些杂事啊？」

    「会吗？最近来『大屋』经常被这么拜托，我也觉得那是很适合我这体格的工作啊！」

    …………我得好好嘱咐这些家伙不要随便指使一斗哥才行。

    「不是这个意思啦！我是叫你听我的命令打倒敌人啊、守护我啊，是那种意义的跟从……」

    「你在说什么啊，那种事不用特别命令吧？我们就是为了守护你才聚集在一块儿的啊！」

    我无话可说了，一斗哥露出讶异的表情看着我的嘴一张一合。

    「所以啦，要是有哪个笨蛋想来加害你，哪需要什么命令，我们马上就会打烂对方，你就安心地看漫画去吧！」

    「…………」

    「嗯？你不是忙到没空说明理由吗？我会帮忙的，你说说看吧，除了叫我带你离开这边这件事太危险不行以外，其他的……」

    「一斗哥，你认为宵见里里面最强的是谁？」

    「宵见里的人？这个嘛，我是不想正面承认啦，不过应该还是勇太吧！纯粹比拚腕力的话我或许有胜算，不过山神还是……」

    「勇太不算。」

    一斗哥话头被我打断后停了一下，微微皱眉之后，才轻轻将他的大手掌放到我的头上。

    「……不是啦，我不是跟勇太吵架了。」

    一斗哥似乎还想说「我明白、我明白」什么的，然后用完全不明白的表情点头继续说道：

    「去掉勇太的话——大概就是我吧？如果是对打一阵就能解决的对象的话，本乡家的人是不太会落败的。」

    「即使对象同样是诹访部的眷族？」

    「嗯啊，放眼望去甲贺的忍术虽然很厉害，不过那些家伙不是战士而是忍者，教来石的力量得视手上的『石头』而定……而且术者本身也不适合动粗。」

    的确在我学到的任务划分里甲贺不是站在前线，要说的话应该是在后方支援山神、本乡或飨庭才是标准作法。

    教来石在系统上是最接近诹访部之力的，所以当然是在后方支援，战斗方面不是由术者而是由收藏在石头中的残留思念体来负责。

    「……那下一个问题，如果……如果我想正面和『三郎』战斗——」

    「喂，日奈——！」

    「日奈!?」

    「拜托你们听完我的话——所以，想要好好打赢『三郎』，而护卫和我自己也能活着回来的话，你们觉得我该找谁担任护卫？」

    「————勇太吧！」

    「会选勇太吧！」

    「为什么一斗哥和柠檬你们不行？」

    「我觉得我应该追不上三郎。」

    「我则是力量不足，即使追得上，也没办法伤害对方。」

    「那除了勇太以外？」

    一斗哥眉头深皱直到鼻根，对我投以劝谏的视线。

    「所以，我说你这个『要比勇太还强』的条件太难了，早点和好吧你们。」

    「我就说我跟勇太没有吵架啦！」

    我不禁连踏了地板好几脚，勇太心里根本就没有我。

    人家连跟我一起躲在屋子里都不愿意了——这句话说出来感觉心情会变得很低落，

    所以我没有说出口。

    一斗哥露出有话要说的表情，说了声我明白，然后点点头。

    「你是因为勇太那家伙在你被禁足的时候还带着深祈姊和柠檬去游乐中心玩才生气的吧？」

    …………什么？

    「喔喔，我明白你的心情啦，不过你就原谅他吧！勇太也是个男子高中生嘛，会对你以外的女孩子花心也……嗯……？」

    一斗哥忽然停下了嘴巴。

    他看看我，看看泪眼汪汪不停颤抖的柠檬，看看天空，再看看我，困扰似地皱眉抓抓头。

    「……我该不会说了什么不该说的话吧？」

    「……不，没有啦！」

    「呜呜……一斗你这个笨蛋……」

    「咦，是我吗？果然是我害的吗!?」

    结果这一天的成果，就只有一斗哥和柠檬给了我全面协助的承诺，然后一斗哥给了我一只猫玩偶就到此为止了。

    ＊＊＊

    ——第二天。

    天刚亮的同时，深祈姊就被决定从穗高家迁徙到诹访部家的大屋。

    由于三郎也有袭击深祈姊的可能，基于警备上的需要，好像和我待在同一个屋檐下各方面都会比较轻松的样子。

    那天我想既然已经被送到大屋来了，也就别回去了，不过接受祈愿命令的穗高家似乎还有许多东西必须准备。

    ——而现在准备都已经完成了，才回应戒备要求迁来大屋这边。

    「要是穗高的祈愿能早点结束就好了，这样每天紧张兮兮的可受不了。」

    「祈愿一结束就能好好休息啦！」

    不知身属哪家的大屋警备值班者们笑着谈论。

    我本来打算痛殴他们一顿，却被一斗哥给制止了。

    「为什么要阻止我！那些家伙到底把深祈姊的性命当成什么……」

    「大家都累了，而且不是和深祈姊特别亲密的话，根本不会认真去考虑穗高家人这种自古以来如惯例般的死去。」

    虽然很气人，不过或许就像一斗哥说的吧！

    如果我也不认识深祈姊的话……同时又不是处在自己的性命会藉由穗高的牺牲而得救的立场上的话，说不定我也不会在意。

    三郎一直都没出现在大屋，完全没有在大屋邻近留下气息和痕迹。

    屋内弥漫紧张兮兮的气氛，柠檬告诉我甚至有关系不好的家族只因撞到肩膀这点小理由而开始吵架。

    今天，柠檬在勇太的邀约下跑出去搜索三郎了。

    ——明明教我乖乖地待在屋子里，却把柠檬带走，让我有点生气，但是回想起昨天柠檬说的话，心情也逐渐稳定下来。

    勇太怎么看都像是在躲避深祈姊。

    他完全不靠近深祈姊所在的屋子，也没有出面去迎接深祈姊的到来，反而是出门去搜索三郎——为了深祈姊。

    在勇太和柠檬到处跑的这段期间，我也没有闲着。

    借一斗哥和柠檬之力，我一一间过了房子里的人。

    『你们觉得宵见里里面有谁拥有足以对抗「三郎」的力量？』

    「果然年轻眷族们的回答压倒性的都以『勇太』居多呐！」

    「……春天时他刚归里的时候明明有很多人讨厌他，什么时候增加了这么多拥护者啊……」

    「大概是因为担任日奈的『守护者』，博得了许多同情吧！」

    ……呜，我是有自觉啦，不过被别人这么一说就有点不爽了。

    我大步走在廊下，看着凛和一斗哥笔记中收集起来的人名。

    里面偶尔会冒出一斗哥的名字，也有几个人推荐凛的双亲。

    还有母亲的『守护者』的票数也不少……但是又不可能借用现任当主的守护者去讨伐三。

    「……喂，有人知道三婆推荐的山神勇之助是谁吗？」

    「啊——大概是勇太的曾爷爷吧？」

    死三婆！推荐那种老早就死了的山神族人能够做什么！

    「凛觉得能够对抗三郎的只有日奈姊加上勇太哥。」

    「不加在一起不行？」

    「勇太哥是日奈姊的守护者。」

    听不太懂，不过我还是抱了抱给我安慰的凛，挣扎的她脸上依然没有表情。

    「——果然有能力对抗『三郎』的人根本不存在呐。」

    「我想如果有如此优秀的人才，也早就被诹访部迎为眷族了。」

    「……我不是学凛讲话，不过还是等勇太完全恢复过来比较好吧？」

    「凛觉得可以安心将日奈姐交给黑狼。」

    一斗哥和凛异口同声说道，我很不爽地停下脚步。

    「你们两个是怎样了？我是……」

    「我不是教你乖乖待在自己的房间吗？为什么跑到这里来？」

    头发被轻轻一拉，我回过头去，勇太就站在我身后。

    可能是因为疲累的关系，他脸上的表情看起来比平常更加不爽——也或许是真的不开心吧，因为刚一回来就遇到我到处乱跑。

    站在勇太背后的柠檬，则是一脸困扰的神情。

    我挥开勇太抓住我头发的手，转身面向他。

    「我在自己的家里想去哪是我的事吧！」

    ——啊啊，我想说的明明不是这样啊！

    听了我的回答，勇太放低声音，用有点焦躁的口气说道：

    「……甲贺赖则在被放逐之前也有拥护者，明显地已经被和臣排除在警备之外了，不过就算有隐藏的拥护者混进去也不奇怪。」

    「……所以，你认为屋子里面也不安全？」

    「没错，明白的话就回自己的房间……」

    「勇太，你以为你不在的时候我什么都没做吗？现在的我也有些不一样了。」

    「不一样？」

    「我说服了一斗哥让他暂时担任我的护卫，所以我没什么需要你担心的，你也不需要护着我！」

    我很得意地挺胸等待勇太回答。

    我已经变得这么强了，已经不会再成为勇太的负担，以后勇太应该也能安心地和我一起行动了才是。

    只要我能够不躲在这边而一起同行，勇太的负担也会减轻。

    快点解决掉三郎这件事，和我一起去海边——

    「……这样啊，那我马上就失去作用了呐……」

    勇太听了我的说明后，有一瞬间似乎想要反驳我什么，又马上皱起眉头轻声说道。

    他意料之外的行动让我愕然无语，勇太转身背向我，很快地从我的视野里消失。

    我连呼唤他逐渐远去的背影都做不到，只能目送勇太离去。

    「勇太哥。」

    凛将叠好的笔记塞在我手里，哒哒哒追在勇太身后而去。

    「——喂，柠檬，日奈想要的是这种结果吗？」

    我听见了一斗哥应该是打算放低声音而说出来的话。

    ——因为勇太意外的行动，我的怒火在隔了点时间之后急喷而出。

    「那……那……那是什么态度啊!?」

    我回头一看，一斗哥手臂交抱一脸困扰，柠檬也精疲力尽似地坐了下来。

    「我可是即使一步也不能走出这屋子，却还在尽我所能地努力耶！」

    「日……日奈？冷静一点，勇太他有很多问题……」

    「他却在我被软禁的这段期间跟深祈姊打得火热，还连柠檬都一起找去玩——！」

    根本就没有在夹娃娃机抓个玩偶给我嘛！

    不对，说得正确一点，勇太不曾给我过什么。

    勇太带的总是食物，我不记得他有任何一次给我的是可以留下来的有形之物！

    「你冷静一点啦！那才不是什么打得火热，昨天柠檬不是才跟你说了，那是为了让深祈姊过一段快乐的时光……」

    「那种事我明白！我很清楚状况，脑袋也能够理解，可是——感情能不能接受跟那是两回事！」

    一斗哥面露惊色僵在原地，柠檬露出下定决心的表情开口说道：

    「日奈，我想啊，要是人类能够轻易战胜的强度的话，那么特地辛苦制作『三郎』这种东西出来不就没有意义了吗？」

    「是、是啊，如果只要强一点的眷族就打赢的话，一般诹访部族人会被三郎杀死的可能性我想也满低的哦？」

    「……所以，日奈……跟勇太解开误会吧？」

    我凝视着凛递给我的笔记里写在最后面的那个名字。

    「……是啊，那是人类打不赢的对象嘛！」

    ——说起来不是有吗？最近才击退过『三郎』的非人类。

    一斗哥偷看我的手上，惊讶地瞪圆了双眼。

    「你等一下，再怎么说那个人都……喂，日奈！」

    一斗哥慌慌张张追上来的声音从背后传来，我向前跑着。

    ——如果我能拥有和宵见里的妖狐˙狐狩田源之丞相抗衡的力量的话，就再也不会成为勇太的绊脚石了吧！

    ＊＊＊

    我从中庭绕过屋子一圈来到了内院。

    屋子后面接着的是一座山。

    和前面不一样，没有专门的人在整理，这片乱糟糟的内院野花野草到处开，在这大热天依然流泄着一股冰冷沉稳的空气。

    我过去曾经无数次在内院遇到过狐狸学长。

    是因为我和内院角落的那座小祠有什么因缘吗？还是因为家里有个不客气地和狐狸称兄道弟的哥哥？或者只是因为这里感觉很舒服而跑过来乘凉——找不到确切的原因。

    我总觉得很奇怪，那么吵杂的蝉声竟无法传到内院这里。

    「……喂喂，日奈，不是有句话叫多一事不如少一事？」

    「对啊日奈，要吵架的话选这个对象也太不妙啊……」

    一斗哥和柠檬小声的劝说没有令我回头，我只放低声音答道：

    「那么不愿意的话你们也可以不要跟来啊！」

    「让你一个人来，要是日奈有个万一我可就没脸去见勇太了。」

    「……我想勇太不会在意的吧？」

    「所以我说你们和解好不——」

    「我都说了我们没有吵架啦！」

    我转过身不禁大喊出来的声音，响彻宁静的内院。

    停在枝头上歇息的小鸟也被我的声音吓得飞走了。

    「……一斗哥。」

    「一斗哥你真是的……」

    「咦，这也是我的错!?」

    丢下一脸错愕的一斗哥不管，我连忙看看四周。

    位于内院中央的松树根部，我看见了反射着从树梢落下的阳光那道金色光辉，缓缓吸了一口气，走了过去。

    狐狸学长在看书，背靠着松树，优雅地翻著书页。红色书皮上有横书的金色题字——大概是外国的诗集吧？

    这狐狸明明是妖怪却对诗很熟悉，自己也在写——哪有这种高中生啊！

    「……什么嘛，装模作样的。」

    我嘴里下意识地把内心的话说了出来，忽然狐狸学长从诗集抬起头望向我。

    嘴角轻轻扬起的微笑——如果是高中部人数不少的所谓『狐狩田非公认亲卫队』的成员的话，说不定会当场高兴到晕倒。

    不过，很可惜地，我是个将漂亮的脸蛋或是那种几乎会令人误以为是美女的美貌等全都归为『软弱』的女孩。

    「美青年和美少年那种同性恋系的都在我心中的好男人标准之外！」

    「——日奈，为什么你会这么讨厌狐狩田的模样？」

    一斗哥好像用沉着的声音说了什么，不过被我漠视了。

    我一步又一步地向着狐狸前进，在一个就算他忽然站起来手也抓不到我的位置上停下。

    轻轻吸了一口气，使出『力量』从正面盯着狐狸那细长的眼瞳看。

    「——这什么意思?」

    狐狸微微皱眉，我激励胆怯的心，眼神继续施压，紧紧盯着狐狸不放。

    狐狸学长露出困惑的表情抬头看着我，阖上诗集。

    「——我再问你一次，诹访部日奈，这是什么意思？」

    我感觉周围的温度忽然降低了，但我并没有移开视线。

    要是在对视中移开视线就结束了，不只胜负，其他有关的一切也会一次终止。

    狐狸学长慢慢站起来，如果是一般人的话，这时候应该已经动弹不得了，今天却和平常不一样。

    ——这说法虽然不讨喜，不过或许这就是所谓的差距吧！

    狐狸学长手放在口袋里，慢慢向我走过来，在极近距离看着我的脸。

    盯着我的眼瞳如鲜血般赤红，我想我是第一次看见他生气的样子。

    「居然想要收服我，这是什么意思？即使是和臣的妹妹，也一样会没命的喔！」

    ——啊，他是认真的，我觉得背脊瞬间发凉了起来。

    突然就面对土地神等级的怪物或许很糟糕，我虽然后悔了，这时候却不能后退。

    不屈不挠，默默地互瞪大概三分钟——先放弃的不是我，而是狐狸学长。

    移开视线的他明显地叹了一口气，然后再次面对我。

    「——总之，就先听听你的理由吧！」

    赢了。

    我听见背后传来一斗哥和柠檬安心地吐出一口气，然后回答：

    「这是为了让我自己变强的修行，诹访部的强是基于能够收服强劲的对象所以——」

    狐狸学长微微倾头，看着我的脸一一间道：

    「为什么突然想要变强？有勇太在身边不就行了吗……啊啊，说起来他好像受伤了，这就是原因？」

    「——因为我觉得不能只躲在勇太的保护之下。」

    「唔？那么，你是想要变得比勇太还要强吗？强到不需要勇太？」

    狐狸学长丢出的一句话，带给我的冲击使脚下一滑。

    的确，如果只是追求力量的话，终点或许就是这样了，但是我的目标并非如此。

    力量并非目的，充其量只是手段，我真正想要的并非强劲—

    「回答我，你想要的是甚至不需要山神的强大力量吗？」

    更加强硬的询问让我脑海一片混乱。

    「你是在抗拒山神力量的守护吗？」

    「我——我是——」

    「狐狩田！你也差不多……」

    一斗哥替我出头的声音让我回过神来。

    有如从梦中醒来眨着眼睛抬头一看，狐狸学长露出像是在忍笑的表情看着我。

    「……多么不懂得看气氛的家伙啊，马上就能够听到重点了说。」

    这么一句话，让我终于明白狐狸学长其实是在耍我。

    这个人不断地逼迫追击，是想要让我说出这种话：

    『我是为了和勇太在一起才想变强。』

    『我想为了勇太做些事情。』

    「——开什么玩笑！才不是那样子的啦！」

    「哦？」

    「要是我自己能够强一点，在社办大楼的战斗就能在勇太被逼到那种地步之前解决，也就不会因为被『三郎』盯上而得躲起来采取其他的行动，所以——」

    「……所以？」

    回问的声音里带着的温柔，使我不由得说不出话来。

    想要成为勇太的力量，想要变强到能够和勇太在一起——就是说依然是这么一回事是吗？

    当我注意到的瞬间脸一口气热了起来，不好意思抬起头面对狐狸学长，如果此时抬起头来，通红的脸一定会被发现吧！

    「——所以，你到底想要怎么做呀？」

    我立刻抬起头来，眼前是一脸很愉悦的笑容，看见我的脸一路红到耳根，狐狸学长的笑容更深了。

    我用力拉住狐狸学长的耳朵。

    然后使劲将肺里吸满空气——化为声音吐出：

    「跟山神什么的没有关系，我只是想要变强而~已~~~~！」

    用力在他耳边大叫，就连妖狐也不禁面露惊色地眨眨眼。

    瞬间的震惊立刻就变成了真的很开心的笑脸，狐狸学长笑出声音来。

    「……有什么好笑的。」

    俯瞰着低声说着的我，狐狸学长露出忍不住的表情，在我耳边说道：

    「……你真的很可爱哪，看在你那可爱的逞强上，我就暂时如你所愿，陪你一同行动吧！」

    「……咦？」

    在完全无法进入状况一脸呆然的我眼前，狐狸学长弯下身子。

    手背上被轻轻一吻的嘴唇触感和混乱成了契约完成的证明。

    太阳已经完全落下，我和狐狸学长还有一斗哥召开了紧急作战会议。

    会场是我的房间，议题是如何打破现状并改善。

    「说简单点，快点解决事件，将深祈姊从任务里解放，让勇太恢复正常——成为我的『守护者』就是我们的目标！」

    两名护卫同时拍手。

    我悠然地点头，然后脸贴近他们，放低声音在他们耳边说道：

    「——所以，你们觉得我该先做什么？给点意见。」

    一斗哥的肩膀垂了下去，狐狸学长忍住笑声。

    「总之，就从第一阶段也就是唯一的困难『解决事件』开始吧！」

    「喔，那就很单纯了，只要打倒敌人——三郎，使其无力化即可。」

    「首先是设定作战目标……」

    这次的敌人——三郎的目标基本上就是诹访部族人，说简单点就是我。

    现阶段我们采取的作战方式是所谓的防守战。

    我躲在屋子里，主要战力在屋子周围巡视并巩固防御，然后等待敌人来袭。

    「等待一个不知何时才会出现的对手会造成压力的嘛……」

    「要是想不战斗就能停下三郎的话，只要去祭坛祈祷就行了，自古以来都是交给力量深厚的人，亦即身为『诹访部』的你或和臣。」

    想要阻止启动的三郎，除了让诹访部的人去祭坛前请愿停止外别无他法。

    「……既然如此，拜托现任当主——日奈的母亲如何？让日奈留守。」

    「母亲手上有很多政务要忙，不可能。」

    在最坏的情形下，就算我死了也会有人接替。

    坐上下任当主宝座的接替者，虽然力量可能弱了些，不过只是代表会从我的姑姑阿姨们或表姐妹里面选一个新的替代者出来而已。

    现在治理宵见里、率领诹访部眷族的母亲性命，不可能因为帮助女儿这种个人的理由暴露在危险之下。

    即使母亲吃错药想这么做，长老们和眷族们也不会允许吧！

    虽说如此，也不能将力量薄弱，根本不能好好作战的其他流着诹访部血脉的人拉出来，前往那种会发生什么事情都不知道的危险场所。

    「一直躲在屋子里面也没办法解决，不觉得早早前往祭坛比较好吗？」

    「——可是，这件事情启动三郎的敌人也明白。」

    狐狸学长的轻声一句让我灵机一动，一斗哥歪着头问道：

    「所以——是什么意思？麻烦给我个脑袋充满肌肉的人也能理解的说明。」

    「就是指欲前往的地点有可能被敌人设下陷阱。」

    「只要能防御到一定程度不就行了？调查前往祭坛和请愿停下『三郎』的所需时间——」

    「若是在祭坛附近被设下爆炸物，也会有全体灭亡的危险。」

    一一将选择打上叉号的狐狸学长让我瞬间涌起杀意。

    「——日奈，果然还是乖乖躲在屋子里面比较安全不是吗？」

    一斗哥满脸认真地说出结论，让我全身脱力。

    「要是我乖乖躲在屋子里，深祈姊可是会因此丧命的喔!?」

    「可是啊……」

    「没什么可是的！」

    我抓着一斗哥的头摇来摇去，看着我的举动，狐狸学长举手发言。

    「关于这一点，不如我们干脆尽全力去妨碍班长进行祈愿如何？」

    「妨碍祈愿？狐狸学长办得到？」

    「办得到，只要在仪式结束之前将穗高深祈带出宵见里就行了。」

    原来如此，真是个好方法，想到一半我疑惑地问道：

    「……那不是会变成被里给追缉吗？」

    「会变成那样吧！」

    「…………这种危险的任务，谁来做？」

    「这当然是勇太的任务了！为了拯救大自己七岁的表姐，背叛家族、背叛主子，在戏剧性的逃避之旅最后，护卫者和被护卫者之间萌生爱……」

    「……这个绝对不行……!!」

    「不行的是逃避之旅？还是萌生爱……」

    「这、当然是因为不能和里为敌啊！再加上，呃，这样事件解决之后我也得重新选个『守护者』，这样很麻烦，所以不行！」

    「麻烦是吗……呵呵呵，嫌麻烦那就没办法了。」

    狐狸学长打从心里感到愉悦的笑容让我燃起了杀意，我握紧拳头。

    的确，如果只是为了拯救深祈姊的话，将深祈姊带出宵见里或许也是一步好棋。

    可是这样的话，刚刚我所说的目标就只能达成一部分了。

    目标是让深祈姊从祈愿任务中解放，以及让勇太恢复成我的常任守护者。

    「所以啦——我就说了日奈你躲在屋子里是最好的嘛！」

    一斗哥仿佛已经做出结论地大大摊手。

    的确，我也觉得最安全的方法是继续打这场防守战，只要待在屋子里，我受害的可能性也就无限低。

    可是，这么做的话，深祈姊就会死……

    想法不断在同一个地方转来转去。

    而且——

    「……而且，这么做的话，大概暑假就结束啰！」

    狐狸学长斜眼看着我的脸，忽然问道：

    「暑假和性命，你会选哪边？」

    我不禁哑口无言，看着我，狐狸学长的眼里露出坏坏的笑意。

    「——不对，应该说是恋情和性命吗？」

    被看穿了——这么想的瞬间，我一拳打在墙壁上，反射性地大叫：

    「当然是选性命啊！我可是诹访部的下任当主！」

    刻意用响彻屋里的声音强调之后，我忽然回过神来。

    糟了，终究还是做出了过度反应——！

    狐狸学长扭着身子好像听到什么有趣的答案似的，笑出泪来转了几圈，这才眼里带泪地用很做作的动作对我行了一礼。

    「这才是诹访部一族的正统继承者，身为守护家族之人的决心我已明白。」

    「咕呜……」

    「这样你也能了无遗憾地前往祭坛了吧，和臣？」

    …………咦？

    我顺着狐狸学长的视线望向门边。

    哥哥露出有点困扰的笑容看着我的脸。

    我站起来正要开口，却被哥哥挥手制止。

    「看来我们这边终于决定要出击了。」

    这还真是久违的好消息。

    「因为敌人是自动人偶，考虑到对方可能没有时间概念，现在都已经是这种状况了，演变成长期战的话，人们的精神会受不住。」

    不只是精神面的问题，如果被设下陷阱、爆发补给问题，毫无疑问会输。似乎是因为如此，里才定下出击的方针。

    「这样啊——可是，那些老人竟然会答应，你究竟是怎么说服他们的？」

    一斗哥佩服又疑惑的话，我也默默地表示同意。

    我还以为会说什么即使剩下最后一个人都要守着诹访部，不愿意对外出击呢。

    「穗高家的因素也有，稳健派不愿意眼见穗高的小公主殒命。」

    听见哥哥淡然说出『殒命』这个词汇让我心头一惊。

    「——可是，我记得就算使用了『祈愿力』也不一定会死吧？深祈姊的曾祖母年轻时不也阻止过山崩土石流，还活了很久……」

    「深祈已经使用过两次穗高的力量了……为了拯救勇太。」

    我不禁瞪圆了双眼，哥哥露出难得的痛苦表情，继续说道：

    「穗高的力量是削去术者寿命来发动力量。三郎很强，打倒三郎这种祈愿，我想给深祈的负担也不是普通的沉重，再加上……」

    「什么啦？不要拖拖拉拉的，快告诉我。」

    「最近，深祈的身体状况不太好。回到宵见里之后虽然恢复了不少，但是一个搞不好，在愿望实现之前就被击溃也说不定。」

    「被谁击溃？」

    「深祈自己的祈愿力。」

    颠覆世界事理的力量对术者会是沉重的负担。

    深祈姊不得不进行祈愿是为了破坏自动人偶『三郎』，也就是说为了毁灭盯上我的敌人。

    （我的人生建立在其他人的牺牲上。）

    深祈姊是为了不让我的人生在此断绝，被迫成为活生生的祭品。

    「……所以一斗，我希望你和我一同前往祭坛，出发时间是明天早上，接下来我想做点简单的计划，你能跟我来一下吗？」

    「啊……是，我马上就去！」

    「哥哥，我也……」

    「祭坛那边就由我去，日奈拜托你留守。」

    哥哥给我一个沉稳又不带一丝邪气的笑容说道：

    「……不可以把下任当主的性命有勇无谋地暴露在危机之下哦！」

    「…………!」

    成立在其他人牺牲之上的我的性命。

    我的性命不得不背负诹访部的未来，以及宵见里的未来。

    「……即使如此，我的命也没有比其他人的命来得有价值啊！」

    「决定生命价值的不是出身和来历，而是行动——」

    狐狸学长吟唱似地说着，我抱着枕头抬头望向学长。

    「——能决定你生命价值的，只看你如何去看待你自己的性命，如此而已。」

    我静静地听完了狐狸学长谜样的话语，然后微微点头。

    ＊＊＊

    ——来到了第三天。

    为了停止危害宵见里与诹访部的自动人偶『三郎』，在哥哥主导之下组成了精锐部队前往隐藏在三郎神社深处的祭坛。

    早晨，以队员身分在大广间里集合的，有勇太、一斗哥、柠檬、凛以及——啊啊，深祈姊也在。

    他们都是将来我从母亲那边接过当主位置来守护宵见里时，必然会和我一起守护宵见里的下一世代主力中的一时之选。

    本来甲贺家的继承人应该也要参加的，不过看来他这次只能待机了。

    「深祈姊。」

    闭着眼睛靠在墙上的深祈姊，听见我的呼唤睁开眼睛，她见到是我，立即露出温柔的微笑。

    勇太的事情、过去祈愿的事情，我想问的事如山一样多，却没办法好好地说出来，最后我问了件完全无关的事。

    「深祈姊也留下来吧？一起去不是很危险吗？」

    深祈姊轻轻一笑，脑袋微微一歪。

    「在回来的路上，我已经遇过一次三郎了，进行打倒的祈愿没有问题，不过为了更明确地锁定目标，还是实物在眼前会比较好。」

    「没有必要进行祈愿。」

    「为什么？」

    「我或哥哥进入祭坛停止三郎，或是由勇太跟一斗哥把三郎打坏，不就可以不进行祈愿了吗？」

    深祈姊静静地看着我，忽然一笑，抚摸我的脸颊。

    「——日奈真是个好孩子，没问题的，我们一定会想出解决的办法。」

    所谓想出办法，就是深祈姊拿命去解决三郎，换取我们的平安是吗？

    ——我不想要这种结果。

    哥哥举起单手吸引大家的注目。

    「虽然很对不起同行的大家，但是请不要期待增援或外部的支援，在这种状况下，并非所有宵见里的成员都愿意提供协助。」

    有人不服这次的决定，也有人对诹访部的决定提出批评。

    「——所以，就拜托日奈你留守啰！」

    不到一天而已，我就忍不住收回了自己的宣言。

    「……哥哥，还是让我一起去……」

    「不可以，你乖乖和狐狩田一起留守。」

    「可是，这样……！」

    正要想法子反抗时，后面有人拉住了我的手——是勇太。

    「很危险，你待在家里比较好。」

    被他用带着几分凝重的认真表情这么一说，我心中涌起了反抗。

    「我知道这件事很危险！就是因为危险才应该让我去。」

    「你不明白，你是诹访部的下任当主，应该要保重自己的性命。」

    「什么都不明白的人是勇太！」

    勇太一惊之下放开了手。

    「从此以后，都只能将一同在宵见里努力的伙伴暴露在危险之中，需要的时候才拜托别人，这算什么什么诹访部，算什么下任当主！」

    不由得大声咬牙切齿地说着的我，被沉重的罪恶感席卷。

    其实我才没想得那么冠冕堂皇，我只是讨厌大家都去只留下我一个，讨厌被排除在外，只有自己一个人等待而已。

    这是无知小孩子的任性——可是我感觉此时的我不能够退却。

    「……日奈，老实说，凭现在的我不知道能不能保护你，我的身体还没恢复，用不出全力……所以我希望你乖乖地待在家里。」

    我也明白勇太傻气地低声对我说的都是真心话，正因为知道所以更加不爽。

    「既然你身体还没恢复，比起我才更应该留在屋子里！用不着勇太来保护，狐狸学长也会保护我，所以没关系啦……！」

    瞬间，我感觉勇太的表情僵硬了。

    是不是说得太过分了点？想归想，此时我不能退却。

    「——别说这种搞不清楚状况的话！你有身为下任当主的自觉的话，至少应该听听周围人的意见！了解别人的想法！给我看清楚场合！」

    「你又想这样把我一个人排除在外！」

    不愿意输给声音放粗的勇太，我也拉高了嗓门。

    「我也有义务和大家一起辛苦啊！和学校的朋友不行，那至少让我和里的伙伴们一起又不会怎样！」

    勇太轻轻叹了一口气，视线往下飘移。

    低声自言自语地说着『是吗，是这样子啊……』，很困扰似地抓抓头。

    接下来说话的音调，给我比刚刚更温柔一些的感觉。

    「……我说啊，我们不是要丢下你，而是为了今后也能和你一起努力，拜托你现在优先考虑自己的存活，去做自己该做的事。」

    「……留守就是我该做的事？」

    「目前是，活过这一次，下次辛苦和下下次辛苦的时候才能一起努力吧？」

    「我也想去。」

    「不行，我们是为了下次和下下次拚命的时候能够有你在而努力，所以拜托你忍耐一下，不要让周围的人太困扰。」

    「下次是什么时候？」

    「这我不知道……就海边吧，活得下来的话要去海边或山上都能一起去。」

    在他热心对我说着的这段期间，勇太一直看着我。平时都不肯好好面对我，偏偏只有这种时候会正面看着我。

    说要一起去海边，让我惊喜期待的移开视线。

    「……可是，万一勇太又受伤的话，不管如何都不能去海边了嘛！」

    「我受伤的话，你就跟柠檬、凛她们一起去不就好了？」

    勇太讶异地歪着脑袋说道，一脸完全不知问题出在哪儿的表情。

    我不由得鼻头一酸。

    ——什么嘛，他果然什么都不明白，刚刚有点高兴起来的我简直就像个笨蛋。

    如火山喷发般的怒气完全凌驾寂寞的心情——一口气爆发出来。

    「你果然什么都不明白！」

    我撞开勇太，勇太晃了一下，惊讶地瞪大了眼睛，让我更加生气。

    「反正勇太根本就不想和我一起去海边吧!?」

    「咦……」

    「没关系！反正我还在成长嘛！勇太和深祈姊或柠檬一起去，在那边色眯眯的就好了不是嘛？笨蛋！」

    「喂，为什么会变成这样啊？」

    我不想让他瞧见自己快哭出来的样子，冲出了大广间。勇太最讨厌了，勇太根本不明白我的心情。

    之所以不明白一定是因为根本没想过要去明白，既然没想过，一定是因为勇太对我完全没有兴趣。

    ——一想到这里，眼泪又流了出来。

    我像个小孩子一样哭哭啼啼，就连擦身而过的家人呼喊都不理，在长长的走廊上奔跑着。

第二卷 第五章

    第五章

    「等等……日奈，你等一下！」

    我踏出一步，伸出的手指抓到了日奈的手腕。

    被拉住的日奈回过头。

    两人视线对在一块儿，湿湿的大眼睛冷冷地盯着我看。

    「——勇太，放手！」

    在脑袋理解意义之前我已经先放开了手，然后伸出另一只手——把还觉得有些痛的左手递到了日奈手上。

    日奈挥动恢复自由的手，正确且不留情的一巴掌使劲直接击中我左手上的伤口。

    「痛痛痛痛痛!?」

    我按住被弄得超级痛的左手在走廊上蹲了下来。

    日奈一个转身，哒哒哒地再次在长长的走廊上跑着。

    我忍住疼痛站起来，追在日奈身后，本来还很焦急怕她跑出屋子外，结果逃亡的目的地却是日奈自己的房间。

    敲门也没有回应，气息很近，看起来是背靠着门并上锁了，所以我也不能够把门给踹破。

    我站在门前，烦恼了好一阵子不晓得该说什么。

    本来我应该对日奈说说她身为下任当主该有什么心理准备和责任，要她考虑到立场等等，必须多忍耐才是。

    以我现在的力量，要与三郎为敌并同时守护日奈是不可能的，既然不能让日奈毫发无伤，也就不可能说出我会守护你、一起来吧，这种话。

    所以我希望日奈尽量待在安全、远离危险的地方。

    这几个月以来，我当然也不是一直处在触碰日奈逆鳞、踩中地雷、不明究理地被迁怒的日子中度过而已。

    这几个月以来我学到的，就是对这个状态下的日奈而言，道理和正当的言论全都不适用这可怕的事实。

    以事理去说服现在的日奈毫无意义，必须先以对话传达这边的意思，用感性让她理解才是最快的解决方法。

    重点是诚意和真心——会有自己是奉献的一方的感觉，一定是因为我这不成熟的人距离开悟还十分遥远的关系。

    我站在门前，再次敲门。

    「——日奈，我有话要说，开门。」

    「不要。」

    对面马上回答，没半点转圜空间——不对，这可不是我失落的时候，至少日奈还愿意和我对话。

    「总之，你听我说，我只是想将你的安全放在最优先，不想让你去那么危险的地方。」

    「所以我说我不要啊！」

    咚一声，门的另一侧传来捶了一拳的声音。

    「为什么？我不想让你遇到危险——」

    「为什么只有我被当成特别的！」

    「没办法吧！你就是特别的啊！」

    随着日奈逐渐高亢的声音，我的声音也开始变成怒吼。

    「诹访部的下任当主，不可以有个万一啊！」

    「我就是不想被这样特别对待，我讨厌这样！」

    「——那不然，要怎么办？」

    我一边叫喊着，心中一边充满了自己很没用的情绪。

    「——拜托，我会拚死战斗，一定会停下三郎。所以你就在安全的地方等我的捷报吧，拜托你。」

    我不擅长将心情化为言语。

    感觉上如果对象是日奈，我就会做得更差。

    我觉得这次也没有好好地传达成功，因为我感觉到门的另一侧，愤怒的气息逐渐升温。

    「我想要去海边！」

    「我说过很多次了吧？我会拚死解决，所以你等等——」

    「我说，我想要和勇太一起去海边！」

    瞬间，我的脑海一片空白。

    隔着门传来手掌用力拍在门上的声音。

    「……我想和勇太一块去，为什么勇太就只会说什么拚死拚死的——」

    身在门另一侧的日奈声音哽咽，我惊疑地将手搭在门上。

    「日奈。」

    「——要是勇太受伤不能去，那我不就没有去海边的意义了吗！」

    门上不断啪啪传来拍打的振动，我手摸着门，呆了一会儿。

    我想要让日奈解除一下任务，送给她一个能和朋友及伙伴一起度过的『普通』暑假。

    这是为了六年之间我都将日奈独自丢在宵见里，自己一个人在外面自由自在地过日子而进行的谢罪。

    然而，日奈真正想要的暑假——说简单点，也就是和我一起度过的暑假？对六年前的日奈而言很『普通』的一个暑假。

    我的两手按在门上，不停冒出冷汗。

    我大致上理解这个状况了。

    理解是理解了——但是，我该怎么处理？

    位在门另一侧的日奈默默无言，或许是在等我的回答。

    ——我该不断道歉吗？

    还是恳求她请她忍耐一下等待我们归来？

    若是以前的我，绝对不会选择丢下日奈前去。

    对日奈而言，最安全的方式就是留在我身边，只要有我守护，我有自信让日奈毫发无伤。

    然而，现在的我没有守护日奈的自信，所以也不可能脱口说出让她一起来，当然，就连想要毫发无伤地从这场战斗中生还，我都没有半分自信。

    即使如此——若是日奈想听的是这句话，我觉得，为了让这句话成为真实，不管是性命还是什么的我都该全部赌上。

    「……日奈，和我一起去海边吧！」

    怀着拚命的心情挤出来的话语传到自己耳里的瞬间，血气又冲向脑里。

    太难为情了，我按住自己的嘴。

    ——很烫，碰到手指的嘴唇、额头、脸颊、耳朵，都烫到几乎会喷出火来。

    我听见门的另一侧传来轻轻一声抽噎，锁解除了，门慢慢地被打开，日奈从门的空隙间偷看我的脸。

    「……我才不信。」

    日奈噘着嘴说出的话，让我手还扶在门上的整个人如坠冰窖般定格。

    抱着必死决心全力挤出来的一句话居然被说成无法相信，让我很没立场。

    门在我正要抗议时整个打开，我才注意到：

    抬头望着我的日奈，湿润的眼眶带着一点微红——想到刚刚那瞬间她还在哭泣，我抗议的话就缩进喉咙里了。

    在我不知如何是好的视线下，日奈吸吸鼻子，嘴唇紧闭。我忍耐着心中闹哄哄静不下来的感觉对日奈问道：

    「既然这样，你要我怎么办？」

    日奈依然低着头，手指向地板。

    「给我跪在那边发誓。」

    再次涌现的抗议被压进肚子里，我的身体已经依照日奈的命令跪了下去。

    交抱双臂俯瞰着我的日奈，脸上的表情出乎我意料依然梨花带泪，我没办法继续抬着头，像个骑士一样行礼说道：

    「为了和日奈一同去海边玩，我会活着……不，是毫发无伤地归来。」

    「好。」

    日奈嘻嘻一笑，被泪水沾湿的小小脸庞如花开般耀眼。

    我一面对自己愈来愈不会对命令有抗拒感觉得不安，一面拍拍膝盖站了起来。

    日奈笑着抬头望向我。

    日奈的笑脸果然还是比哭脸好看，虽说她的哭脸也不是不可爱，但是笑脸比其可爱上不止十倍。

    日奈走出房间，往周围一看。

    「哥哥，给我等等，你一定在对吧！」

    「——哎呀，被发现了吗？」

    和臣不好意思地笑着，轻轻从遮蔽物后面露出脸来。

    「哥哥，我想到了。」

    「你想到什么了，日奈？」

    「不管我去或不去，今天要是不成功的话，战力一定会被削弱吧？」

    「的确如此。」

    「既然这样今天要是没能成功，那么我和宵见里之后还是可能会被打倒？那干脆将手边的战力全部带齐一起去阻止三郎不是比较好吗？」

    这就是俗称的『又哭又笑，小狗撒尿』吧？

    日奈挺着胸膛，露出令人难以想像她刚刚还在哭泣的坚毅表情抬头望着和臣。

    「或许会有眷族认为下任当主亲历险地，是缺乏背负诹访部未来的自觉而发怒哦？」

    和臣露出说笑的表情，日奈瞬间回道：

    「然而就是因为有自觉才要出击，必须背负诹访部未来的这条性命，万万不能在这种时候丧失吧！」

    日奈转过身来看着我。

    「我认为赌上生存机率较高的一方是下任当主应尽的责任。」

    日奈的话让我半惊半呆，心中想着这道理的确说得通。

    现阶段我们能阻止三郎的机率很低，如果能增加些胜算，放手投入所有战力是最好的。

    即使投入的战力就是三郎锁定的诹访部本人。

    和臣仰着头想了一想。

    「——是啊，日奈说得的确有理，重新拟定计划吧！」

    「哥哥……！」

    日奈高兴得大叫一声扑向和臣。

    和臣抚摸着日奈的头，视线和我对上，嘻嘻一笑。

    ——看来我们的诹访部长男大人，一开始就预料到这个结局了。

    「……我想我们总有一天得来讨论一下和臣这个坏习惯才行。」

    「我可不明白你在说什么，不过我会很高兴接受的。」

    和臣笑着回答我，带着我和日奈一起回到大广间。

    ＊＊＊

    众人接纳了日奈的意见后，重新编组代表队。

    最后要前往三郎神社的，是我、深祈姊、柠檬、一斗哥和凛，再加上和日奈订定了个人契约的狐狩田学长，合计七个人。

    和臣和日奈交换，负责留守，而前往祭坛进行请愿使三郎停止则变成了日奈的任务。

    「……你居然会特地陪着，今天到底是吹了什么风啊？」

    在前往三郎神社的山路上，我对狐狩田学长问道。

    学长用不知道有没有踏到地面的诡异步伐前进，悠然笑着。

    「我立下约定要暂时配合日奈行动，既然日奈要前往三郎神社，我当然也应该跟过去。」

    那个过度保护到有病的和臣，会接受日奈的替换方案让自己留守，就是将狐狩田学长的同行也计算进去了吧？

    只要有学长在，即使最坏的情形也能将日奈一个人安全带回来。学长身怀与三郎战斗而毫发无伤的实际成绩，作为以防万一的保险最是妥当了。

    『保险』——下意识浮现的词汇，重重压在我的头上。

    根据出发前的任务分配，深祈姊的护卫交给凛和一斗哥，而我和柠檬则负责警戒并兼任日奈的护卫。

    我和柠檬不仅得像平常一样保护日奈，当三郎‖赖则出现时，柠檬就负责防守，而由我担任攻击手。

    在社办大楼和唐太斯，亦即甲贺赖则交战那一天，是我最后一次变身黑狼，在那之后我就一次也没有变身成功过。

    一次也没有变身过的我，面临了今天的挑战。

    我已经用身体体会过，人类形态的我是无法与三郎抗衡的。

    对手是只为了杀死诹访部而特别制造的杀人兵器，不管速度或威力都远非人类身体所能及。

    如果无法变身黑狼的话，那我连万分之一的胜算都没有吧？

    我压下内心因为不安和紧张而造成的焦虑，在山路上走着。

    三郎神社位于山腹的中段，以一座位在山里的神社来说，境内没有荒废。应该是因为甲贺家的人有在仔细照顾的关系吧？

    我推开神社大门，确认里面没有危险的机关，才报上安全的讯息。

    建在半山腰上的神社规模中等，里面只安放了一座巨大的佛龛。

    佛龛里面是空的，雕工精细的门有一边已经拆掉，另外一边在风的吹拂下不断摇动。

    「——这东西，比看起来还要重呐！」

    一斗哥从旁边推推佛龛，它却一动也不动，看来很坚固的样子。

    「这个大概是用来收纳三郎的吧！」

    而某人——应该就是甲贺赖则启动了三郎，将它释放到外面的世界。

    「日奈！」

    正在神社里四处调查的柠檬出声叫道。

    她在里面的墙壁——因为被佛龛挡住而看不太到的地方，似乎找到了一扇门。

    一打开门，眼前有一处钻进岩石里的空间。由岩脉围成的这条狭窄通道延伸到一片黑暗中。

    看来是弯弯曲曲地往地下延伸。

    从通道内侧吹出冰冷潮湿的空气，拂过我们这些窥视者的脸颊。

    「祭坛就在这条通道里面吗……」

    我望向身旁的日奈，日奈穿的不是像深祈姊和凛那种正式的白衣，而是学校制服，因为日奈说「我的正式衣服就是这件。」

    日奈沉着脸凝视这片黑暗，忽然转头看向我，在和我视线相对的瞬间站了起来。

    「走吧！」

    准备踏进通道的日奈被我拉住手制止。

    她讶异地回过头，递给我一个疑问的视线。

    「我走前面，日奈跟在后头，由一斗哥和狐狩田学长垫后。」

    日奈眉头一皱。

    「你是在命令我？」

    「走前面很危险，说不定会有什么陷阱，被突袭的可能性很高，所以我走前面。」

    日奈面露惊色看了我一会儿，忽然一笑，挥开被我抓住的手，抬起头对疑惑的我问道：

    「你为什么那么不安？」

    「呃……」

    「我可是一点都不担心，一点也不害怕，你知道为什么吗？」

    我困惑地摇摇头，日奈给了我一个大大的笑脸。

    「宵见里最强的人对我说会最优先确保我的安全，所以我相信自己绝对能够平安无事地回去啊！」

    在无条件的信赖和自信下，日奈那显得有点兴奋的笑容，让我看傻了眼说不出话来。

    忍耐着悔恨与不堪，我挤出个笑容回答：

    「……是啊，因为这次有狐狩田学长一起……」

    我的肌肤感觉到周围的空气忽然急遽降温。

    有股强烈的杀意，不是三郎，就在我眼前—〡

    几乎没有时间防御，日奈的脚跟已经重重踩在我的脚上，骨头叽一声，一股难言的痛苦让我不由得当场蹲了下去。

    日奈看都没看我一眼，转过身去，以格外严苛的语气开始发号施令：

    「勇太在前面一边警戒一边前进！柠檬待在我身边，凛跟着深祈姊走，一斗哥和狐狸学长你们待在最后。」

    我看着日奈的背，脑中一阵混乱，日奈为什么生气？这个场合要说谁有生气的权利，应该算是惨遭无理对待的我才对吧？

    我的肩膀搭上了一只手，不知不觉间日奈所谓『宵见里最强的人』，亦即狐狩田学长，已经站在身后，以怜悯的视线凝视着我了。

    「——该怎么说才好呢，你真是个可悲的男人。」

    「咦？呃，你在说什……」

    「狐狸学长！我不是说你排最后吗？」

    日奈尖锐的声音飞过来，学长轻轻耸耸肩，拍了拍一阵狼狈的我的背，摇摇晃晃地回到了日奈身边。

    我忍住遭受蹂躏的哀伤，站到墙上打开的门正前方，将意识集中向前延伸的那片黑暗。

    ＊＊＊

    开凿这条道路的家伙们，一定是那种完全无意去考虑方便性的人。

    走在这条从神社深处开始不断蜿蜒往下的地底通道时，我如此确信。

    原因嘛，当然是因为不能轻易就让人前往停止三郎用的祭坛吧！

    但是急迫到得启动三郎、或者去祭坛停止三郎，我想状况大概也不会多游刃有余——

    「……我想，最初制造三郎那时代的诹访部一定不怎么样吧！」

    日奈用带来的小型手电筒照着脚下，低声说道。

    「一定是专横又粗暴、从来不听眷族的意见，是那种凡事只按自己的意思去走的傲慢专制君主，所以三郎才会被制造出来。」

    尴尬的沉默弥漫在通道里。

    我觉得在场去掉日奈以外，所有人应该都和我有着差不多的感想。

    柠檬询问的声调很是微妙：

    「这该不会是在反省自己过去行为的自责举动吧？」

    「你这话是什么意思嘛！」

    如果要说粗暴专横又傲慢的诹访部当主，那我和柠檬都非常清楚某个毫不逊色的人物。

    不过我避免谈论自己主人的个性，将意识集中在前方的路上。

    即使在日奈的眼里是一片黑暗，在狼的眼里却只是暗了点而已，我一面将脚下的凹陷和水槽的位置告诉后方，一面前进。

    「……日奈，我想说不定是相反。」

    「深祈姊，相反是什么意思？」

    「明明是为了保护宵见里而不得不杀的对象，然而只要有千分之一、万分之一的可能性能够不杀了事的话那就不杀，所以才会这样留下拯救的方法，她或许是这种很有魅力的存在呢！」

    「既然这样，你不觉得以极机密形式决定一个停止的暗号或密码不是比较简单吗？那个制作者应该还是想杀死当时的诹访部，但是为了装成不想杀死对方的样子，才将祭坛建造在这么难抵达的地方。」

    光是从那不满的声音里，就能想像日奈噘着嘴，视线朝上看着深祈姊的样子，我将偷笑控制在嘴里。

    「……是啊，可是，对死掉的诹访部族人来说，若是有人想要拯救为了宵见里而不得不死的自己，这样就很值得高兴了吧？」

    「这样谁都不能幸福。」

    强硬的语气让我停下脚步，隔着肩膀回头望向背后的日奈和深祈姊。

    日奈直直地盯着深祈姊，脸上充满毅然不可动摇的坚强与真挚。

    「明明就不是为了让对方死得痛快而努力，而是为了拯救对方而努力，然而对方却无法得救，自己则被留了下来l：这样不是谁也没能幸福吗？」

    「或许光是知道对方为了帮助自己而使出全力，就能觉得幸福啰？」

    「被留下来的人却得悔恨、叹息无法帮上自己重视的人，直到死之前一直觉得有所亏欠地苟活下去？」

    深祈姊眼皮眨也不眨地看着小自己七岁的少女。

    「……这样的话，活着的人和死去的人不是都很悲哀吗？如果我是那个诹访部，绝对不想这样。要是事情会演变成这样的话，那么不管找到的方法有多么登不上台面，我也会和想帮助我的人一起寻找活命的方法。」

    「——如日奈所说，如果我是那位诹访部我也无法忍受。」

    深祈姊淡然的眼光射向我——人类的眼睛应该无法看破这片黑暗，然而我却有此感觉。

    我装作没有注意到她们之间的对话，继续往黑暗的坡道下走去。

    ＊＊＊

    沿着缓缓的曲线往下走，走完凹凸不平的道路之后，眼前一变，成为倾斜度极高的上坡路。手脚并用地爬了上去，视野豁然开朗，习习凉风吹在脸上。

    在地底延伸的这条通道，连接到外面来了。

    只要从黑暗中往前踏出一步，头上就会展现出夏日蔚蓝的晴空。

    本来以为会进入地底的我顿时呆住，立刻注意到左右两侧都是陡峭的崖壁，看来我们是从山腹中段穿进山谷里。

    左右两侧的崖壁随着我们前进的脚步，距离不断开展，过了五十公尺后，已经宽敞到容得下体育馆的程度。

    日奈站在我身边，束着红色缎带的头发在风中飞舞，她指着山谷的内侧说：

    「停止三郎的祭坛，应该就在这里面。」

    谷底远处耸立着一大片不知是人工还是大自然鬼斧神工的巨大石笋岩塔。

    日奈所说的祭坛从这里也看不见。

    我闻闻周围的气息，谷底吹来的风里感觉不到几天前遇见的『敌人』——三郎的气息。

    ——虽然对方不像是个会放任我们前往祭坛的家伙就是了。

    在慎重地踏出脚步的瞬间，我注意到岩塔的阴影处有微微的亮光反射。

    思考之前我已经将日奈往后一撞。

    眼角确认到柠檬慌慌张张地抱住日奈后，我同时向前大踏一步，用手刀劈落飞过来的苦无。

    在第二击出现之前，我就朝着苦无飞来的岩塔冲了过去。

    ——然而，敌人似乎预测到我的行动了。

    脚上忽然多出奇怪的负荷感。

    是钢丝——脚下张开的是细到肉眼几乎看不见的钢丝。

    「——有陷阱！」

    在我放声警告的同时，头上已经有块巨大的岩块落了下来。

    我正想后退避开掉落的岩石，一斗哥已经在我的眼前『变身』了。

    包覆上半身的衣服被内侧膨胀而出的巨大身躯压力给撑破。

    充满伤痕、晒得黝黑的肌肤像涂了朱砂般变红，额头上咻地冒出两根角——化身为鬼了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    震天的吼叫声中，化身赤鬼的一斗哥一拳挥打巨大的落石。

    充满刺的拳头粉碎巨岩，散落的砂砾纷纷落在地面上。

    「勇太，小心点，下一波攻击马上要来了！」

    落石在谷底激起一阵烟尘，让视野可见度恶化。

    从烟尘另一侧不停有苦无飞来。

    在一斗哥和柠檬身后低声唱着咒言的凛站起身。

    在胸前摊开的双手上，打磨过的石头放出青色的磷光。

    「——虎之助，拜托你了。」

    在凛以一如往常的淡然声音呼唤其名的同时，磷光幻化成一名年轻武士的模样，蕴藏在石头里的残留思念体显现出来了。

    银芒乱舞中，从烟尘里飞来的苦无被虎之助手上的『刀』一支不漏地打飞，弹落到地上。

    「埋伏啊——呵，该说是预料中的事吗？」

    狐狩田学长那不合时宜的爽朗声音说道。

    仿佛在回应这句话般，渐落的尘埃彼端出现一道人影。

    和前几天袭击我们的时候不一样，『敌人』没有披着黑色的破布。

    身上穿着经历漫长岁月而褪色的狩猎服及和服裤裙，手里提着只有腰刀长度的短刀，『三郎』有着一张天真无邪的少女脸庞，以及长长的手脚。

    如歌舞伎般火红的头发在岁月摧残下到处有着烧焦的痕迹，却没有给人乱糟糟的粗暴印象。

    如果是初次见到，或许会将三郎错看成人类——要是脸上的白色颜料没有因剥落而露出了木头的纹理，要是包在手上的丝绢没有绽开、露出关节里隐藏的黝黑钩爪的话，一定会认错。

    叽——随着难听的摩擦声，三郎举起刀子。他脚踩地面用力冲出，动作毫无窒碍。

    为了杀死诹访部而制造出来的三郎，将在场唯一的诹访部族人，亦即日奈当成目标，直线冲锋前进。

    ——钢铁和钢铁对撞的坚硬声响起，三郎握在手上的刀已被打飞到空中。

    被凛召唤出来的武士残留思念『初鹿野虎之助』挡在三郎的前方。

    带着磷光的刀刃——不知是否也是由残留思念构筑出来的刀刃——架在中间，武士静静地以眼神盯着三郎。

    「……人偶还是乖乖停止机能比较好，凛反对让日奈姊姊和深祈姊姊消失在这世界上。」

    凛眼睛半眯，看着手上发出青色光辉的石头。封印不安定的『残留思念体』虎之助的依附物，正是这块石头。

    叽叽叽几声摩擦声响过，三郎的头朝后转了一百八十度。

    「——只有使役死人才能的食腐寄生虫，不要太嚣张啰！」

    那是不似人偶所能发出的、充满纯粹恶意的声音。

    在三郎那双用笔描绘出来的眼瞳瞪视之下，凛的眼睛微微睁大了点。

    三郎的身体仿佛装了弹簧般跳往空中。

    伸出的手指前端铿地一声冒出了钢铁制的钩爪。

    三郎在空中转换身体的方向，瞄准凛落了下来。

    本以为会划裂凛僵直脸孔的钩爪却在成功之前静止了下来。

    一斗哥从凛的后面伸出左右手，分别紧紧抓住了三郎的双手手腕，封住了三郎的攻击。

    「……好，你这木偶混帐，被我抓到了吧！」

    一斗哥露出牙齿笑着说道，凛将石头抱在胸前，往地上一个翻滚逃出了开始进入比力气阶段的三郎和一斗哥之间。

    只是纯粹比力气的话，一斗哥果然比三郎来得有利一些。

    在手被一寸一寸推回去的同时，三郎忽然喀喀几声笑道：

    「只有力量可取的大白痴，你以为是在跟一般人战斗吗？」

    「什么？」

    一斗哥面露疑色皱起眉头。

    视野一角中日奈整个人像弹起来似地站起身。

    「一斗哥，趴下去！」

    仿佛被日奈的声音压倒，一斗哥放低身体的同时，三郎的脸从中央分开成两半，由里面喷出一道黑到发紫的浓烟。

    放开三郎双手手腕的一斗哥立刻从下面对三郎的身体击出一记重拳。

    梆一声，传来干硬的木材断折声。

    三郎的身体再次飞到半空中，划着弧线垂直落下的瞬间已经安然落地。

    「真是可惜哪，要是我是那些平凡的人类或妖怪，或许你还能够靠这股力量做点什么……不过这个身体可是特别的。」

    ——令人不愉快的声音，音质已经够讨人厌了，这黏人的说话方式更叫人想吐。

    「……赖则。」

    日奈紧紧抓住我的衣袖，一脸铁青地盯着三郎看。

    ——果然靠我自己是无法匹敌呐！

    当时被变身成黑狼的我夺走一臂，唐太斯亦即甲贺赖则依然笑着如此说道。

    赖则或许是因为在社办大楼的那一战领悟了光靠甲贺武技无法胜过山神族人，抑或是为了寻求弥补失去的惯用手，才走上歪路。

    紧紧抓着我袖子的日奈放开了手。

    侧脸带着坚强的决心，日奈双手插腰大声说道：

    「——甲贺赖则！因为你做了这些蠢事，给宵见里的人带来一堆麻烦！反正你大概又会扯出一些无聊的理由，不过有什么想狡辩的，在我诹访部日奈面前快给我讲完吧！」

    …………

    我无法判断这是挑衅还是质问，赖则却似乎是听明白了，发出他那难听的笑声。

    「下任当主……不，应该说诹访部之女，你想讨饶的话，我也不是不肯一听喔？」

    「我可没温柔到愿意听你讨饶哦！不过要是你肯乖乖回答我的话，我就将当初预定要虐待你的时间减少一半。」

    「……不要太嚣张了，你这死小孩。」

    看来这场唇枪舌战是日奈占了上风。

    「再者，将我做的事评为『愚蠢』的同时，其实你什么也没弄明白，我只不过是在启蒙那些被愚蠢旧制度束缚的同胞们而已。」

    「赖则，你自己的夸大妄想就少拿出来说嘴了。」

    日奈用冷淡的语气断言道。

    三郎的身体里发出叽一声，如果三郎有牙齿和嘴巴的话，或许已经在咬牙切齿了。

    摆出演戏般的动作，三郎发出悲鸣的声音张开双手。

    「你不明白，你真的什么也不明白！生在宵见里明明全都是被拣选的人。」

    「要是觉得和别人不一样就有资格支配其他人，那你就是疯了。」

    「你们才疯了！强者支配并引导弱者才是人世之理，不肯正确地使用被赋予的能力，甘愿埋没于世，那是对神的冒渎！」

    三郎几乎是拚命地叫喊着。

    「我会用我自己的力量，证明我是正确的给你们看！我要以恐怖让你们明白真理，堆尸如山，如此方能完成对不认同我的诹访部的宣战布告！」

    日奈的嘴唇微微颤抖，似乎已经非常不爽，她马上就用完全不输给赖则的音量怒吼回应：

    「那么想跟诹访部一战就来大屋啊，你这胆小鬼！」

    「随你怎么说！我会让大家知道诹访部想要守护的『里』是多么地没有价值，这是对不认同我真正价值、将我舍弃的诹访部的复仇！」

    三郎忽然疯狂地笑了起来，日奈则是眼皮眨也不眨地凝视着三郎。

    握紧的拳头愤怒地颤抖着。

    我有点犹豫地拍拍日奈的背，她的颤抖停了下来。日奈一脸疑问地抬头望着我，我挥手制止她，站到日奈身前。

    「……喂，拥有和别人不同的力量有这么值得骄傲吗？」

    三郎的笑声停下，白色颜料剥落的少女脸庞望向我。被制造成带有微微笑容的脸此时让人更觉恶心。

    「我可没空陪你这丧家之犬抬杠。」

    「我们可是同样被里给放逐的人耶？虽然我平安无事地回来了就是。」

    又是奇妙的机件磨合声——第一回合以各有痛处、势均力敌告终。

    「站在这里的人几乎都拥有特别的力量，可是大家都没有以自己的力量为傲，反而尽量不去依赖力量，想要过着普通平凡的生活。」

    「那是因为你们并不拥有强到值得夸耀的力量吧？」

    「——既然你这么说，那么当初还是个人类时，和我这个没有强劲到值得夸耀的力量的人战斗却失去手臂的你，就是个没用的垃圾，我可以这么认为吧？」

    「混帐……」

    叽叽的磨合声更重了——那是什么？我看着三郎，背上冷汗直流。

    被甲贺前任继承者依附的自动人偶，开始扭曲变形。

    膨胀的背部裂缝里，露出一柄由短木筒串成用途不明的东西，在磨合声之下不断痉孪。

    右肩和左肩的高度改变，看得出连左右手臂的长度也变大了。

    见到赖则扭曲的精神侵蚀着三郎的身体，我感到一股寒意。

    「没有人会高兴地使用自己的能力，柠檬、凛、一斗哥、还有日奈也是。大家都只是在尽一份身为宵见里出生之人的义务而已。」

    三郎发出疯狂的笑声，背后伸出来的触手／触角微微一震，锐利的尖端敲打在地面上。

    「与生俱来的力量怎么可能叫人不用！你们说的话本身就不自然！太不符合自然了！」

    「按照人类常识来说的话，不自然的应该是我们的能力才是。」

    「愚蠢！鸟类有翅膀是不自然的吗？鱼能在水里呼吸是不自然的吗？只因为人类做不到，就得被禁止飞翔或呼吸吗？」

    「至少鸟类不会对人类说『你不会飞所以遵从我吧』这种鬼话。」

    「优秀的人支配其他人哪里错了Ⅱ像诹访部这种能力，除了支配以外能够派上什么用场Do除了使役山神去战斗以外还有其他用途吗.」

    我的眼角望见日奈的肩膀猛然一震。

    我没有看过去，只是伸出手捉住日奈的手。日奈反射性地把手抽开，过了一会儿才紧紧地回握我的手。

    优秀之人、特别的能力——我与甲贺赖则大概到死了都无法理解彼此。

    赖则恐怕不曾烦恼过无法控制力量，不曾想到被自己伤害的人或被自己夺去性命的人而睡不着，甚至也不曾因为白己的无用而孤单哭泣吧！

    他一定也不明白，同年级的人正在为了同好会啊、委员会啊四处奔走时，自己却得为了修行跑回家里的寂寞，以及面对其他人对自己提出参加暑假计划的邀请时，必须绞尽脑汁去思考拒绝的藉口那股疏离感。

    我看着日奈的侧脸。她紧闭着嘴唇、盯着三郎的坚强眼神，和握紧我手的手指之间传来的那股压抑与恐惧感形成落差。

    日奈顽固又爱面子，不喜欢被别人看到自己软弱的一面。如果只对敌人逞强也就算了，连对我这个伙伴都是这样子，那就很麻烦了。

    由于与生俱有其他人没有的特殊能力，使得她个性傲慢、任性、高傲，又表现出一副唯我独尊的样子，其实却很不擅长表达自己的心情，很难将自己真正的想法说出口。

    我在握着她的手上轻轻使力，日奈抬起头来，有点讶异地看着我的脸，然后很高兴地扯开嘴角一笑。

    日奈的手指已经不复方才的紧张，没错，你应该是这种人，不需害怕。

    「……那个——呃，很不好意思在你们两位气氛这么好的时候打扰……」

    柠檬异常客气的声音让我回过神来。

    我和日奈低头一看彼此紧紧相握的手，两人同时放开，回头看向一脸尴尬不知如何是好的柠檬。

    「什……什么气氛很好啊？那是误会！我只是因为我的仆人被这渺小的家伙吓得抖个不停，才激励他，要他早点打烂对方而已。」

    「啊？谁被那白痴木偶吓得抖个不停啦！我可是看你好像快要哭了，想说给你一点勇气……」

    「谁一脸要哭要哭的样子啦.」

    「是你……！」

    「不要再掩饰害羞了啦H」

    柠檬用力踩地打断我们两人的分辩，一脸快急出泪的样子指向我们背后。

    叽哩叽哩叽哩叽哩如同上螺丝一般的声音响起，一回头，我和日奈看见已经变形完毕的三郎。

    自动人偶蹲在地面上，背部像门一样左右敞开，那种像空壳一样动也不动的样子让我联想到虫˙蛹˙。

    ——虫蛹？不、不一样，我联想到的是咬破宿主皮肤出现的——

    雕刻端正，如同少女般的木头脸上，白色颜料纷纷剥落，描绘在上面的眼睛、嘴唇全部消失，露出了木头的纹理。

    脸的中央——从额头到鼻梁这道交合线，戳破木头伸到外面来的是全长三公尺有如鞭子一般的器官。锐利的尖端划破天际，发出咻咻的尖锐声。

    「……居然不想使用与生俱来的力量，真是愚蠢……」

    在这么凄惨的状态下，只有三郎的声音听起来比方才还清晰。

    木制的手指以在地面上作画的姿势停住动作开始痉挛。

    「你们应该不明白吧，三郎的力量不只如此而已，真正的力量，现——」

    仿佛被束起来的木板瞬间弹开，三郎的身体撑开来。

    有如变魔术般冒出脏污的黄褐色木板，不断发出坚硬物体高亢的碰撞声，巨大的木制物体往什么也没有的空间延伸出来。

    巨大的身体令人不得不抬头仰视，细细的关节拉出长长的曲线——大蛇？不对，蛇可没有脚，又长又弯的身体、一节身体附着一对脚的生物……

    「——哦，像蛇却又不是大蛇，是模仿三上山那只大虫吗？」

    「这不是高兴的时候吧！」

    日奈对真心欢喜发出感叹声拍手的狐狩田学长斥责道。

    仿佛呼应这句话般，一分钟前还残留三郎样子的木头残骸，啪一声轻轻化成碎屑。

    从三郎身体里冒出来的巨大机关兽，乃是拥有黄褐色长长身躯、足以咬碎岩石的下颚，以及全长四公尺左右鞭状触角的大型蜈蚣。

    大蜈蚣以令人惊讶的灵敏动作向呆呆仰望的我突进。

    我以打滚的动作闪过，头上传来喀喀难听的笑声。

    ……这只死虫子。

    一节一节生出的数十只脚——或许按照正确的形式有五十对总共一百只脚吧，我不想去数——看见这些脚一起动作，日奈吓得不停颤抖。

    满布木头纹理的身躯里，赤色的巨眼抱持恶意俯瞰着我们。

    大蜈蚣喀叽喀叽空嚼了几下，接着张开血盆大口喷出大量苦无。

    「虎之助……！」

    凛出声呼唤，虎之助应声在地面一踩，带着磷光刀刃舞过天际，将头上飞下的无苦雨给弹开。

    没能全部防御住的苦无刺进虎之助的身体。

    「……呜！」

    凛的哀嚎声压抑在自己的喉咙里，白衣上渐渐染上红色的血。

    操灵状态中，思念体受到的伤害会连带反射到施术者身上。

    「一斗哥！」

    在日奈近乎惨叫的呼喊同时，一斗哥已经将凛抬在肩膀上后退。

    「凛可以自己走。」

    「别管了，乖乖让我抬着！」

    根本没有时间重整态势，大蜈蚣的红色眼珠就已经逼近。

    「——要是有带弓来就好了。」

    横抱起悔恨低语的日奈，我千钧一发地闪过大蜈蚣的冲锋。

    大蜈蚣的头往地面一锤，引起地震。谷底的地面出现龟裂，左右两侧的崖壁晃动，产生了落石。

    大蜈蚣将头拔起来反转方向，再次掀开血盆大口射出大量利针。

    我将自己的上衣披在日奈身上扑进岩石后面。

    勉强闪过的右脚有股细细的疼痛。

    慢慢蔓延的火热和疼痛——是毒针吗？

    「勇太！我们得反击！」

    被我抱着的日奈啪啪拍地打我的背。

    很抱歉在人类形态下我光是闪避敌人的攻击就很吃力了，总之要找到机会然后把无法变成野狼的事——

    「深祈姊！振作一点，深祈姊……！」

    窜进我耳里的是柠檬的声音，使我不由得脚步一滞。

    反射性地脑海里化成一片赤红。

    被我横抱着的日奈手掌用力一口气拍在我背上。

    如同中了魔法一般，我的身体不再僵硬，以几乎往前扑倒的姿势跑到深祈姊和柠檬身边。

    柠檬一看到我，脸色一变流出泪来。

    「对不起，勇太，有我跟在身边还……」

    看来是没能完全闪过从崖壁上掉下的落石碎片。

    「……没事的，有柠檬掩护，我没有被直接打中，不要紧的……」

    安慰着柠檬的声音虚弱地掠过。

    深祈姊从肩膀到胸部，白衣染上了鲜血。

    虽然需要柠檬搀扶，但是出血不多，头也没被打中，意识依然清晰。

    我的脑海里再次被一片空白感袭击。

    ——逐渐染红水面的血色。

    ——口中满溢的温血味道。

    ——染上深祈姊鲜血的纯白夏季洋装。

    ——深祈姊因为痛苦而扭曲的染血容颜。

    ——在惨叫和咆哮中染上反溅回来的血迹，映在水面上的黝黑兽影……

    幻视现象引起过去的视觉和当时的情感，使我的意识逐渐远离，却被手臂上尖锐刺进来的手指甲所造成的痛楚打了个烟消云散。

    睁开眼睛，深祈姊推开柠檬的搀扶，手指甲陷入我的手臂里，用凝重的表情看着我。

    「……勇太，你应该已经超越六年前的心灵创伤。自己力量的强劲、可怕，以及能够拯救谁——你也已清楚明白。」

    并非斥责，是有如老师在说明事物道理的语气。一个不注意就会被幻视现象淹没的我，藉由手臂上的痛楚联系意识。

    「只要在我面前变身并能自我控制就很完美了，变身吧，你可以变身的。」

    「……可是，如果因此又一次伤害了谁的话呢？」

    我舞动麻痹的舌头问道，深祈姊的表情变得更加柔和。

    「你既然有守护的力量，有想要守护的对象，就应该使用那股力量这才是幸福。不管多么强大，没有应当守护的事物乃是一大悲哀。」

    我朦胧地领悟到，这句话同时也是在述说着深祈姊自己。

    生来就被要求为了宵见里而死，因为自己的力量连居住在自己应当守护的宵见里都不被允许，能够见到自己拚命守护的事物，便是临死之时……

    陷进手臂的指甲离开了，温柔的声音传进我的鼓膜。

    「我并不后悔六年前救了你，因为我想终有一日当我拼上性命拯救宵见里时，我是没机会见到被拯救的人们欢笑的样子了。」

    大我七岁的表姐忍着疼痛对我微笑。

    不管是六年前的夏天还是现在，她都是为了我，只是为了我而已。

    「……所以我希望勇太是个坚强的人，让我看看我拼上性命也想拯救的勇太，为了谁、为了守护谁而战斗。让我在为了任务而死的时候，也能够觉得拯救勇太这件事是我的骄傲……」

    这大概是深祈姊对我唯一的要求了。

    即使如此，我依然动弹不得。

    虽然深祈姊告诉我不是我的错，但是伤害了重视的表姐所造成的罪恶感，以及说不定只要一步走错就会演变成杀人的恐惧，使我将体内的黑狼绑上了无数锁链，无法采取任何行动。

    「——你的力量虽然会伤害人，相对地也能守护人不是吗？」

    似乎是无声无息地在一旁看着我和深祈姊对话的狐狩田学长，忽然这么一间。

    我抬头看了看学长微微带笑的脸，立刻又闭上眼睛。

    「没办法控制的力量，根本就不叫做守护人的力量。」

    「那么你在害怕白己的力量伤害他人的情形之下，即使这股力量能够守护他人，也宁愿将眼前的人舍弃吗？」

    学长的比喻总是非常极端，不过其中多半蕴含着真理。

    「或许不会伤害到人却谁也守护不了，或许会伤害到人却能守护更多人，你选择哪一种生存方式？」

    「我……」

    迷惑的视线中日奈和柠檬映入眼帘，日奈正抱着柠檬，安慰着不断哭泣述说着什么的她。

    刚刚眼里只有深祈姊而不曾注意到，其实柠檬身上也已伤痕累累。

    ——柠檬在守护深祈姊，理所当然的，为什么我不曾去关心过柠檬呢？

    日奈拍拍抱在怀里的柠檬，眼见她以唇语说出『没事的』，我重新面对狐狩田学长。

    「……可以的话，要是能拥有守护人而且不会伤到人的力量，我很想要。可是这种东西，至少在目前的这里，我是无法得到了。」

    「没办法得到，那你准备怎么做？」

    「我选择后者，即使会伤害到谁，我还是想要力量……能守护人的力量！」

    当我一口气说完之后，狐狩田学长白皙的手伸到我头上抚摸。

    「算是及格了吧，是不是该将日奈头号仆人的宝座交还给你了！」

    「不不，那种宝座我不需要。」

    而且交还是啥意思啊？这种宝座什么时候变成我的了，又是在什么时候被狐狩田学长夺走了？

    我无法释怀地走到日奈和柠檬身边。

    似乎终于哭完了的柠檬抬起头来，我怀抱着罪恶感，尽量温柔地问道：

    「伤口还很痛吗？」

    柠檬瞪圆了双眼，露出和平常一样柔和的笑容。

    「没事的，已经不痛了。」

    「真的不打紧了？」

    「有日奈和勇太在担心我，我已经不觉得痛了。」

    我很不熟练地抚摸柠檬的头，然后面对日奈。

    日奈没有移开视线，抬头望着我，脑袋微微一斜。

    「怎么了？」

    「我会守护你。」

    「说什么废话？你可是我的守护者喔！」

    日奈露出有点愤怒的样子用手指戳我，我不由得笑了出来。

    我下定决心了。

    为了守护日奈，即使牺牲了谁我也不后悔。

    ＊＊＊

    「……抱歉，凛的情况不太妙！」

    一斗哥背着疲惫的凛冲回来。

    教来石的力量会对施术者造成消耗，至今都是凛和一斗哥在拖住那只大蜈蚣，差不多也到了极限。

    其实一斗哥也全身是伤，我想是为了保护凛而硬拼的关系吧！

    现在换成柠檬在不停地奔跑，领着大蜈蚣绕圈圈，但是大蜈蚣是和疲倦无缘的机关兽，不管怎么想都是我们这边不利。

    日奈大踏步走向狐狩田学长。

    「……狐狸学长，接下来就不用当我的护卫了，能帮我护住大家吗？」

    「吾主，你的意思是已经不需要我的守护了？」

    「是啊，因为宵见里最强的人会保护我。」

    「……原来如此啊！」

    狐狩田学长对我投以颇具深意的视线，嘻嘻一笑，在日奈眼前摊开手。

    「——八分钟吧，只有八分钟，我会保护你的伙伴，时间过了我就回去。」

    「为什么η陪我们到最后也不要紧吧！」

    「既然是号称宵见里最强的人，那种程度的机关兽要是不能在八分钟之内打成一堆破铜烂铁，那不是很令人困扰吗？」

    被这么一句话轻易反驳回来，日奈的眉尾重重一挑。

    「——啊啊是喔，我明白了！勇太，你给我在八分钟之内把对方给收拾掉H」

    「……干嘛说这种有勇无谋的话啊！」

    日奈完全没有听进我的抗议，对学长用力一指。

    「你要好好守护他们八分钟喔！要是有任何一个人再受伤，我可是会扒掉你的皮拿去做大衣的喔！」

    我和日奈一起冲出岩石间的缝隙。

    大蜈蚣吐出的黑色液体将连在一起的岩块腐蚀掉。

    趁着三郎的注意力被引开的同时，我带着日奈跑进另外一个岩石空隙。

    钢丝不断地在进行全方位攻击。

    呈放射状吐出的钢丝粉碎岩石，将地面整片挖起。

    ——照这样下去，天亮之前谷底的地形就会整个改变了。

    这种悠闲的思考瞬间掠过脑海的边角消失。

    不过，制造三郎的那群家伙到底是以打倒什么样的诹访部——不如说是打倒哪些诹访部的眷族来设计的啊？

    钢丝、苦无、腐蚀液、毒雾、毒针，以及隐藏在腹部的带刃车轮。

    大蜈蚣的武器多采多姿，还给人隐藏了某种绝招的恶心感。

    或许以前还有诹访部族人成功使役了龙神的后裔吧！

    「……勇太，能走路吗？」

    「没问题。」

    我轻轻敲了敲右脚给日奈看。

    压抑住伤口因震动带来的激烈痛楚。

    刚刚被毒针刺伤的右脚已经变色，感觉开始麻痹，大概再放任不理两个小时就会腐烂掉吧！

    不过——只要变成黑狼应该会马上愈合。

    日奈从岩石阴影处偷看三郎的样子。

    刚刚还在跑来跑去争取时间的柠檬，现在和深祈姊及凛一起隐藏气息躲了起来。

    被猎物逃脱的大蜈蚣开始将周围的岩塔一排一排地粉碎。

    很快就会转换方向到这边来了吧！

    「……勇太，还不行吗？」

    「……抱歉，再等我一下。」

    我拚命想要唤醒体内的黑狼，然而精神一直无法集中。

    偶而会感应到体内的那股气息，却在捕捉之前就被逃掉。

    ——我很明白，到了此刻我还没有办法完全相信黑狼。

    一想到可能会伤害到日奈就害怕得无法忍受。

    日奈咬紧下唇对我说道：

    「……勇太，我去争取时间，你一旦能动了就赶来救我。」

    日奈来争取时间？

    我感觉鼻腔内部有一股酸味。

    「在我被吃掉之前，一定要过来救我哦！」

    说完也不理会我反不反对，日奈就冲出了岩石的阴影处。

    她爬上稍远一点的岩塔，抓着塔顶大声喊道：

    「——赖则！」

    至今大蜈蚣都固执地追逐着背着凛不断在岩缝间逃跑的一斗哥，在听到呼唤的瞬间动作停了下来。

    闪耀着光芒的巨大赤红眼珠子望向日奈。

    「赖则，你说了一堆什么复仇啊被拣选上的人啊一堆抽象的东西……」

    在这里日奈忽然住口，抬头看着大蜈蚣的眼睛，嘴角一笑。

    「……结果其实还是那个原因吧？因为被我甩了，没办法成为守护者，也不能成为诹访部的女婿，所以心生暗恨，想要杀了我让宵见里陷入混乱来报复吧？真是有够白痴！就是因为这样，甲贺家的继承人才会被大家在暗地里嘲笑是萝莉控啊、变态啊、死气沉沉啊、●●啊、真是个●●●●！」

    日奈交抱手臂，高高抬起下巴放言道。

    我感觉对方的怒气膨胀到肉眼可见的地步。

    大蜈蚣反转过身子，日奈从岩塔跳到旁边的巨岩，大蜈蚣跟着追过去，于是日奈打算将身体滑进岩石和岩石之间的隙缝。

    咻一声，大蜈蚣的触脚划破长空追上日奈。

    「咦咦!?」

    日奈发出愕然的惨叫声，触脚已经缠住了日奈的右脚。

    将日奈娇小的身体头下脚上地在空中吊了起来。

    如果这个情况也在她预料之内，那我下定决心，以后不管内容是什么，只要是日奈的提案，全部都要拒绝。

    我放低身子跑了出去。

    不断在岩石的空隙间移动，不停留在大蜈蚣的视线里。

    ——日奈被倒吊了起来。

    鞭状的触脚缠在日奈的右脚踝上面。

    日奈应该是抱着反正挣脱不开的心情苦战了一会儿便放弃了。

    是看出来不可能轻易破坏了吧！

    大蜈蚣看着被倒吊着的日奈嗤笑道：

    『真是难看啊，下任当主？是看出来你的狗无法得胜，自暴自弃了吗？』

    「——你啊，对无法反抗的对手态度可真强势嘛！」

    『随你怎么说，选择山神当守护若是诹访部的过错。错在选择了那个不仅无法在三郎手下守护主人，也没有觉悟为了任务牺牲穗高的天真死小鬼！』

    「你怎么知道勇太没办法在三郎的手下保护我？」

    『我当然知道，过去三郎杀过的诹访部里面不乏将山神以眷族身分使役的族人，不管是谁都落得凄惨的下场……』

    「……这是什么理论啊？」

    单脚被缠住倒吊起来的日奈，依然用打从心里藐视的语气回答。

    「照你这说法推论，过去反抗诹访部的眷族没有一个成功胜利，所以说起来你不也一定会被抓住遭到处罚吗？」

    『……不要把我和过去那些落伍的人相提并论……!!』

    拉高的声音响起的同时，啪地一声，日奈的左侧腹溅出鲜血。

    完全被撕裂的制服之下，微微可见染血的白嫩肌肤。

    日奈的眼睛微微睁大，暗自咬牙。

    年轻男子那种黏人的笑声在谷底响起。

    『……很痛吧？你可以哭啊，虽然没有人会来救你。』

    如鞭子一般的触脚，尖端挥在被倒吊起来的日奈背上。

    「…………呜！」

    被倒吊起来的日奈身体一仰，我的耳朵听见她痛苦的呼吸声。

    ——极限了。

    「日奈……！」

    我忍不住从岩石的阴影处冲出来。

    大蜈蚣的巨大赤红眼珠带着阴森的光芒望向我。

    『哎唷？教还以为你已经逃跑掉了呐，是想要陪主人一起殉葬才特地来给我杀的吗？』

    怪物充满恶意的说话声，我几乎全都是左耳进右耳出。

    而日奈见到我还是维持着人类的形态跑出来，生气地皱起眉头。

    「……为什么直接跑出来……我不是说由我来争取时间……」

    「你是笨蛋吗!?哪有守护者忍受得了这种场面啊！」

    「…………我都忍着疼痛被吊起来了，你稍微忍耐一下给我看着也是很理所当然的吧!?」

    我感觉皮肤表面仿佛被一股电流刺过。

    大蜈蚣蠢动着的脚停止了动作。

    我压抑住想要回答「的确理所当然」的那股冲动，怒吼回去：

    「我……我不想看见你流血！所以才要你待在安全的地方嘛，而且……」

    「这当然是不可能的啊.」

    「为什么!?」

    「以后勇太也会冲进危险的地方和危险的东西战斗吧？」

    「当然会啊！」

    「勇太战斗的时候我打算陪在身边，完全没有将勇太当成盾牌让自己幸免的打算，受这点伤我早就有所觉悟了！」

    「日……」

    『——吵死了!!你们究竟是怎样？不要无视教在那边打情骂俏！下任当主已经是教的了！她是死是活都在教一念之间喔！』

    大蜈蚣吼叫的同时，触角的尖端划过日奈的脸。

    爪子像滑过肌肤般抚过，在因为痛苦而扭曲的白皙脸庞上添增一丝血痕。

    那点点滴滴的赤红映入眼帘的瞬间，心脏猛然一跳，血气下沉的感觉使我身体麻痹，脑海里也因恐惧而陷入一片空白。

    『……就是这样，在那里看清楚了，看若你应当守护的主人被我千刀万剐！』

    日奈吓阻性地使劲将大蜈蚣放在自己脸上比划的爪子往外推，倒过来的脸凝重地盯着我。

    「勇太！讨厌疼痛、辛劳、苦闷的我已经连遇到这种事都还等着你了，你快点给我过来帮忙Ⅱ」

    在这种状况下我露出苦笑，跟三个月之前那时候的立场截然相反。

    当时哭着说办不到的明明是日奈……

    背脊有一股感觉开始蠢动。

    不是寒意。

    带走意识的兴奋感从全身冒了出来。

    细胞层级的异变让全身的骨头和肌肉发出悲鸣。

    令人晕眩的解放感压制形态改变的痛楚支配着全身。

    接着——

    我终˙于˙取˙回˙久˙违˙的˙真˙正˙姿˙态˙，发˙出˙喜˙悦˙的˙咆˙哮˙！

    大蜈蚣嘴里喷出的无数苦无落到我头上。

    我没有闪避，朝着日奈直线前进。

    追在身后的大蜈蚣动作非常笨重，那许许多多的袭击和巨大的身躯都无法令我感到任何威胁——我为何要感到恐惧？

    被倒吊着的日奈出现在我的视野里。

    「勇太！」

    这高兴的叫声！纵使染着血，日奈的笑容依然很棒。

    大蜈蚣注意到我的接近，唰啊啊啊啊啊啊啊地发出威吓声。

    不过是只烂虫而已，我马上就让你解脱。弯曲后脚，正要飞跃出去的瞬间，日奈的身体忽然被吊到更高的位置。

    我没能取回日奈，落到地面。

    『……诹访部的下任当主，注定死在这里……！』

    日奈的身体被用力一挥，即将就此撞上岩壁。

    「勇太……！」

    我冲上眼前垂直的崖壁。

    将前倾的墙壁当作踏脚石跳往空中。

    一口气咬断倒吊着日奈的触角。

    「呀啊……！」

    日奈的身体往空中飞去，弹撞到跳跃而出的我的背上。

    日奈连忙伸出手紧紧抓住我的身体。

    「勇太……你就不能……用更稳健一点的……救人方式吗!?」

    使出那么乱来的——甚至不能称为作战的作战方法——你还有资格说啥？

    我在空中扭身转了一圈，化解冲击落到地面上。

    日奈纤细的双手重新抱住我的脖子。

    来吧，战斗开始。我高声一吼，周围的空气随之震动。

    以身边的岩塔作为踏脚石一跃，往大蜈蚣的身体咬去。

    ——很硬！我自傲的锐牙竟只将这死蜈蚣的外皮咬伤一点点。

    「勇太！」

    日奈紧张的声音使我一震，大蜈蚣的脸逼近眼前，赤红色的眼珠充满恶意的嗤笑。

    我身子一扭，后脚踹在大蜈蚣的头上。

    日奈紧紧地抓在我身上。

    只差一点点，没能咬到我们的巨大下颚发出空虚的咬合声。

    嗯，感觉很爽。

    我消除冲击落地，电光石火间闪过追击而来的大蜈蚣，在山谷间奔跑。

    「……三郎果然很强。」

    抱着我的脖子紧紧抓在我的背上，日奈低声说道。

    的确很强，至少这是我第一次和利牙也奈何不了的对手作战。

    大概是因为抓不到猎物而焦急，大蜈蚣疯狂地对着崖壁撞击，随之大蜈蚣‖赖则的声音紧迫而来。

    『……愚蠢之人，以为能够一直逃下去吗？以为过去被三郎所杀的诹访部之中没有人以山神为其眷族吗？』

    嘲笑的语调让日奈起了反应，她跨在我背上撑起上半身，回头准备开骂——抓住我背上毛皮的手瞬间变得僵硬。

    似乎是因为大蜈蚣对崖壁的撞击引起山崩，大大小小的落石在她眼前直冲而下。

    我短短吼叫一声要求日奈抓紧，不知道是心有灵犀或是偶然，日奈跟着紧紧抱住了我的扣目。

    我一口气提升冲刺速度。

    我踩着闪电形的不规则步伐越过落石，同时避开完全不理会落石一路爬冲过来的大蜈蚣‖赖则的追击。

    锐利的下颚瞬间出现在我的尾巴后面。

    我甩尾闪过，冲向岩塔林立的山谷内侧……然而，视野里却捕捉到山崖上滚动即将落下的巨大岩石。

    ——照这个速度冲过去的话，那岩石会直接命中我和日奈吧？可是只要速度稍慢半分就有可能被大蜈蚣紧咬不放。

    「勇太，冲进去！」

    日奈兴奋大叫，我也放弃思考，只管往前冲。

    山崖上青色的磷光一闪，对准我和日奈滚落的巨岩一分为二。

    「凛，虎之助，谢谢你们！」

    我也吠了一声配合日奈表达谢意。

    站在斜切面上的青色武士对我们深深一鞠躬。

    凛在一斗的怀里无力地对我们挥手。

    被斩成两半的岩石碎片——不知是那武士故意的还是纯属偶然——直接打在从后面紧追过来的大蜈蚣=赖则的头上。

    大蜈蚣=赖则发出愤怒的咆哮声。

    铿锵一声张开血盆大口。

    吐出的苦无如倾盆大雨般洒落。

    此时，一道金色的火焰喷往天际。

    苦无也在落往地面之前被卷进火焰之中。

    本来应该将人们千刀万剐的凶器，失去威力掉落地面。

    「……那是什么？」

    日奈呆呆地说着。

    我虽然注意到了，那只手指尖上还残留着狐火的妖狐一手搀扶着深祈一手悠闲地对着我们摆动，但是我没告诉日奈，因为看起来很不爽。

    ——不过，我没指望妖狐做出更多协助。

    在这状况下光是要保护那些人就很吃力了吧！

    「……我们也不能够拖太久呢！」

    带有决心的清响，我喜欢这种声音。

    「而且——也不能因为失手就让深祈姊进行祈愿。」

    日奈是为了毁灭三郎而来到此地的。

    而我是为了实现日奈的愿望现身于此的。

    ——是故，由我打烂那只大蜈蚣也是必然。

    「古代故事里出现的大蜈蚣，是因为眼睛的弱点被弓箭射穿而死的喔！」

    日奈的手抱在我的脖子上。

    心跳距离我很近，比平常快，但是不凌乱。

    「勇太，你踹那家伙的脸时我看见了，三郎的眼睛是石头。」

    石头？我转过头，对跨坐在背上的日奈脸颊舔了一下。

    日奈满足地笑着一把抱住我的脖子。

    「既然教来石曾经协助固定三郎灵魂的工程，那么只要破坏那颗用在眼睛上的石头——就能破坏三郎。」

    只要瞄准眼睛就行了吗？

    「嗯，给我打烂他的眼睛。」

    我将日奈放进岩石的阴影处。

    就这么顺势放低身子跑了出去。

    从一个岩石空隙到下一个，逐步逼近大蜈蚣。

    顺着露出黄褐色光辉的百节躯体，我一口气冲了上去。

    大蜈蚣正在谷底一边爬行一边大肆破坏。

    将大蜈蚣曲曲折折的巨大身躯当成楼梯往上冲，终于在爬到一半的时候，大蜈蚣的眼睛迅速一动。

    透明澄澈的红色宝珠上映出了我的身影。

    我撞掉洒落的苦无，扯断缠过来的钢丝。

    毒针在我厚厚的毛皮阻隔下没能刺进我的身体，触角在我的啃咬之下撕碎在牙间。

    看见我冲上头顶，大蜈蚣整颗头往山崖上撞去。

    它打算将我撞烂在岩壁上面。

    我在大蜈蚣一头撞上山崖的瞬间轻轻往上一跳，在空中一个转折。

    落在刚从山崖里拔出头的大蜈蚣上面，盯着红色的眼珠子。

    在大蜈蚣发出吼叫之前，我的爪子已经挥动。

    挥向大蜈蚣的眼珠，牙齿也跟着深深刺入。

    下颚使力，一口气咬碎。

    非人的绝望惨叫声响彻山谷。

    为了安全起见，我挥出前脚抓开另外一边眼珠子，眼珠子从大蜈蚣头部掉下来。

    我在空中减缓力道受身着地。

    回头一看，背后的黄褐色巨体当场静止。

    失去双眼，丧尽魂魄的大蜈蚣，留下死前最后的样子，如雕像一般耸立。

    我的胸腔吸满空气，发出胜利的咆哮。

    数百年来潜藏在宵见里的诹访部杀手大蜈蚣，在我一声吼叫下仿佛玻璃般碎成一片。

    「勇太……！」

    日奈跑了过来，由于大蜈蚣的破坏，谷底一片杂乱，路面颠簸难行，以两只脚前进实在是——啊，跌倒了。

    我累了，全身疼痛难耐，已经一步也不想动了。然而日奈倒在地上没有过来抚摸我，没办法，我只好慢吞吞地走了过去。

    闻闻她头发的味道，日奈翻动了一下身体，仰面朝上。

    「……有点累了，实在不想再动了。」

    这点我同意。

    日奈很痒似地伸出手按住我的头，将我的头抱在胸前。

    她的心脏的跳动很快，敌人已经被我粉碎了，日奈还在不安什么呢？

    「……勇太，深祈姊有好好活着吗？」

    把脸埋在我的毛皮里，日奈问道。

    看见深祈姊没有靠妖狐搀扶站在一旁，我低声一吼告诉她深祈姊还活着。

    「凛和一斗哥也在？柠檬后来没有再受伤？」

    我看见日奈举出的三个人不在乎地上的石砾和自身的疲劳跑了过来。

    于是我再次低声吼叫，让她明白大家都在。

    日奈重重地叹了一口气。

    「……太好了，可以大家一起去了呢，海边……」

    忽然挂在我头上的重量增加了。

    一看，日奈抱在我身上安稳地坠入梦乡，我也将头靠在日奈的胸脯上，慢慢闭上眼睛。

    我的记忆到此中断。

    ＊＊＊

    ——隔天，设置在谷底深处的祭坛里，发现了甲贺赖则的尸体。

    看来恐怕是从美术社办公室逃走之后就在此失去了性命吧，真是个添麻烦的家伙。

    「凛觉得，凛可以稍微明白甲贺赖则的心情。」

    正在夜晚的校舍中执行任务时，凛忽然说了这么一句话，让日奈和一斗哥陷入轻微混乱。

    等两个人都冷静下来仔细一间，凛才慎选词汇回答道：

    「能够自傲的只有力量和法术，却被人家告知他从明天开始就会失去力量和法术的话，凛猜想他会觉得自己已经无路可走了。」

    「也不是只能这样想而已吧？」

    我的话让凛沉思了好一阵子。

    接着，她忽然望向我，望向日奈，然后抬头看看一斗哥。

    「…………」

    凛重重一个点头，日奈和一斗哥完全忘记我们正在巡逻，两人开始拚命担心起凛来。

    事件过后，甲贺一族在联合会议上受到处罚。然而，对于协助赖则入侵的甲贺家之人——听说是赖则的亲生母亲——却只将包含她在内的几名原赖则信奉者短暂驱离宵见里，并没有彻底追究责任。

    在赖则的协力者之中，也包括了教他凝魂咒文，使得赖则的魂魄得以依附到三郎身上的教来石一族术者。然而各家应当受处分者却完全没有受到惩罚。

    我听说提出陈情的人是和臣。

    赖则已经在诹访部下任当主及其守护者的手下灰飞烟灭。

    对同样守护宵见里的其他诹访部眷族施以重罚已不具任何意义，这似乎是和臣的主张。

    ——简要的说，就是和臣巧妙地利用这次的事件，送给诹访部反对势力的甲贺家一个大人情，完美地强化了诹访部今后的发言权。

    怀抱对诹访部有害的思想，有可能在未来成为威胁的赖则已死，而甲贺家的新任继承者，似乎是个比较好接近的人物。

    ——我个人觉得和臣在为下一个世代进行大规模的人员整顿，不过这是我想得太多了吗？

    「……感觉好像随随便便就混过去了嘛——」

    日奈对于这个决定十分不满。

    「这不就是所谓的政治性解决吗？」

    我的回答让日奈一边的眉头猛然一扬。

    「所以˙啦！这种可以做出很多解释的裁定是不好的！对就是对，错就是错，得说清楚讲明白才行！」

    日奈愤恨地挥舞拳头，可是我觉得这种作法其实不算是错的。

    人类这种生物并没有单纯到只要分出黑白就会往好的方向前进。

    甲贺赖则是个令人困扰的家伙，如果问我能不能原谅他的所作所为，我是绝对不可能原谅他的。

    但是，如果赖则在大家眼前所描绘的世界，并没有只分为正确的自己和自己以外两类，而是更加宽松的主张的话……或许就不会面临这种结局了。

    如果……如果深祈姊在六年前没有救我的话，如果当时她没有选择在任务之外使用力量的话，我就不能够以日奈守护者的身分回到宵见里。

    也不会在三个月前的事件中拯救日奈，更不会在这次的事件守护着她。

    ——唉，我觉得就算没有我在，现任当主或和臣也能找到一个合适的守护者啦，不过这种假设会让我感到寂寞，所以放下了。

    那么废除现在的守则好不好呢？应该不是这么简单的问题——

    「……勇太？」

    我不禁叹了口气，日奈则是担心地呼唤我。

    我紧紧盯着日奈的脸。

    纵使在夜晚只能依赖紧急照明灯的走廊上，日奈的脸庞在我眼里依然清晰可见。

    「……OK绷已经拿下来了啊？」

    日奈讶异地眨眨眼睛，啊啊一声，笑着以手按住自己的脸。

    「早就治好了，这不是什么严重的伤啦！」

    和三郎战斗时脸上被划出来的伤痕，已经连痕迹都找不到了。

    「愈合得很漂亮吧？」

    「嗯。」

    「所以我就说不要紧的嘛！」

    日奈一笑，我也觉得的确如此，回以笑容。

    我们身边发生了许多事情，充满许多困难。

    或许会伤害他人，但相反地我的力量也能够守护他人。

    这股力量，我曾经觉得疏远它是理所当然的。

    然而现在即使感觉辛苦，我也明白得和它好好相处才行。

    这是因为我活着，身在此地，而我想要守护的人是诹访部日奈。

    「……日奈。」

    「什么？」

    「我对你——」

    「……不不不，我不是说了学校的泳装根本不可行吗!?」

    不适合在夜晚的校舍响起的单字，将我表明决心的动作粉碎个一干二净。

    去近处教室巡逻的凛冲出教室之后躲到日奈身后，而追在后面，看起来很兴奋的一斗哥则出现在我们眼前。

    「…………发生什么事了？」

    「哎呀，难得要去海边，可是凛居然说要穿学校指定的泳装去……」

    「凛觉得学校的泳装已经充分具备游泳的机能。」

    「这是不对的，凛！在海边游泳和在学校的泳池游泳根本不一样，泳装也不是只重视机能就行的东西！」

    「一斗哥你去过海边吗？」

    「也不是没去过。」

    「凛判断一斗哥的发言是在性骚扰。」

    「为什么啊!?喂喂，勇太，你这总干事也说句话嘛！不不，你干脆用总干事的权限，添加一条禁止穿学校指定泳装的规定……」

    我狠狠地瞪着一斗哥。

    「现在正在执行重要的任务，不是我们这些年长者应该兴高采烈谈论泳装的场合吧!!」

    「说是这么说啦，可是难得要去海边玩，要是日奈穿着学校指定的泳装，你也会很失望吧？」

    我逼近一斗哥身边。

    「很遗憾地，我不会因此失望。」

    「……是啊，勇太不管我穿什么都无所谓嘛？」

    日奈带着寒意的冷硬声音从我背后传来。

    我注意到自己在这根本无关紧要的事上又踩中了地雷。

    「凛，我们走吧！再跟那些男人扯下去的话天就要亮了。」

    「凛跟着日奈姊姊走，我希望在天亮之前回家。」

    「是啊，睡到中午再一起去买泳装吧？别理那些男人。」

    「嗯，凛会丢下那些男人不管。」

    看见我向着两人往走廊前方哒哒快步前进的背影伸出手，一斗哥满脸『糟糕了』的表情拍拍我的肩膀。

    「抱、抱歉啦勇太！我居然说了无可挽回的话……！」

    「……拜托你不要说什么无可挽回这几个字，会让我的心情万分绝望。」

    我在一斗哥的安慰下，追在日奈和凛身后而去。

    预定在几天后前往海边的旅行，在日奈单方面命令下，我被指定为负责的总干事。

    照这情形还有可能弄成三天两夜的大旅行吗？不，更重要的是，如果因为刚刚的事情让日奈钻牛角尖说出不想去海边了……

    「不，应该不会这样吧？」

    被这么干脆地打断，我对一斗哥产生了敌意。

    「为什么你那么有自信……」

    「哎呀，因为她对凛说了要一起去买泳装嘛！」

    「…………」

    「所以她还是很期待不是吗？从各种方面来说啦。」

    「……是吗？」

    「当然，喂……你为什么脸红啊？」

    被一斗哥这么一提醒，我摇着头往日奈她们的身后追去。

    ——被硬是安上总干事这个职位时，我虽然抗议，表示自己不适合做这种工作，可是日奈却没有听进我的话。

    『一开始提议的是勇太，所以勇太得负责任吧？』

    『所以非得由勇太来带我去海边不可。』

    被她这么一说，我倒是想起最开始说想去海边的明明是日奈……然而说出纵使她不愿意也要拉着她去的是我……唉，该怎么说呢，算了。

    我是为了日奈，但是要让日奈高兴却很困难。

    许多事都有它不同的难处，虽然我总是失败，即使如此，我还是觉得自己有在慢慢地向前迈进，这纯粹是我的错觉吗？

    还有许多无法解决的事情，只要能够花时间思考的话，相信总有一天，我能够迎接不会伤害到人，而能守护人的日子。

第二卷 第六章

    第六章闲聊后话

    ——在上去走走看之前，我不曾想像过沙滩上的沙居然这么烫。

    我将脚浸在打过来的波浪里，呆呆地望着大海。

    从脚下蔓延开来的波浪到水天相连的地平线，一望无际。

    大海，不是电视也不是照片，是真正的海。

    或许是因为太过兴奋，总觉得脑袋一片混乱，我仰望蓝天。

    头上的夏日晴空透着柔和的青涩，感觉好像比在宵见里见到的天空还柔和。

    「日奈！」

    发呆的我，手被柠檬给拉住。

    「不行喔，得先涂上防晒油！不然会晒伤的！」

    「啊？嗯。」

    我和柠檬在几乎会令人烫伤的灼热沙滩上小跑步，回到了沙滩洋伞下。

    毁坏被赖则依附的『三郎』之后，过了两个礼拜，我们来到了引颈期盼的海边。

    连绵一片的浅水沙滩，非常美丽的海岸。

    不是什么私人沙滩，而是普通的海水浴场。到处都能看见游客的身影，但也没有像偶尔在电视上看到的海水浴场般人声鼎沸。

    这次旅行的日程和同行人选都经过老人们认可，根据留守的哥哥说明，这里似乎是『知道的人就是知道』的有名景点。

    因为是匆忙决定的旅行，能够找到这种地方并且顺利订到旅馆，一定是因为诹访部家的关系吧！

    只有这种时候，才会尝到自己身为诹访部族人的甜头。

    深祈姊在海滩伞下面等待着。

    由于猜拳猜输，今天下午负责看管行李的一斗哥也在一起。

    「不可以跑到太深的地方哦！游泳之前要先做暖身运动，要是觉得累了就早点回来。」

    「……深祈姊你好像率队的老师。」

    「不是好像，我就是率队老师，因为我这次是日奈你们的保护者嘛！」

    深祈姊替我在背上涂着防晒油，一边微微笑着说道。

    深祈姊不像平常在学校一样包得紧紧的，大件花泳裙搭配比基尼泳装，脸上戴着有度数的太阳眼镜。

    虽然很适合深祈姊那匀称的身材，但如果想隐藏住深祈姊肌肤上的刺青的话却派不上用场——再加上深祈姊一点也没有隐瞒的意思——所以我们四周没什么人靠过来。

    而且，就在深祈姊身边，身高接近两米、充满肌肉、上半身满是旧伤的大汉——一斗哥就躺在旁边，就算有人想要靠近也不可能……

    哥哥应该也考虑到了这一点，才决定这些成员的吧！

    我侧着眼睛偷看柠檬的样子。

    柠檬喝着从一斗哥手上接过的罐装果汁，身上穿着的比基尼镶着细致的褶边，是以白色和粉红色为基础色调的可爱设计。

    柠檬虽然比我稍微矮一些，但是身材凹凸有致，她对自己的身材很有自信，也明白自己是个很有魅力的女孩子。

    说到我呢，店员是推荐了我很多款啦，结果还是买了没什么装饰花样，比较单调的比基尼，而且附加一件连裁式肩带上衣（好像叫做塔基尼）。现在的我抱着自己的膝盖，也没有将连裁式肩带上衣脱掉。

    我不是对自己没有自信，也想过自己应该还算可爱吧……偶尔啦。

    可是，和柠檬一比我就差多了，这样的话还不如买连身泳装就好，我因为难得来到海边而始终放不开——最后选了这令我烦闷的结果。

    我轻轻叹了口气，偷偷窥看勇太的样子。

    在这次的骚动里，从一开始到最后，他对我说了无数次要带我来海边，结果真的到了海边，却又完全不肯正眼看我。

    每次视线一对上就很不自然地快速逃开。

    ——或许他还在为之前那件事生气吧？

    为了带我来海边才那么努力，我却说出那么不可爱的话，或许他真的生气了。

    ——要是不会为了那种无聊事发怒就好了。

    「日奈姊姊。」

    压下叹息抬起头，凛从波浪打上岸的位置跑了回来。

    将淡樱色的贝壳放到我的手上。

    「这个，凛送给日奈姊姊。」

    「送给我的呀？」

    「因为不是石头不能拿来施术……」

    「…………来海边玩就别记挂任务了啦。」

    凛面无表情地点点头，是不是真的了解了也看不出来。

    ——等我当上诹访部当主，就给眷族们的小孩附加一条每年都得装成临海学校到海水浴，或以社会课校外教学的名义去一趟游乐园的规定吧。

    对于那种修行优先、任务第一的父母，二话不说便完全回绝。

    凛的泳衣是胸前装饰着一枚大缎带、色彩明亮的连身泳装。

    要是让凛自己选就只会拿些整件都很俗的黑色啊紫青色的，所以我替她选了。

    「——很可爱哦，很适合凛。」

    凛静静地凝视我的脸，一抹红霞飞上双颊低头说道：

    「凛现在觉得买了日奈姊姊选的泳衣是正确的。」

    ——用这种表情对我说出这种话，反而让我觉得害羞。

    我装作没听见似地站起来，出声呼唤柠檬，叫她和我一起去买饮料。才走出海滩伞下，勇太就一脸理所当然地跟了过来。

    「日奈。」

    「什么事啊，在这种地方用不着护……」

    「不带钱包你想买什么？」

    勇太打开深祈姊交给他保管的零钱袋摇了几下给我看。

    唔……不会吧，这么说来我的钱包好像一直放在旅馆的保管箱里了？

    「日奈是公主大人，不知道金钱的存在对吧——」

    「啊啊，原来如此，真是失礼了，我的公主殿下。」

    「怎么可能啊！你们两个明明跟我一起去买过东西。」

    「笑话放一边，我们快点去买吧！」

    柠檬先站起来准备要走。

    这附近只有一间店而已，中午的时候人口混杂，也容易撞到人。

    「那么我过去买吧，你们两个在这里等。」

    「为什么？我也想要一起去。」

    「那是不打紧啦，不过站着等可是很热的喔！」

    ——很热吗？我有点犹豫了。

    「再加上啊……」

    「卖什么关子啊？」

    「你知道这种海水浴场的食物和饮料价格都比一般场所还要高吗？」

    「是、是这样吗？」

    我不禁回头望向柠檬，柠檬很干脆地点头回答我：

    「嗯，价格可能翻倍呢！」

    「这根本是暴利坑钱嘛.」

    「是常识。哎呀，关于这种场所的价格设定问题，你就等回宵见里再问和臣吧。总而言之，你这不食人间烟火的公主大人很有可能对着店里的人大喊『这根本是暴利坑钱嘛η』进而吵起来哦！」

    ……勇太，你怎么好像比平常牙尖嘴利许多啊？

    「什么嘛！别因为来海边的次数比较多就一脸我是前辈的样子！」

    「我没有自以为是前辈，不过不知道的就要坦白承认，这股勇气也是下任当主应该要有的吧？」

    ……勇太这家伙！

    辩输了的我没法子只好保持沉默，见到我如此，勇太轻轻一笑。

    「不然，你们在建筑物的阴影处等着吧，那边比较凉。」

    结果，勇太把我和柠檬留在建筑物的阴影处，自己跑去排队。

    我们两个在沙子上面画出九宫格，一边玩着圈圈叉又的游戏一边打发时间，忽然手边落下一道阴影。

    比我想的还快呢……我抬起头来，出现在眼前的却是不认识的脸孔。

    大概跟我们同年纪，或许再大一点，不认识的三名男子露出暧昧的笑容看着我和柠檬。

    「两个女孩子怎么躲在这种地方玩呢，怎么了亡？」

    「在等人吗？让女孩子等真是过分啊！」

    「你们是国中生？还是高中生~？」

    「你应该是混血儿？果然是吧，身材真好！」

    「我比较喜欢这位纯和风的女孩子。」

    「其实我有一艘游艇哦，要不要一起玩？」

    ……是搭讪。

    我皱眉起身，捉住柠檬的手正要快步走开—

    「好厉害！有游艇真是有钱耶。」

    柠檬用甜到好像语尾还加了爱心符号般的语气回答，害我差点整个人扑倒在沙滩上。

    「哎呀，那是老爸的游艇啦，也不算什么有钱人，哈哈哈。」

    「可是，我们在等朋友……」

    「那，那么连那位朋友一起来吧，如何？」

    「我们有三个人你们也有三个人，这不是很合吗？」

    「嗯——日奈，该怎么办亡？」

    柠檬视线朝上，眼睛闪动光芒看着我。

    平常是个真正的好孩子，我也觉得是个好到不行的朋友。不过，这种明明没那份心思还故意露出诱人态度、捉弄别人的习惯还是改一改比较好。

    「不怎么办！我们走吧！」

    「哎呀~那位女孩不要露出这么可怕的表情嘛~」

    「来，微笑微笑。」

    ——啊啊，忍耐已经到极限了。我稍稍提起自己体内诹访部的力量，真的只有一点点而已，放进呼吸里。

    然后瞪住带着暧昧笑容靠过来的男子，简短一声——

    「恶心，给我滚。」

    听见我的话的同时，搭讪的男子们一起向右转。

    然后很有规律地往前行进，大概走了八十公尺又停下来，正要走出沙滩时转身向右，超级快速地跑了回来。

    「混帐，你做了什么!?」

    「没什么啊！」

    正当我发出鼻音嗤笑一声面对气急败坏冲回来的搭讪男子们之时，双手抱着果汁的勇太正好来到我身边。

    「……日奈，你做了什么？」

    「我什么也没做啦！」

    勇太的视线对上我之后，快速地将果汁递给柠檬。

    还以为他会给我们助阵，手却忽然被他一拉，我皱起眉头。

    「什么啦！我只是给这些家伙……」

    「别管了，跟我过来！」

    「我不要！」

    正要挥开勇太的手，忽然脚下腾空离开地面。

    「啊？」

    我的身体在空中一转，稳稳落入勇太的怀里，当我领悟到自己是以俗称公主抱的方式抱在勇太怀里时，已整整用了十秒。

    「——柠檬。」

    「咦？」

    「闪人啰！」

    下个瞬间勇太已经抱着我冲出去，慢些回过神来的柠檬也抱着果汁追过来。

    「……真是的，你就不能安分一点吗？」

    勇太踩着沙子跑步，满脸不悦地低声说道。

    「是对方先缠过来的耶！」

    「你以为你的行为可以套用到对一般人的防卫上吗!?」

    粗着嗓子的勇太，让我不由得噘起嘴陷入沉默。

    不知为何，勇太忽然露出很抱歉的表情，移开视线，然后吞吞吐吐地继续说道：

    「要是闹出什么问题，明年可就来不成了哦！」

    我瞪大了双眼，盯着勇太的脸。

    「哎呀，明年也要来玩吗？」

    勇太的脚步瞬间停了下来。

    「……你不想再来？」

    看见他那有点担心的表情，我感觉到刚刚的不爽和焦躁都如泡影般消失了。

    勇太想要让我到海边来玩，我想和勇太一起来海边玩，一开始就只需要这一点，其他的事情老实说我觉得根本就无所谓。

    「……勇太。」

    「日奈。」

    「其实这件连裁式肩带上衣下面穿的是比基尼，勇太觉得我应该脱掉还是穿着……」

    「不要脱！不管发生什么事都给我穿着……不对，我在问你的明明是你到底想不想再来吧!?」

    看见勇太满脸通红的样子，我心里偷偷地感觉到一股满足，然后装作在思考的样子。

    「是啊……要不要来这要看你啰！」

    「什么意思？」

    「总之，给我维持这姿势全力跑回海滩伞那边吧！」

    「你喔……」

    勇太受不了地说着，没有把我放回地面上。

    好好地抱住我，不在乎其他海水浴场游客的注视目光，再次跑起来。

    勇太在我身边，最喜欢的人们都在我身边，这是一个既不普通又很普通的暑假。

    如此欢乐的时光或许不会再有第二次。

    说不定下次暑假会出现没办法来海边玩的状况，也说不定明年的夏天会见不到某些人。

    不只是忙碌，或是日期行程无法配合而来不了。

    也许是离开宵见里，甚至说不定会有人因为什么理由辞世，再也无法见面。

    所以，今天勇太战胜了我感到烦闷的封闭感，战胜痛楚、辛劳与悲苦，伙伴们一个人也没缺地迎来海边之旅，将会成为我永生难忘的回忆。

    「……勇太，谢谢你。」

    我的话让奔跑着的勇太皱起眉头。

    「谢谢你带给我一次最棒最开心的暑假。」

    「……明年也还会有暑假。」

    「可那已经是和今年不一样的暑假了。」

    「说不定明年的暑假可以过得比今年更棒、更欢乐不是吗？」

    勇太不动声色地答道，我则是盯着他的侧脸看了一会儿。

    是啊，没有人规定明年一定会比今年差，明年一定会缺了谁。

    或许只要更努力，加倍努力，在努力之下说不定也能迎来不缺任何一个人，更增欢乐的一次暑假。

    「……日奈，你好狡猾喔——！」

    柠檬双手抱着果汁追过来，出声抗议。

    我隔着勇太的肩膀探出半个身子，不负责任地对柠檬激励道：

    「柠檬——全力跑！比赛谁先跑到海˙滩伞那边——！」

    「……我、我的不利条件太多了啦！」

    但愿明年暑假能于此地再聚——全员到齐一人不缺。

    纵使明白这是多么渺茫的希望，但只要将这样的夏天当成目标前进，就觉得自己能够比现在更加努力一点。

    ——那或许是因为，不会只有我一个人做这种有勇无谋的努力。

    我偷偷看着勇太不怎么高兴的脸庞，手臂紧紧缠住他的脖子。

    不打紧，没问题的，勇太会和我在一起。

    ——我的青梅竹马可是不管多么没胜算的游戏啊打架啊，只要和我一起就绝不会失败的无敌狼男呢！

第二卷 后记

    后记

    初次见面的读者大人们，各位好。

    我是本书的作者——至今都还觉得如此自称时心会静不下来——我是黑川宎。

    这次非常的感谢您在这么多的书籍里面挑选并购买了『恶狼难驯Do2』这本书。

    本书是为了各位喜欢狼男和爱逞强的青梅竹马，会对「放学后的校舍」、「学校七大不可思议」、「脱衣和变身」、「公主和仆人」等等单字感到心跳加速的读者大人们而写的。

    对前面这些关键字有所反应的您，请务必要购买本书。

    购买『恶狼难驯.1』的读者们，托福让我能得到在后记里打招呼的机会，万分感激。

    如果前作有让各位满意的地方，本次的作品也请各位多多指教。

    呃——原作高崎要求我在后记里写点有趣的事。

    不过，我不负责写趣事，而是负责写抒情或陷入混乱惨叫的长篇文章，趣事非我所擅长。

    由于排在前面的我完全搞砸了，所以高崎所写的令人捧腹笑倒在地上的后记——不不，黑川我是还没有看，不过一定能令人捧腹笑倒在地上——所以您要是不看的话我会很困扰。

    绞尽脑汁的最后，我以简单方式，用真挚诚意为武器写下后记，有趣的事情就交给高崎。

    这种时候才会切身感受到自己所写的小说有原作／作者在真是太好了，若是一般的作家，就会演变成不得不自己一个人想办法用有趣的事情把后记填满的窘境。

    ——感觉好像完全没有碰触到作品内容，就相信高崎一定会好好地处理掉这部分吧！

    这次给武藤老师带来许许多多的麻烦，真的是非常对不起。

    很感谢武藤老师在这么忙碌的时期，能够给我们继前作以来动人心弦的插画。光是妄想高头大马的一斗把娇小的凛抬在肩膀上到处跑，就足以让我吃下三碗饭。

    最后，给各位阅读了本作品的读者大人们。

    今后我会继续努力，成为能够提供各位一段值得付出金钱的快乐时间的作家。

    如果有缘，希望我们还能在下一次的作品中见面。

    二○○七年十一月黑川实

    后记二

    初次见面的读者大人，幸会。至于已见过数次的读者大人们，久违了。

    我是打算要写出令人捧腹笑到倒地的后记，却遭到挫折的原作高崎とおる。

    这个嘛，第二集能够非常荣幸地来到各位手上，真是感激涕零。

    经常听到八卦说「那个作者是因为讨厌该作品了才不继续写下去」之类的意见，不过不继续写后续，差不多有八十％亡九十％是因为那本书的销售额不好看的关系。

    大多数的场合，作者们都是想写后续想到不得了。

    嗯嗯，我也是只要接到可以继续写这个那个的后续委托，一定会高兴地奋勇开始撰写故事的后续哦！

    总而言之，本书能够推出第二集，都是托各位买了第一集的福，嗯嗯，真的是托各位的一福。

    但愿，本书能够再推出第三集——

    接下来——

    这次的舞台比上次还要宽阔一些，成了宵见里和诹访部一族的眷族的故事。

    这次是以日奈与勇太为中心，下任当主的世代（日奈这个世代）的角色们大活跃的故事，当然日奈的哥哥和臣（他也是日奈这个世代啦）和妖狐狐狩田也有在故事中登场。

    我希望到了第三集之后，能够再将舞台扩展出去一点。

    若是能将时间卷回过去，我想也不错。

    例如：狐狩田在大正时代（？）的故事啊，日奈的母亲与其守护者的故事啊，还有柠檬的双亲的故事等等。

    啊——不过这应该是用在短篇集上的点子吧？

    说归说，并没有真的要制作短篇集，这些点子都还是梦幻中的泡影。

    我在此向各位额手致意，等待各位的回响。

    还有———

    在此向所有这本书的关系者致上谢意。

    武藤此史老师，这次也感谢您给我们的精美插画，该怎么说呢，呃——造成您的麻烦真是非常地对不起。

    最后，向买了这本书的各位读者大人们特别致谢。

    因为各位的支持，才有现在的我，真的。

    那么，但愿我们来日再相会。

    二○○七年十一月高崎とおる

第二卷 插图



第三卷 第一章

    宵见里能够实现『愿望』的『门』，

    对于只会枯坐等待的人，

    从未予以任何回应。

    唯有历经长久岁月依然不变，

    强烈，深厚、隐藏著持续下去的『愿望』

    方能改变世界

    《第一章》

    不经思索，身体便已快速地做出反应。

    我夺过日奈扛到肩上，并踹破纸门跳到走廊上。

    在空中扭转身体著地后于走廊上跑了起来。这和背后爆出热焰，并将隔开客间与走廊的纸门打飞两者几乎是同一时间发生的事。

    平时要是我二话不说做出将她扛到肩上这种有如对待货物的动作，日奈一定会一边怒骂，一边甩我一巴掌或一脚踢过来，今天她却只是瞪大了眼睛，眨也不眨地看著从客间爆射出来的火焰热流。

    炸裂开来的劫火一瞬间烧遍了宽敞的客间，半空落下的纸门残骸倏地飘起金色的火星，照亮了昏暗的走廊。

    我趁机停下脚步，迅速将日奈凌乱而露出了小腿的裙摆整理好，然后为了确保不让日奈掉下来，双手稳稳地支撑著她。

    「——要逃啰！」

    我再次奔跑了起来，狂暴的炎流紧追在我踩踏于地板的脚步之后。

    在前倾到几乎要跌倒的奔跑姿势下，日奈紧紧地抓著我，说了一句话：

    「……好难动作，还是穿前天买的洋装来会比较好吧！」

    日奈悔恨地说著，她今天并没有穿著平时见惯的宵森学园高中部制服。

    而是诹访部的家人为了下任当主特地订做、以红色为基础色调的豪华长袖和式礼服。

    虽说暑假已经结束，然而在这空气中还残留著夏日燠热的星期天午后，这种盛装打扮的全套长袖和式礼服，实在不是什么穿起来会令人愉快的服装。

    再加上衣服的设计到处都是缩得紧紧的，无法随意跑动，连挥动手臂都觉得麻烦。与其说是盛装打扮，到不如说更像是拘束服。

    日奈伸出手臂，紧紧地抓著我的头，叹息道：

    「如果勇太当初好好地配合我反对的话就好了嘛！」

    「为什么会变成是我的错？」

    「要是从你这个守护者的口中说出『振袖和服动作不便会带来危险』这种话，我想那些老人就不会强迫我穿了。」

    ——如果我是诹访部的长老们，一定会觉得『下任当主就是要动作不方便，我们才会稍稍有些安心』，然后下定决心不管用任何手段都要采用振袖和服。

    「一般来说，不会预想得到这种宴席场面竟然会演变成火烧房子吧？」

    「不就是这种过度乐观的想法才会引来危险的状况吗？」

    「——的确，判断使用振袖和服就能制止诹访部日奈暴走，长老们实在是太乐观了，关于这点我也打从心里同意。」

    日奈闭口不语，我装作没有发现她偷看我的视线继续说道：

    「要是这种程度就能让诹访部日奈听话，那我这个『守护者』也就不会……」

    「……不、不公平啦！我都被迫穿了这种热死人的衣服了，为什么当我守护者的勇太却可以穿得一身轻便啊！？」

    了解到自己立场不够坚定的日奈倏地改变矛头针对我，我没有停下脚步，怒吼著回应：

    「我是你的护卫，当然要穿著方便行动的服装啊！」

    「太狡猾了啦！既然我必须被这身又重又热的振袖和服带来不好的回忆，你这仆人勇太应该也要穿上绣著家纹的正式和服或燕尾服不是吗！」

    「日奈，你啊……」

    「不只是勇太！柠檬也是、薰子姊也是，都应该穿上振袖和服才对！嘴巴上都说今天是特别的日子、名誉的日子，自己却穿著轻快的便服过来……」

    我自己都明白我的太阳穴正在抽动，于是慢慢地吸了一口气。

    「——为什么我得在你的相亲场合上穿著正式服装啊！？」

    「身为主人的我都拜托你穿了，你为了我穿一下也不会怎样吧！？」

    ——在我的记忆里，『给我穿』这句话在日语里面并不属于『拜托』，而是属于『恫吓』或『威胁』这类词汇才是。

    当我正想开口反驳这无理至极的说法时，瞬间威到一股热气吹到身后，我用力对著地板一踹。

    在我的脚趾完全离开地板的同时，深橘色的火焰已飞弹到我的脚下，在老旧的黄褐色地板上留下惨澹的漆黑焦痕。

    我和日奈猛然回头一看。

    席卷走廊的火焰另一侧，一个穿著黑外褂和裤裙的驼背身影缓缓出现。

    「……没、没教养……没教养的小女孩，就该好好地被教训一顿……」

    仿佛滚水般微震的声音，在极度阴沉的语气下带有无尽的火气。

    双手燃著一股金色的火焰，脚下也踏著火焰，这名弯腰驼背、低声叨念著的男人正是丸子家的长男·丸子浩树——日奈今天相亲的对象。

    听说他已经三十好几了，如今沉著的脸在怒火之下显得更为苍老。若非他的黑外褂上有著大鹏金翅鸟的正面纹样这个只允许丸子家长男绣上的迦楼啰纹样，我一定无法分辨出这个人是平时很阳光的『丸子家的浩树』。

    丸子浩树身上散发出鬼神般的异样气势，使得塞在他鼻孔上的卫生纸看起来更为滑稽。

    日奈咽下一口口水，偷偷地在我耳边说道：

    「——他好像气到失去理智了，你看那对眼珠子充血成那样。」

    「不要用一副事不关己的样子冷静评论啦！说起来还是你惹人家生气的吧！？」

    「那、那是意外喔！是那个人突然摸我肩膀，我才不小心作出反射动作……」

    「这不叫意外，是故意。不管是谁、从什么角度来看都是故意的。」

    我抱著他所谓『没教养的』日奈，使出全力逃跑。

    我利用Z字形跑法闪过追击的火焰，并且跳起来闪过瞄准我的脚射来的火焰弹。

    「是他突然摸我的耶！正常来说，一般的女孩子都会开扁吧！」

    「哪个世界的一般女孩子，会只因为肩膀被摸就把对方揍到流鼻血啊！？」

    「事情不就在你眼前发生了吗？你给我好好看清楚！」

    「……不要，我讨厌这种现实……」

    「难道勇太觉得我被一个只会夸耀自己的家世、财力、母亲的三十岁男子玩弄身体也没关系吗！？」

    ——到底是从哪里，又是怎么推理，才能得到如此夸张的结论，真希望你能给我一个两百字以内的说明。可以的话拜托请使用我听得懂的词汇。

    我盯著前方，即使累得半死仍继续跑著。

    如果这里是诹访部的大屋，不仅可以逃进经过数次改造与增建，几乎可说是迷宫化的主屋，也可以选择冲往附近的小路或隐藏通道。

    但是非常遗憾，此处并非诹访部的大屋——这里甚至不在宵见里。

    现在我抱著日奈一起拚命逃跑的地点，是位于市内一家和诹访部家有关系的高级料亭。在这年代久远的走廊上，似乎没有紧急逃生用的隐藏门。

    没过多久，走廊就到了尽头，分岔出左右两条向前延伸的路。

    我速度不减，脚下画出曲线，用力一抵然后又一滑。在这古老到变成黄褐色的地板上奔跑，就像穿著袜子一样，毫无抓地力可言。

    支撑不住日奈重量的我，身体一个前倾，我顺势右足重重落地，脚尖倾尽全力踏稳，脚下的地板因而发出唧嘎的摩擦声。

    ——要赔偿的话得花上多少钱呢？

    挥去脑海里忽然浮出的思绪，我拉起上半身调整姿势。

    「山神家的，请你不要一直逃，快阻止浩树阁下啊！」

    原本应该在另一个房间待命的诹访部家人大声哀叫。

    「叫我阻止，可是我却不能伤到他吧！？」

    「当然不能！难道山神家打算一口气破坏诹访部家和丸子家的关系吗！？」

    ——看他那个样子，我觉得这份关系早就断绝了。

    「既然这样，你们教我怎么阻止他！？」

    「这个嘛，总之该怎么说……你随便想个办法解决啦！」

    丢下无理的要求后，诹访部家人纷纷避难去了，我挥手弹开飞到身旁的火粉。

    「日奈，你没办法用诹访部的力量设法抑制浩树吗？」

    「——不行，太远了。我的力量离对象愈远就愈没效力。」

    火焰弹接二连三飞射过来，打断日奈的话。第一颗、第二颗，直到第三颗为止我都还成功回避了，第四颗火焰弹却因为距离判断错误，在极近的地板上冒起了火柱。

    日奈眉头紧紧一缩，在火焰耀眼的光芒下轻轻眯起眼睛，一脸凝重地瞪著后方。黝黑的长发和赤红的和服袖子在喷过来的热风下轻舞飘扬。

    距离渐渐拉近，我心惊胆颤地拚命思考对策。

    要抱著日奈接近浩树是极为困难的，席卷在浩树体表的火势很强，若是缩短距离，可能在日奈的『命令』发挥效果之前我们就已经被烤熟了。

    现在和我一样担任日奈护卫的飨庭柠檬已变身为银狼，试图吸引浩树的注意力，然而浩树的视野里根本没有柠檬，也没有吓得瘫软在地上爬行的诹访部及丸子家一家人。

    顶著彷佛不动明王般愤怒的面孔，他只是笔直地追向日奈，而且距离正慢慢缩短当中。

    ——我恐怕没办法继续抱著日奈逃避下去了。

    飨庭和山神两支血统从诹访部创里至今，都是训练为担任武力工作的家族。

    我必须将对象无力化——但是，对方一定要毫发无伤。加上这种条件，我只能够消极作战，能做的事情也就被限制住了。

    我抱著日奈跳到庭院的假山石造景上。

    根据老板娘的说明，这间店是从有庭园兴趣的富商手上直接买下他建造的整间屋子和庭院，建筑物本身即使被指定为文化财产也不足为奇。

    见到浩树释放的火焰渐渐延烧到屋子的纸门和天花板上，我的心里怱然闪过老板娘那份夸耀的笑容。

    胃袋隐隐作疼，现在的我应该设法将被害范围压制到最小限度。

    总之，得先将「火源」浩树引离建筑物。

    我从假山石造景上移往向外的小径，穿梭在庭院的林木之间。

    「等等，勇太，你要去哪里！？」

    「日奈，我记得庭院有个地方有水池吧，很大的水池。」

    「啊，带路的途中我有瞄到一眼，我记得好像还有小溪流过耶。」

    「先把那家伙引到水边吧，或许多少可以减弱他的火势。」

    日奈的脸瞬间亮了起来，松开嘴角露出笑容，抓著我的手也更紧了些。

    看到我和日奈跑向庭院，浩树一瞬间显得有点疑惑。

    但是，当我们的身影完全隐蔽在庭院的林木之间时，他又慌慌张张地跟了上来。

    在庭园里绕啊绕的，找著流过的人工溪流，终于来到了模仿湖泊的一座水池边。我目测和对岸的距离，扛著日奈纵身跳进水池里。

    水池的最深处只到膝盖，我不管衣服会湿，就直接跳进池里走到对岸。当我意气风发地回头一看——才发现自己失算了。

    浩树虽然追著我和日奈来到了水池边，却没有犯下走入水中的愚蠢错误。

    他朝对岸看了一眼，双手高举并按在头顶，开始低声咏唱。

    随著他的咏唱，缠绕在浩树身上的火焰像鞭炮般四散飞开，将围绕在水池旁边的庭园林木一一燃烧起来。

    很快地，池边就已经被火墙围绕，化成无处可逃的隔离地带。

    ——状况恶化，危险度高达五颗星。

    即使继续往庭院的内部逃跑，最后我们还是会被抓住。

    可是，并没有任何确实的证据，可以证明浩树在出了门外之后就会压抑自己的力量。

    在愤怒的情绪之下，完全失控的浩树会将市街化作燎原，使得诹访部眷族的力量被害幅度扩展到外面的世界，进人人们的视野。怎么想都很糟糕。

    ——既然如此，就乖乖将日奈交给浩树，熄灭他的怒火？

    我的视线下意识地飘向对岸的丸子。

    我从他凝视著日奈的充血眼珠和视线里读取到不好的感觉，脑海里「乖乖将日奈交给他」的字样瞬间被打了个大大的X。

    照他现在这样，所谓的「教训」到底会变成什么样子根本就难以想像。

    稍稍犹豫之后，我缓缓吐出一口气，对日奈问道：

    「……现在已经不是说什么别伤到这家伙的场合了哪！」

    「勇太？」

    「丸子家的长男和诹访部的下任当主——不，丸子浩树和日奈之间哪个比较重要，这才是问题吧？」

    对于身为诹访部日奈守护者的山神勇太来说，正确答案只有一个。

    我将扛在肩上的日奈放到地面上。

    不知为何，面临这种最差劲的状况，日奈的脸上却带著一份光彩。

    我不是那种会自以为是有我在身边才让她这么高兴的乐天派。

    不过，我想她应该是相信即使在这种状况下，只要和我在一起就不会有事。

    就像至今我们经历过的一样，今后我们也将如此继续下去。

    「——抱歉，日奈，要拜托你压制好我了。」

    我的手摸上衬衫的钮扣。

    理顺呼吸，深吸一口气，开始呼唤沉睡在自己心底深处的黑狼。

    当深深吸入胸口的空气正要吐出时，水池的中央突然冒出了巨大的水柱。

    在吃惊到忘了眨眼甚至呼吸的我和日奈眼前，冒出的水柱就样像土石流般往丸子浩树的头上倾泻而下。

    水气瞬间将保护丸子身体的迦楼啰之火，以及周围延烧的树木都浇熄了。

    「方法是粗鲁了点……」

    一个冷静的女低音在池边响起。

    在全身湿透、呆立当场的丸子身旁，很自然地伫立著一个高佻的身影。

    「不过，我想应该有必要让浩树阁下的脑袋冷静一下。」

    静静说出这句话的是甲贺薰子。她和我还有柠檬一样，是为了担任日奈的护卫而被派遣来这间料亭的诹访部眷族。

    薰子小姐清秀细长的双眸瞄了丸子一眼后，悄无声息地落在我和日奈之前。

    「下任当主，您没有受伤吧？」

    「我没事。谢谢你，薰子姊。呃……浩树先生他有受伤吗？」

    「他应该没受伤，我只是让他淋淋水而已，以他这么火热的样子应该也不会感冒吧！」

    薰子小姐的话让我打从心底感到松了一口气。

    不想浪费时间恢复人形，直接以银狼的姿态跑过来的柠檬似乎也大大地松了一口气，背上一直倒竖著的毛也像平常一样顺了下来。

    「其实你可以再凶狠一点也没关系啊！」

    日奈笑著说出了自己的心声。不过能够没受伤就了结这场纷争，她也很高兴，声音和表情都透著一股喜悦。

    不久后，诹访部和丸子的家人也赶到了池子边，至今依然茫然失神的丸子浩树在家人的搀扶下离开了现场。

    目前的情况也只能解散了，当我们正准备要收拾东西回去时，背后传来一个命令式的阴沉声音：

    「下任当主大人，当主大人有些话想和您谈，请移驾至别院。」

    曾几何时已经默默站到我们背后的，正是配属于长老麾下、身穿白衣的那群人。

    日奈不爽地皱起眉头，叹了一口气望向天空。

    「……唉，说起来也是无可厚非啦。」

    「什么？」

    「不管怎么说，可从来没听说过有人在相亲的宴席上拳脚相向，把对方打到流鼻血的。」

    所以你更该自制——我正要继续往下说时，白衣人阴沉的声音指向了我。

    「山神阁下和其他护卫请到主屋去，诸位长老在等你们。」

    「呃。」

    我不禁僵在当场。在我背后的日奈叹息著说道：

    「笨蛋。」

    「你说什么？」

    「怎样，你有意见吗？」

    「请·您·快·过·去，当主大人是这么说的。」

    白衣人切入早已一脸挑衅的我和日奈之间。

    ——说起来还真是不可思议，这些脸孔缺乏表情又极没个性的家伙，只有不耐烦的情绪特别容易理解。

    柠檬哀鸣了一声，不知为何，在我听来宛若叹息。

    *

    看来多亏了薰子小姐的法术，主屋的受害程度才没有太过严重。

    长老们待在里面等待著的房间距离起火现场还很远，只要将拉门关好，空气中甚至威觉不出火警地带那种刺激性的气味。

    我、柠檬、薰子小姐带著微妙的表情正襟危坐，乖乖听著长老们说教。

    「下任当主大人的相亲不仅仅只是为了决定未来伴侣的仪式，也是为了里、诹访部，以及下任当主大人自己的平安才举行的。」

    「赌上里之命运的大事，你们这些重要的护卫却如此不堪，这该怎么办啊？」

    那道声音指责著低著头的我们，相当严厉。

    在房间里飘动的不是火警过后的气氛，而是诸位长老的声音和言语中没有表现出来的心跳、呼吸以及汗水，传达出浓浓的不安、焦躁与藏在心底的恐惧。

    这在在告诉我，长老们的危机意识提高了。

    自从之前甲贺赖则那个事件以来，这股危机感已成了诹访部眷族之间共通的情绪了。

    万一诹访部现任当主及下任当主日奈两人发生什么意外，里就会立刻崩溃。现在的宵见里就成立在这种危险脆弱的和平之上。

    「我们必须承认里是处于危险之中的。」

    「为了安定，必须让下任当主大人尽早结婚生子，成为稳定诹访部家，也就是稳定宵见里的基石才行。」

    「宵见里中几乎没有人反对这件事。」

    ——绝对反对。

    我低垂著头，在心中强烈地反对长老的话。

    高中时代就要相亲，这是哪里的千金啊？——当然她是大小姐没错啦！

    至少日奈本人并不想要结婚啊！而主人不希望发生的事情，我这个『守护者』自然也不希望发生。

    不仅如此，从小就一直待在我身边的日奈要结婚，变成我不认识的某人的女人，这一点也不有趣。这是我毫不虚伪的真心话。

    至少我希望自己能够站在离日奈最近的地方，不管是过去还是现在，以后也一样。

    ——至于自己是否适合当日奈相亲的对象，或是想不想成为日奈的丈夫，这又是另外一回事了。

    诹访部和山神有家族层级的问题，也有守护者任务和眷族之间的政治问题。

    当初长老们对日奈提出相亲攻势一开始，和臣就开玩笑地对我说『你为什么不去报名』。老实说，我完全没有这个想法。

    我最希望的就是维持现状。我也不是不觉得自己的志向太低啦，可是对我来说，现在我俩之间的关系确实令我感觉很自在、很愉快。

    「——那么，山神家的，我想您身为守护者应尽的职责就是尽早让下任当主大人积极面对相亲，尽力让她做好早日结婚生子的心理准备才是吧？」

    长老一连串的斥责让柠檬轻轻皱起眉头。

    人类型态的柠檬是个温柔沉稳的少女，完全看不出一丝银狼型态下那优雅的凶暴。然而此时她翠绿色的眼眸中难得浮现了不满的神色。

    「可是，这次的骚动算是日奈大人引起的……」

    「想办法解决这种状况，正是你们这些护卫共同的任务啊！」

    长老的话语中混杂著一声叹息。从头听下来，长老说得完全正确。

    ——然而很抱歉的是，唯有这次我必须违抗这些道理。

    「再说，山神家的啊，这次我们将与你年纪相仿的甲贺和飨庭唤来担任护卫，也是为了决定你的未婚妻，你就不能好好地跟其中一位协力完成任务吗？」

    对于这场漫长的说教，我们左耳进右耳出，最终只是当场深深地低下头去。

    说教结束之后，离开房间的我们遇到了和臣，亦即诹访部和臣。他并未穿著平常的制服，而是一身看起来很新很有活力的西装。

    他一脸凝重地确认著手机简讯，注意到我们之后才露出微笑并收起手机。

    「辛苦你们了，看来你们被骂得很惨。」

    「和臣，日奈呢？」

    「啊啊，她似乎很快就要离开这里了，你们可以在玄关等她。」

    之后我和臣并排走著，柠檬和薰子小姐则跟在后面。

    「——结果，丸子家的浩树先生最后怎么了？」

    「嗯，他有好好道歉，说自己做得太过火了。」

    「虽说日奈的铁拳才是导火线，但也不至于闹到这种地步嘛……」

    我望著浸了水的走廊和熏黑的通风口，这惨状可不是一句过火便可以收拾的。

    丸子家在里内算是排行前五名的资产家，浩树虽然也有著有钱人自傲的讨厌气质，但其实心地不算坏，也没有和其他家族发生过争执。

    拜出身名门家族之赐，他至今都没有机会和日奈私下见面。或许他是被日奈包覆在狂暴本性之外楚楚可怜的外表给迷惑了也说不定。

    他一定没有想到只是装熟地抱抱肩膀，就会遭到一记铁拳迎面袭来吧！

    「……日奈可是连巡逻时遇到紧急状况要抱她逃命，都得先得到她的许可呢！」

    「我觉得女孩子注重自己的清誉是很棒的一件事啊！」

    只要是日奈的事，和臣就会不管三七二十一全部肯定，带著清爽的笑容说道。

    然后他轻拍我的背继续说著：

    「——丸子自己在其他眷族指出他容易因愤怒而忘我，这样的特质是无法担当下任当主大人的伴侣之前，就已经先放弃女婿候选资格了。」

    听到和臣的报告后，我按著胸口松了一口气。

    柠檬看了看四周，很高兴地细声说道：

    「那就完全符合最初的计划了吧！」

    「没错，这次的作战目的也平安达成。」

    和臣露出打从心底发出的满足笑容，点头应道。

    ——由完全不想把妹妹嫁出去的和臣所发起的『日奈相亲妨凝作战』，到目前为止连战皆捷，包含浩树在内，已经有六名女婿候选人被迫自行放弃了。

    虽然长老让我们陪伴日奈前来相亲，是为了避免她在相亲时暴走，可是实际上我们在做的和诸位长老交给我们的任务正好完全相反——故意放任她暴走，甚至看场合悄悄支援她一下。

    日奈也知道我们在妨碍相亲这件事——因此暴走得更加严重。当然我希望这单纯只是个人的错觉。

    既然日奈已强烈主张自己还不想结婚了，那么，说老实话，诸位长老的想法就不关我的事了。

    看著因为作战成功而心情极好的和臣，薰子小姐用慎重的口吻问道：

    「那么，下次的相亲大约是在什么时候呢？」

    「下次的。大安，似乎预定等日奈一下课就直接去相亲。」（译注：大安就是指农历月的数字加上日的数字是六的倍数的日子，类似中国人的黄道吉日。）

    「接下来要继续拜托各位了，未来的道路还很漫长。」

    和臣的话让我们的表情再次凝重起来。

    这段路的确还很漫长，在诹访部眷族里想要成为下任当主丈夫的单身男子不知凡几，日奈的行程表目前应该会被相亲两个字给填满吧。

    在那些女婿候选人一个不留、全部『丧失资格』之前，都不会结束。

    柠檬眉宇低垂，叹了一口气。

    「如果是一般的相亲，只要日奈拒绝就能了结了说。」

    「要是男方主动拒绝的话也很失礼吧。」

    「如果这是一般相亲，有胆子拒绝日奈的人一定会被和臣谋杀吧！」

    听见我的话，和臣默默地给我一个稳健的笑。真希望他至少能在形式上否定一下，因为我太怕他了吗？

    「这不单纯只是在选女婿而已，这是宵见里的政治问题。若是由诹访部家单方面拒绝，会打乱眷族之间的势力关系，所以这次只能让男方自行辞退……」

    薰子小姐眉头微微一皱，轻声说道。我悄悄地从旁瞄了她一眼。

    诹访部眷族各家的势力关系会变得如此微妙，甲贺家放逐直系长男甲贺赖则的那个事件绝对是个主因。

    因此，我听说即使在眷族之间，甲贺家都有些抬不起头来。

    「对了，勇太，你这边决定好了没？」

    或许是注意到我呆呆地看著薰子小姐，和臣露出狡诈的笑容，忽然变换了话题。

    「这个嘛，勇太一直犹豫不决，好讨厌喔！」

    柠檬随著和臣的态度高兴地加入话题，轻轻瞄了我一眼，开心地将手臂交抱在胸前，对我眨眨眼。

    ——因为赖则那家伙而遭遇麻烦的不只日奈。

    因为上个月的事件，我也和日奈一样被提起了结婚及后继者的话题。

    飨庭、教来石和甲贺，各家族里有许多年轻女孩子纷纷报名想要和山神家缔结婚姻关系，这是叫人不愿相信的现况。

    会让原非日奈『守护者』的柠檬和薰子小姐会和我一同行动，似乎也是为了观察彼此的适合度，促使我们趁机更加熟悉的样子。

    「这样啊？不行唷，勇太，居然让女孩子等这么久。」

    「对啊，勇太，现在可不是左右逢源，享受后宫生活的场合喔？」

    ——这些在我身边的家伙，为什么总是在取笑我的时候可以完全不用计划就表现出合拍的连续攻击呢？

    「都特地让薰子姊过来一趟了，你也该坦白一点才行啊！」

    正用双手捂住耳朵假装没听到的我，因为和臣突然转移目标而吓到，转头望向薰子小姐。

    薰子小姐有点困惑似地露出微笑，将视线投向我。

    「……是呀，勇太先生不肯坦白说清楚的话我也很困扰呢！」

    「薰子小姐，我拜托你，请你不要使用敬语好不好？」

    「不行，因为我是甲贺家的人……」

    仅仅回答了这么一句，薰子小姐的视线轻轻垂下，樱唇紧合。

    甲贺家系传下来的虽然是超体术，但其中也有像薰子小姐这种藉由超体术的发展，衍生出能够操纵水遁、土遁，以及火遁等各种法术的甲贺族人。

    说是法术，却也不是教来石那种利用念力的魔法。我是不太清楚啦，不过根据和臣的说法，原理似乎可以靠科学解析再现。

    甲贺一族因为赖则事件而权威尽失，据说为了挽回名誉，才看上了和山神一族缔结婚姻关系这招。而被推出来为家族牺牲的是赖则的表亲，也就是和我年纪相近、较为匹配的薰子小姐。

    薰子小姐今年二十岁，在七八十岁的老人眼中，四五岁的差距虽然不算什么，但是对我来说，薰子小姐完全是个大人了。

    而且还是个聪明伶俐的美人。她总是特地穿著不显眼的朴素衣服，却更凸显出丰腴的身材，再加上个性又不似柠檬那样平易近人，对于女性友人颇少的我来说，实在不知该如何对待她。

    加上我身为上次事件的当事者，也有一些复杂的原因，必须和薰子小姐保持一定程度的距离。

    站在山神勇太个人的立场，突然被告知薰子小姐可以成为我的未婚妻，这点让我非常困扰。我们两人才刚认识，薰子小姐是个什么样的人我仍完全不了解；而柠檬则因为是同族，所以不仅能够理解，也想像得出来。

    ——正当我一个人左思右想、烦恼不已的时候，我们一行人已经抵达了玄关。

    同时，日奈向我们跑过来的身影出现在通往别院的走廊上。她的身上已经换成了方便行动的一般服装，而不是方才的振袖和服。

    我正想要走过去跟她打招呼，却突然发现她身上的伤比刚刚还多，难道又演变成亲子大吵架了吗？

    她应该充分体认到打不赢母亲的事实了吧！

    「又吵起来了吗？」

    或许是听出我声音中带著一丝受不了，日奈的眉头轻轻一挑，挺直腰交抱手臂，同时扬起了下巴。

    「我们平时还不是一样在吵！」

    日奈动作轻快地跳出玄关，回过身对我们叫道：

    「好了，我们快点回家吧！」

    「我的家不是大屋而是宿舍啊！」

    低声说著的我穿上鞋子，看著日奈跳出玄关的背影。

    比起穿著绚烂华丽的振袖和服楚楚可怜的转身，像那样充满活力、跑来跑去的日奈更有魅力。与其当个贤淑又不食人间烟火之公主的守护者，照顾一个一旦离开自己视线就不知会跑到哪里去的青梅竹马，一定会让我过得比较快乐。

    「——即使你一脸渴望地拚命看，我也不会轻易地把日奈交给你喔！」

    「你、你在说什么啊！？」

    和臣的一句话让我激烈地动摇了一下。由于不能完全说这句话是错误的，所以我的动摇也格外剧烈。

    「人家也在等你说。」

    柠檬故意留下别具深意的一句话，然后追在日奈身后离去。

    等柠檬离开了一会儿，薰子小姐才对我很礼貌地低头行礼。

    「也麻烦您，请不要忘记我的存在。」

    快速说完这句话后，她没有发出脚步声，人已经步出了玄关。

    「你很受欢迎嘛。」

    「……」

    和臣爽朗地丢下一句话，让我一脸不知所措地看著三人的背影。

    我对这种状态不觉得讨厌，然而发觉自己居然不讨厌的这种表现反而让我觉得是对日奈的一种背叛，很不舒服——不过，我也有自觉，可能纯粹是自己的个性太不在乎而已吧。

    「快点过来啦！」

    看到我在发呆，在门前停下脚步的日奈大声呼唤。

    ——总之，也不是什么得尽早设法做点什么的事，只要日奈的相亲风波结束，这件事自然会跟著消失吧！

    我在心中做出结论，然后答道马上过去，随之迈步向前。

    *

    终于，就在诸位长老催促的相亲攻势稳定了一些时，和臣再次将我们召集了起来。

    「我想，有必要在这个时候集中精神，重新拟定作战策略。」

    集合地点是诹访部大屋的其中一间房舍。

    虽说他们是要拟定相亲妨凝作战计划的人，却选择了敌人的根据地作为集合地点，实在值得商榷。但毕竟此处是全员都非常熟悉的地方，安全警备也很确实，反过来一想也能安心。

    包含我在内，集合到大屋这里的一共有六人——和臣、日奈、柠檬、薰子小姐，然而不知为什么狐狩田学长也来了。

    只要再加上本乡家的一斗哥和教来石家的凛就全员到齐了，不过今天这两人有其他的任务，所以双双缺席。

    「狐狸学长，你是来做什么的？」

    面对日奈打从心底厌恶的诘问，学长轻描淡写地点头回答：

    「嗯啊，不用在意我，我只是个因为个人兴趣而跑来看戏的路人。」

    ——诚实、率直有时候是会严重损害人际关系的。

    日奈身子一晃，握紧铁拳站了起来，和臣连忙嘴上说著「乖、乖」，试图安抚她就座。学长承接来自柠檬和薰子小姐的警戒视线，在我身边坐了下来。

    我悄悄出声对狐狩田学长打预防针。

    「学长，拜托你不要因为有趣而增加日奈的压力。」

    「勇太是担心遭池鱼之殃吗？」

    「我也就算了，我是伯万一爆发在下次的相亲对象身上就不好了。」

    「嗯，如果是会乖乖挨上一记流弹的对象，或许也挺可爱的。」

    「啊？」

    在我详细询问之前，和臣已经在中间的桌子上摊开了这次相亲对象的照片。

    照片上是一个给人感觉气质柔和的年轻男子。

    脸庞并没有端正到美形男的地步，却洋溢一股知性的气质。外表温柔，看起来不太会被人讨厌。

    「这次的相亲对象是饭纲一族的饭纲清纯。如你们所见，不管是外表、简历，都是足以担当日奈丈夫候选人的好青年。」

    正如其名，饭纲家是操纵灵兽的饭纲——也就是管狐的操纵者。擅长精神攻击法术，力量高强的人甚至可以操纵管狐进行依附或预言。

    阅览充当调查报告书的简历时，全场的空气不觉沉了下来。

    「性格温厚、学业优秀，现在正就读医科大学，完全没有桃色丑闻。兴趣是骑马和合气道，比日奈大四岁——真像是白马王子呢！」

    「饭纲家以对诹访部的奉献精神与忠诚闻名，守护著诹访部和宵见里，同时不曾和其他家族发生对立与冲突，就连反对诹访部的眷族都认同饭纲的存在。」

    柠檬和薰子小姐用充满安慰与同情的视线望向我。

    拜托你们，放过这个本性悲观、学业普通、没有上流兴趣，偶尔还会跟其他眷族闹出险恶关系的山神勇太吧！

    「没办法由日奈这边拒绝吗？」

    「宵见里在很多方面都受饭纲家照顾，我想在形式上还是希望能够避免由日奈这边来拒绝……」

    还有，饭纲家似乎有强烈的意愿想和诹访部缔结婚姻关系。

    所以这次的相亲如果没发生什么特别事件，是不可能期待饭纲家那边主动辞退或拒绝的。

    似乎是为了鼓舞士气消沉的我们，日奈啪啪地连拍了几下桌子。

    「既然这样，那么只要发生什么连饭纲清纯都无法忍受的『特别事件』不就好了吗！」

    「具体来说像是……？」

    「呃，这个……」

    「做出比对待至今的相亲对象更加惹人厌的举动不就好了？」

    就在说不出话来的日奈之后，狐狩田学长接著说道。日奈先是露出厌恶的表情望向学长，随即转变成这句话深得我心的样子热烈地频频点头。

    那么具体来说该怎么做呢？

    「——哪种类型的女人会被万人唾弃？」

    「思——动作粗暴、粗枝大叶一定会被嫌弃吧？」

    「我觉得不论男女，只要表里不一的人都会被讨厌才是。」

    「……薰子小姐你为什么看著我的脸说这句话呀？」

    「不，没有什么特别的理由。」

    「等等，拜托你们两个不要在这种场合吵起来喔！」

    日奈慌慌张张地插入气氛紧张的两人之间。

    狐狩田学长开心地望著女孩子们的战争，一注意到我的视线便对我挥了挥手。

    「那么想知道我讨厌哪一类型的女孩子吗？」

    「你看起来一副非常想说的样子，那么就说出来参考看看吧！」

    「这样啊，好吧，我讨厌愚蠢的女人，因为谈下去就没意思了。」

    还以为他的说法会更扭曲一些，没想到却意外地直接。

    「我可不觉得有多少女性会拥有足以和你这数百岁的非人类对话的知识。」

    「知识多寡与学历无关，即使在人类标准中，最高教育程度里也是有愚蠢的女人，反而是看不懂字却很聪明的女人，以前随便都能抓到一大把。」

    「——我第一次实际感觉到狐狩田学长这数百年不是白白度过的。」

    「呵呵……虽然这语气让人在意，不过这次我就当作没听见吧！」

    学长轻轻一笑，双手交握，像是忽然又想起什么似地追加了一句：

    「不过，蠢女人也有蠢女人的可爱与魅力，这又令人非常难以割舍。根据状况甚至可以成为忘不了的回忆。」

    「……那个，总之你到底是喜欢还是讨厌啊？」

    「从经验而言，什么样的女人都有各自的魅力。」

    ——这边的意见也完全没办法当作参考。

    「和臣的意见如何？」

    忽然被狐狩田学长把话头引到身上的和臣，露出笑容说：

    「我啊，应该会喜欢不听我的话的女性吧？」

    又是一个超越我想像范围的答案。

    「不听你的话的女性……呃，你喜欢会违抗你意志的女性吗？」

    「也算，不过我的意思是，独立自主的女性是值得尊敬的。」

    虽然是相当扭曲的喜好，不过这究竟是和臣天生的能力造成的结果，还是和臣只是单纯的一名究极的变态？总之因为话题被撇开而无法追问下去了。

    「——话说起来，勇太你呢？」

    「咦？」

    「喔，的确还没有问过勇太讨厌的类型耶！」

    本来还在争论著什么的女性阵容倏地停了下来。

    屏气凝神等待著我回答的气息强烈地从背后传了过来。

    突然间我这种事情……我从来没想过什么讨厌的女孩类型，根本不可能马上回答。

    拚命思考之后，我总算挤出了答案：

    「……我想，我应该是讨厌会给人带来麻烦的女孩子。」

    这答案应该说是讨厌的人的类型，而不是讨厌的女孩子类型。

    听见我的答案，日奈频频点表示赞同：

    「对对，我也很讨厌任性的女孩子。」

    「看来日奈很没有自觉呦，勇太你也真辛苦。」

    「你说什么！？」

    日奈整个人弹了起来，看到她似乎打算冲到狐狩田学长的面前，我连忙拉住她的手臂。她忽然整个人转过来面对我，一口气在我身前坐下。

    「勇太！！你刚刚是在数落我吗！？」

    「不、不是、不是啦！不是这样，不是的！」

    面对著膝盖碰到我膝盖，整张脸逼近过来的日奈，我拚命地摇头。

    接下来参加者又举出了脏兮兮的女孩子、过动的女孩子、悲观的女孩子、不会判断气氛的女孩子……等各种意见。

    在这段期间，也发生过日奈跑过来瞪我，或是柠檬和薰子小姐之间产生紧张的气氛等状况，不过在一番统整过后，结论还是没有什么比任性的女孩子更讨厌的类型。

    我觉得在这一个小时之内好像用完了好几天份的精力。

    当我虚弱地站起来准备回宿舍时，视线就这样和日奈对上了。

    本来她还一脸担心与不安地看著我，但在她的视线和我撞上的瞬间，又换成了很不高兴的表情，接著便把头撇到一边去。

    我有点疑惑地走到日奈身边，然后留下一句话：

    「——我啊，从来就没认为你带给我麻烦过。」

    当然这是假的，包括被她抓著衣领到处跑的孩提时代，以及久违重逢到今天的这半年之间，日奈带给我的困扰早已不计其数。

    可是，只凭著这么一句话，日奈的表情就瞬间亮了起来。看见笑容重回她的脸上，很不可思议地，我感觉到自己从来就没有认真地觉得她带来的是麻烦。

    「那是当然的吧，勇太可是我的守护者呢！」

    随著日奈久违地给我泡了一杯茶之后，我在心中对尚未谋面的饭纲清纯道歉。

    为了阻止日奈这场过早的婚姻，不管出现的女婿候选人条件多好，不管那家伙是不是比世界上任何人适合日奈，我都不会承认的。

    *

    日奈和饭纲清纯的相亲选在某个吉日举行。

    地点是从市内坐车后摇摇晃晃约一个小时后抵达的一间老旧大屋。

    诹访部的长老们似乎原本还想利用上次和丸子家相亲的那间高级料亭，可是火灾之后，重建速度似乎没能赶上，只得连忙改成这个地点。

    我、柠檬和薰子小姐三个人在目送日奈进入房间之后，便来到庭园等待时机。狐狩田学长也是一样——明明没人叫他来——和我们一起在庭园等候。

    屋子里面也有和臣在准备待命，不过他并非女方亲属代表，而是负责各项指挥与杂务。

    我一边竖起耳朵倾听房间里面相亲的状况，一边小声对柠檬问道：

    「一斗哥跟凛怎么没来？」

    「和臣说他们今天也有别的任务，所以没办法来——」

    躲在树丛后面的柠檬小声回答，我只应了一声「这样啊」，然后稍微想了一下。最近一斗哥和凛好像遇到什么事件，似乎特别忙碌的样子，就连进入第二学期了还经常向学校请假。

    「……希望他们没有被卷入什么麻烦才好。」

    凛也就算了，那个仿佛穿著健康两个字走在路上的一斗哥是不可能生病请假的。所以应该如同和臣所说的，他们是真的在处理和诹访部任务有关的事情吧！

    「你是说麻烦事吗？」

    薰子小姐向我追问了起来，正当我要回答时，侍者忽然退出了房间，然后我们听见了「那么，剩下的时间就交给两位年轻人了」这句关键台词。

    很快地，面向庭院的纸门被拉开，日奈和清纯来到了庭院。

    今天日奈的装扮是一身差不多已经快穿习惯的振袖和服，清纯的衣服乍看之下虽然普通，却是自然而合身的西装，对现在的我来说看起来很像在挑衅。

    再加上既然他都穿得这么单调了，左手的中指却戴著一个有著大颗绿宝石的戒指，这更令人更加厌恶。

    插图023

    你在强调你是有钱人吗？混帐，不要小看庶民啊！将这些正在点火加速的自虐思考自动丢到脑袋的一角后，我再次确认计划。

    ——到目前为止完全符合计划。

    照计划上来说，是预定等到代表的长老跟亲属都不在视野范围内的时候，日奈的态度才会急遽转变，开始像个笨蛋一样要任性。

    「……清纯！把那只抓来给我！」

    日奈一声令下，指著缩在庭院角落的一只野猫。

    「这个要求简单。」

    清纯露出甜甜的柔和笑容接下这个任务，沉稳地走向那只猫。在清纯的手摸到那只猫之前，猫就已经露出警戒快速地往后一跳逃了起来。

    其实，这是一只事前就被和臣抓起来洗脑过的猫。

    要是施予太强力的洗脑可能会被清纯看出来，所以和臣只有施加到处逃跑这个轻度的命令。庭院里众多的林木可以造成妨碍，不会那么简单就被抓到。

    「啊啊，这样下去会被追上……它跳起来了！？」

    「哦哦，这跳跃真是轻快，可惜只当一只猫呢！」

    「很好往右边！很好，照这样继续跑！继续跑！」

    「故意装作快被抓到了然后又迅速回转——真是厉害。」

    我们在树丛阴影处低声为到处逃窜的猫加油。

    不知道是与生俱来的野性还是和臣的洗脑发挥了功效，猫轻松地逃开清纯的手，左跑右跑地玩弄著追逐它的人。

    「喂，还没抓到吗？」

    日奈故意大声喊叫，脚同时装作焦躁地连连跺地——即使只是演技，那个「连连踏脚」也让我这个有好几次焦急印象的人不禁瞬间同情起了清纯。

    「不好意思，请你梢等一下。」

    清纯简短回答一声后，从怀里取出了某个东西，那是竹筒。清纯在嘴里低声念了几句之后，快速拔开竹筒的栓子，将前端对准了猫。

    霎时，一道宛若雷劈般的闪光钻出竹筒，被这道光直接命中的猫惊愕地竖起全身的毛停下了动作，然后被悠然走过去的清纯给捉了起来。

    「日奈小姐，给你。」

    日奈一脸讶异地接过了清纯带著笑容递过来的野猫。

    ——为什么？为什么自己会有这种超级不有趣的感觉呢！

    我们的目的单纯只是要任性让清纯困扰而已，所以就算猫被抓到也不会产生任何问题，只是树丛阴影处却飘著一股真不好玩的空气。

    柠檬似乎承受不了这股凝重的气氛而轻声问道：

    「喂喂，勇太，那个从竹筒里飞出来的闪光是什么啊？」

    「管。」

    很不爽地回答的不是我，而是狐狩田学长。

    「管？管的意思是……管狐吗？」

    「也称为饭纲，是一种能够操纵被依附的人，也可以使其生病的灵兽。」

    「……你真了解啊！」

    「因为管狐也是狐神的眷族。如果说你和柠檬是我的远亲，那么管就相当于我的堂兄弟吧。看到它们遭受饭纲一族束缚使役，我不可能觉得有趣。」

    看著狐狩田学长望向清纯的吃人眼神，我有种不好的预感浮上心头。

    只见日奈疼爱了一下猫之后，马上就佯装腻了似地放开猫，然后在路边的水池旁边停下脚步，指著水面。

    「清纯，我想要那尾锦鲤！那尾鱼鳞像红牡丹花的！」

    日奈所指的那尾锦鲤翻了个身，迅速地消失在黑暗的池底。

    「我想这个季节的池水应该很冷喔？」

    「可是我想要啊！什么嘛，你的意思是你不肯听我的话吗！？」

    清纯面带困惑地看著闹别扭的日奈，手抵著额头，轻轻说道：

    「——不过，没有水槽什么的来装也不行呢！」

    「咦？」

    日奈被意料之外的答案吓了一跳，清纯一脸认真地继续说道：

    「水槽——用来装锦鲤的容器。直接用手抱的话会弄脏和服的。」

    二垣、这种事不用你说我也知道——勇太！勇太你在哪儿！？」

    突然被指名，我连忙跳出树丛来到日奈面前，单膝跪地。

    日奈双手擦腰，下巴往旁边一指，对我发出命令。

    「去拿水槽过来，快去，不要拖拖拉拉的！」

    我想她本人是非常认真地在演『容易腻且个性多变的任性公主』，可是如果告诉她我觉得她跟平常相比并没有什么两样，她应该会生气吧？

    我向屋子里的人商量后，借来了屋主饲养石龟用的水槽。

    然后我将水槽里面的东西移到薰子小姐找来的大瓮里面，手提著空了的水槽回到水池边。

    日奈一声谢谢也不说，便挺胸转向清纯。

    「如何？我的部下很厉害吧？」

    日奈那自傲的侧脸让我不禁觉得很累，几乎完全看不出是演技，看来这任性已经达到炉火纯青的地步了。唉，这也没办法，我说服了一下自己。

    「嗯嗯，的确。」

    清纯对我微微一笑，手上的竹筒轻轻一挥。

    一道光从竹筒弹向水面，啪喳一声，从水里跳起来的红白锦鲤就这么轻易地自行跳进了水槽里，激起一道大水柱。

    这段时间，算算也不过十五秒。

    至今仍默默看著这一切发展的柠檬与薰子小姐，背对著我开始小声讨论：

    「……我不是想杯葛和臣的剧本，不过再这样下去好像不太能树立起日奈大人是个难以驯服的任性女孩的印象？」

    「对啊，只会让饭纲先生的评价变得比勇太更高而已。」

    ——柠檬，再小声我也听见了。

    意志消沉的我才刚驼起背，狐狩田学长就忽然出现在我身旁。

    「……既然如此那也没办法了，就稍微改变一下演出方式吧！」

    「等一下，狐狩田学……」

    人已经不见了。

    在我心中狂飙的不好预感确认之前，我的鼻子已经先行嗅到野兽的气味。

    回头一看，视野里有十来只野狗急急忙忙地冲进了这座精心打理的庭园，每一只都面孔狰狞，像疯狗一般。

    ——按照和臣的剧本，此时登场的疯狗应该只有一只才是。

    然后，要是清纯漂亮地驯服了野狗，就故意说「野狗很脏，不要靠过来」。相反地，如果清纯赶走了野狗，就以「用暴力赶走真是太过分了，这样那只狗很可怜耶」这种藉口来责骂他——本来的预定是这样的……不过。

    这状况不用问也知道是学长导演的。就算对方是饭纲一族，你也做得太过火了点吧！？

    我慌慌张张地看看四周，附近根本找不到狐狩田学长的身影。

    日奈那边则是看到数量超出预定计划十倍的野狗群逼进，当场吓傻了眼，只是呆呆地看著野狗袭击而来，完全没有反应。

    「——危险！」

    在我冲出去的手尚未碰到她之前，日奈的身体已经被轻轻地抱了起来。

    清纯表现出和他温柔男子外表不相符的强劲，轻轻抱起日奈逃开野狗。

    日奈红色的衣袖掠过我伸出的手指，让我有点生气。

    日奈被其他人非必要性的触碰让我不爽，但是更不爽的是自己守护日奈的这个任务被清纯给抢走了。

    我追向清纯，本来打算追上去将日奈抢回来，野狗们却在眨眼间跟著追了上来。

    我在一瞬间曾想过要变身黑狼，可是屋里的人已经注意到这边的骚动。尽管跟诹访部关系密切，这屋里的人毕竟还是一般人，不可能会容许狼男的出现吧！

    事情的走向已经大幅度偏离剧本内容，我们也难以判断是否该完全打倒这些野狗，更不能靠薰子小姐的忍术一口气扫荡。

    大概也是判断出离开屋子进入市区情况会不妙吧，清纯脚步轻灵地在屋子里跑来跑去，拉开距离后才使用管狐去控制野狗们的动作。

    他似乎是打算安全地守护日奈，同时将到处乱窜的野狗集中到同一地点，渐渐缩小包围圈，再一次解决。

    不知不觉间，野狗们已经被逼到同一处，清纯正要从竹筒放出特大号雷击的瞬间，咚地一声，我们的脚底晃动了起来。

    我反射性当场踏稳脚步，正要防备下一波震动的同时，轰然一声，屋子的围墙已被撞破，是一台装饰有红色及黄色萤光灯饰的货车，不知道为什么催紧油门撞进了屋子里。

    管狐叽的高鸣一声缩回竹筒里。

    野狗们也仿佛从恶梦里醒了过来般卷起尾巴叫著，四散逃开。

    货车压碎杨杨米和地板一路前进，露出描绘在车体上的白色升龙图，一路撞到庭院里面才停了下来。

    ——是狐狩田学长对司机施了什么法术，或者和臣对司机洗脑了吗？不管怎样，这些都已完全不在计划与预定之中了。

    叽叽几声，支撑屋子的梁柱发出了可怕的声响。

    注意到落到头上的细细烟尘，我瞬间大吼：

    「要崩塌了！快到庭园去！」

    「屋梁……！」

    日奈惨叫出声，断折的屋梁正从日奈和清纯的头上落下。

    听见日奈声音的我才刚回身，只见清纯手上的竹筒已经轻轻一挥，闪出的雷光化成金色的光柱升起，瞬间扫荡了崩落的屋顶残骸与梁柱。

    我不禁呆立当场，瞬间和将竹筒收入怀中的清纯视线对在一起。

    清纯看著我，眼睛紧紧闭上，很重视似地重新抱好日奈娇小的身躯，然后跑出即将完全崩塌的屋子。

    不管从谁的角度来看，一定都会觉得那样子就像是好莱坞电影里拯救恋人于危机之中的高潮剧情，奇迹式地逃离灾难现场的超级英雄。

    稍慢一步逃出现场的我，一边护著左肩撞到的轻伤，一边勘查庭院内的情形，柠檬和薰子小姐似乎也没有受伤。

    屋子里的人也都没有出事的样子。

    我还看见了撞进来的货车司机的身影——有点傻呼呼的，是还没有从法术中清醒过来吗？

    垂头丧气的屋主正与和臣交谈中，我的耳朵自动听见『修理』、『费用』这几个单字，看来屋子的修理费会由诹访部支付吧！

    ——也就是说，让货车撞进来的果然是和臣啰？

    「……都发出那么大的声响了，你怎么还是逃慢了一步啊！」

    不知从哪儿飘过来的『凶巴巴』的第一句话，让我带著愤恨的眼神望过去。

    「——加入大量野狗就已经很夸张了，居然还让货车撞进屋里。狐狩田学长你到底在想什么啊！？」

    「那个不是货车，好像是叫大卡车吧？」

    「正式名称一点都不重要啦！！」

    看见我来势汹汹，学长遗憾似地眉头一皱，用很假的动作摇摇头。

    「因为看他移动非常迅速，想说用大型车追撞应该能阻止他——」

    「你打算连日奈一起撞烂吗？」

    学长瞬间望向我，沉默了一会儿。

    「——结果很遗憾地，我们证明了大型车并不适合屋内的战斗。」

    「喂，你根本没想过吧？你根本没考虑到日奈吧，是吧！？」

    被我抓著衣襟猛摇的学长却只是懒洋洋地看著天空。倏地又好像注意到了什么，眉关一紧，叹了口气。

    「……不对，这是反效果哪……」

    我放下狐狩田学长，转头往背后看去。

    「哎呀，实在是一团乱……」

    在连续的骚动中，饭纲清纯似乎没有受到半点伤，抓著头这么低声说道后，将著又将视线转到站在他身边的日奈。

    「您没事吧？」

    被搂著肩膀站在清纯身边的日奈，一脸呆呆地抬头望著清纯的侧脸——在我看来是如此——被清纯这么一问，才回过神来摇摇晃晃地拉开距离。

    「满、满厉害的嘛！」

    「谢谢您的夸奖。」

    「不过想要当诹访部的女婿，这点程度也是理所当然的啦！」

    日奈故意轻咳一声，交抱手臂挺起胸膛——这样做会让她看起来更加矮小，我早就劝过她不要这么做。

    「而且……诹访部所需要的，不是面对这种世界上随处都会发生的危险能力，想成为诹访部的血亲，也得具备对抗妖魔鬼怪的能力才行！」

    关于今天的骚动是不是随处都会发生这点还有议论的空间，不过我打从心底感叹，以日奈来说，用这招唬弄过去已经算是不错的表现了。

    就凭这么一句话，日奈已经明确地表示今天清纯的活跃并没有得到足以担当女婿候选人的评价，同时也表示欲将决定时间延期的意思。

    听见日奈的回答，清纯以真挚的表情点头。

    「……我明白了，毕竟是下任当主大人的婚姻，我知道这是慎重的判断。」

    「是、是啊？那么……」

    「既然下任当主大人如此判断，那么下次就展现一下我的实力吧！麻烦您在下次夜间巡逻的时候带我一同前去。」

    听见清纯毫不犹豫地说出这段话，日奈眨了眨眼，然后偷看了我一下。

    ——为什么这时候要征询我的意见啊！吃惊的我一面用眼神表示同意。

    「我知道了，我允许你同行……你可不要后悔喔！」

    日奈以强硬的语气放话之后命令我跟上，然后迈开脚步离开现场。

    我快步追在日奈身后，经过清纯身旁的瞬间，不知为何我停下脚步看了清纯一眼。

    清纯也感觉很不可思议似地望向我，轻轻行了一个礼。

    我连忙回礼，然而日奈已经猛踩著地面要我快点过去，我边跑著边想：

    ——为什么我会觉得清纯『在笑』？

    夏日已然远去，季节变换，周围已经显现秋天的气氛。

第三卷 第二章

    《第二章》

    夜晚没有灯光的走廊上，数十公尺前面一片黑暗，让人不禁感觉到前方之路仿佛无止尽。

    在这只有绿色紧急照明灯亮光的校舍里，我喘著气疯狂地跑著。

    就在我的后方，仿佛载著重物的车轮滚过亚麻地板的声音不断响起。

    根本没有回头看的余裕，也没有回头看的必要。大家不用回头也都知道——追逐著我们的是一台老旧的平台钢琴。

    明明没有演奏者，却以大音量演奏著『邮递马车』的曲子一边滑行——其他还有『卡门前奏曲』和『剑舞舞曲』等等，曲目丰富，全都是在运动会上跑步比赛才会听到的曲子，这是哪门子的玩笑，究竟是谁的恶意指使的呢？

    「——下任当主大人，为什么要逃呢？」

    饭纲清纯将音量提高到不输钢琴滑行发出的巨响，如此问道。

    我第一次在这个目前在宵见里最接近我丈夫宝座的男人脸上看见疲态。

    「如果是强敌的话，那么我可以使用管狐阻止——」

    「不行！别理会这家伙！」

    「绝对不行！绝对不可以攻击它！！」

    还没等清纯把话说完，勇太和柠檬就以超快的速度制止他。

    从两名人狼的语气感受到真正的恐惧，清纯温吞的面孔也浮现了紧张感。

    「没想到，居然会让山神跟飨庭如此惶恐……下任当主大人，这怪物究竟是……？」

    面对清纯的提问，我尽力压抑喘息回答：

    「那是只会出现在高中管理大楼的『滑行的平台钢琴』，只要是因为任务而在晚上的校内巡逻的人都知道，是很有名的怪异事件。」

    「大家都知道……是很强力的怪异现象吗？」

    「不，完全不会，很简单就能破坏了。」

    这个怪异真正可怕的地方不在于令人惊异的滑行或速度、重量。

    也不是疯狂演奏出来的钢琴曲会发生什么超自然的效果。

    怪异的『滑行的平台钢琴』可怕的地方只有一个，那就是破坏这个怪异现象将会连那台平台钢琴一起破坏掉。

    而这台平台钢琴，据说是外国工房制作的珍品，如果要买一台相同的，至少得花上两千万日币。

    「所以，不跟『滑行的平台钢琴』战斗已经成为传统惯例。」

    过去好像曾经有见识浅薄的眷族以为平台钢琴无法上下楼梯，于是跑下阶梯想要甩掉这个怪异现象。

    结果他在阶梯下眼睁睁地看著平台钢琴掉在眼前。

    被压在钢琴之下的他，身负痊愈需要三个月的重伤而休学。据说他从毕业之后过了十年的现在，还在继续支付巨额的贷款。

    我的话让清纯不自然地沉默下来。

    他似乎想要说什么地望向我，结果还是什么也没说，视线回到前方。

    ——这件事对勇太和柠檬很有效果的说，薰子小姐最初听见的时候额头也冒出汗来，可是清纯的反应却颇为平淡。

    看来对诹访部眷族中属于富有分类的饭纲家而言，似乎没有什么效果。

    我偷偷咬著牙看了清纯的侧脸一眼。

    ——有没有什么办法可以让这家伙放弃跟我结婚啊？

    「这边门开著！」

    跑在我们前面一点点的勇太打开保健室的门叫道。

    柠檬轻轻地跑在薰子小姐身边。

    「那么我来引开它，日奈就拜托你了——」

    「我知道了。」

    在我插嘴之前，柠檬已经故意放慢速度，开始牵引刁滑行的平台钢琴』，薰子小姐则一边掩护我，一边把我推进保健室。

    勇太在门口接住冲过头脚下不稳的我。

    接著，薰子小姐和清纯也拐弯转进保健室，平台钢琴一个煞车，琴体激烈一倾，然后随著爆音一同通过了保健室门前的走廊。

    「柠檬！」

    我冲到门边，大叫担任诱饵的柠檬。

    柠檬以轻快的脚步跑在『滑行的平台钢琴』前方一点点的位置，等到距离保健室前面数十公尺的时候，她脚下用力一踹，轻身一纵便背对钢琴跳到后面。

    总重量超过三百公斤的钢琴在加速之下没办法急速转变方向。

    时价两千万日币的怪异兴奋地连敲琴键、发出噪音，朝著无尽的走廊继续滑行而去。

    柠檬一跳一跳地回到保健室，反手用力关上门。

    今晚『当班』的是我、勇太，以及柠檬三个人。

    平常这时候还会加上一斗哥和凛，不过这两个人都因为三婆中的一位有事要去东京，所以跟著离开宵见里去当护卫了。

    所以清纯提出申请要一同来巡逻其实正是时候。

    也不是说我们需要人来代替一斗哥和凛，而是填补人数还可以兼测试，对各方面的人都说得过去。

    由于这也是妨碍作战的一环，所以薰子小姐也跟我们同行。

    虽然类型不同，但是两个人都是稍微跟他们聊聊就会觉得让人觉得累的类型。

    不过，所幸这时候狐狸学长没有出现，这已经是不幸中的万幸。

    叹了一口气坐在床上，柠檬跳过来坐到我的身边。

    「今天气滑行的平台钢琴』好像特别强？」

    「没办法，因为今天的巡逻比平常更接近『门』。」

    我低声回答，内心深深叹了一口气。

    ——在养育我长大的宵见里中，据说从非常久远以前就有著一扇联系『现世』与『幽世』的门扉。

    这道『门扉』并非实际上存在著一扇眼睛看得见的门扉，也不会因为什么条件而开阖。

    当人类的强烈思念对看不见的「门」产生影响的时候，位于现世与幽世交界点的宵见里就会变得不安定，使得两个世界的界线变得模糊。

    幽世中因此被解放出来的怪异现象，开始侵蚀现实的世界。如果放任不管，总有一天黄泉的世界会直接显现在现世。

    封印这件事，并约束众多拥有特殊能力的眷族来守护宵见里，就是我们诹访部一族所肩负的『任务』。

    我们诹访部在仪式时用来作为象征的『门扉』虽然位于宵森学园的地下，但那只是象征，并不可能从那扇『门扉』前往黄泉世界。

    可是，愈接近『门扉』，怪异发生的数量会递增，力量也愈强。

    平时『滑行的平台钢琴』算是很容易逃开、动作比较迟钝的怪异，就连体能不是那么强的眷族都能轻松错身逃开。

    可是，一旦在接近『门扉』的地方遇见，它就会从无害的怪异变为可怕的敌人。

    这是因为诹访部一族和眷族都坚信「里的『门』是不可打开的。」

    禁忌与恐惧赋予了仪式用的『门扉』特别的力量，说来搞笑，总之不论是正面或负面，强烈的思念都会对『门』产生影响。

    想要动用宵见里的『门』，不论善恶，就只有人的『思念』方能奏效。

    所以仪式用的门扉平常都被慎重地封印在此处空间的最深处，并且从本来校舍所在的世界施加了好几层结界，将其封印其中。

    为了避免一般的学生或教师迷路闯进去，能够打开通往深处的道路的，只有继承了诹访部血缘的人。

    我再度望向保健室的内部。

    连续遭遇怪异现象，大家都疲累不堪。勇太默默地倚著墙壁，一句话也不说，薰子小姐也从刚刚开始就闭著眼睛不断深呼吸。

    柠檬已经整个人瘫在床上，完全不肯起来。

    ——这时候乖乖折返会不会比较好呢？

    正当这想法闪过脑际的瞬间……

    「哎呀，要在怪异现象之下守护里的工作可真是辛苦呢！」

    从头顶上落下一个缺乏紧张感的声音，让我不由得柳眉一挑。

    清纯轻轻皱著眉头，笑嘻嘻地低头看著我。

    我忍住不爽，抬头看著清纯的脸。

    果然，他的脸上疲惫的神色也很浓厚，可是露出的却是完全不觉得麻烦的平稳表情。

    「照这样可没办法守护心爱的人以及家族——我得更加提起精神才行。」

    以我这个只期待他说出一句「我放弃了」的人而言，这句话让我瞬间想啧一声用力踩地板，不过此时我只能努力忍住，露出笑容。

    「这点程度就诉苦可是不行的喔，这样子可没办法待在诹访部呢！」

    「不过，目前我还可以支持下去。」

    他带著平稳的笑容说出的这句话，让我不禁眉关深锁。

    的确，到这里来的一路上，这家伙都漂亮地避过遭遇到的所有怪异。

    既没有受伤，也没有对校内的设备及同行者造成任何伤害。

    甚至从担任学园的事务组以及经理的眷族们的眼里来看，比起平常的巡逻，今天的巡逻或许还更加理想。

    我下巴一扬，对清纯投以我最冷淡的一眼。

    「的确，你是撑下来了，可是也没派上什么用场嘛。」

    清纯很不好意思地搔搔脸。

    这平稳的表情和左手那只豪华亮丽的戒指的落差，让我觉得很不爽。

    都到了这边还戴这个来，这戒指是非常重要的东西吗？

    ——啊，那么我就说我想要这个不就好了？

    如果是重要的东西的话，他一定会感到为难，然后我再哭闹著想要的话，清纯应该会觉得我有点讨厌了吧！

    当我正要开始演出任性女孩的瞬间，忽然又回过神来。

    ——等一下？这枚戒指也有可能是地雷吧？

    想想看，例如这是逝世的母亲留下的遗物，她在留下一句「要送给你的新娘喔」就逝世了的，只要戴上这枚戒指就得跟他结婚等等这类的地雷……

    我偷瞄了清纯的脸一眼。

    「——喂，你那枚戒指……」

    「这个吗？」

    「……装饰得很漂亮呢！」

    「如果日奈大人和我结婚生子的话，我就要将这个戒指送给孩子。」

    这是什么超级无意义又仿佛看准了未来而准备的礼物啊……！？

    我放弃触摸戒指的举动，一脸铁青地转身背对清纯。

    一定得想个办法让这家伙说出辞退的话才行。

    不然照这样下去，这件事将会从婚约、下聘到结婚仪式，一口气发展下去。

    可是偏偏清纯比预料中的『还有用』，一般普通的怪异都无法动摇他。

    焦急著想让他吃鳖的这段期间，我们来到了平时巡逻不太会来、较为深层的地方。

    老实说，我很后悔。

    很明显地，勇太、柠檬和薰子小姐在连续的怪异现象之下都消耗了不少体力。

    我该做的是下指示回头，而不是任性继续前进。

    ——可是、可是！为了让清纯觉得自己很无力，无法担当起诹访部之名，还是需要非常强力的怪异现象——

    由于想寻求帮助，所以我偷看了一下勇太，只见他勇太则是一脸凝重，交抱手臂倚在墙壁上，完全没有在看我这边。

    ——而且我有种直觉，他面对这边的侧脸，看起来很不高兴。

    我想他是为了刚刚从第二层结界穿越第三层时吵起来的事情在生气。

    『日奈，再往前进会很麻烦。』

    山神的鼻子相当灵敏，他一定是从空气中明显的变化里嗅出了危机吧！

    勇太一脸认真的样子让我有点害怕，可是我又很不爽害怕勇太的自己，不由得说话就虚张声势了起来。

    『什么嘛，勇太你伯了啊？』

    勇太好像有点生气地皱起眉头，声音里没有一丝慌乱。

    『现在不是争这种无聊事情的时候，你也是诹访部的人，应该明白愈接近「门」就愈危险吧？』

    『什么无聊的事情啊，一般巡逻会遭遇到的怪异根本没办法让清纯吃鳖自行辞退，我们得到会出现更强的怪异的地方去……』

    『等到出现死人的话就太迟了。』

    ——我知道，这不是勇太的错，错的是我。可是每句话都很有道理的勇太却让我非常生气。

    『不然勇太的意思是就算我去结婚也没关系吗！？』

    ——结果我大声反驳了回去。

    勇太一脸苦涩地叹了口气，没有再说什么，可是这种时候还说出这种话的我，想必一定惹他生气了。

    不过既然都已经说了这些话惹怒勇太，而且也来到这种地方了，就更不可能在这种时候又说什么「果然好可怕，我们回去吧」的话！

    我知道勇太是正确的，但我真的不想看到勇太耸耸肩一脸不耐、不爽地低声说句「你看，果然如此嘛」。可以的话，我真的不想看到。

    一直想一直想，脑海里转啊转的，我开始觉得思心了。

    我怀著这股除了迁怒以外什么也不是的怨念偷看清纯的状况。

    ——啊啊，真讨厌，早知道就在相亲那时候好好问清楚清纯有没有什么害怕的东西了！

    当时我只想到要快点结束，我好恨当时的自己……

    让他在铺满纳豆的屋子里游泳，或是让他潜进满池的泡菜里，也许这些没道理的难题才会更安全地解决这一切吧……！

    我挥开忧郁的心情，用力抬起头来。

    ——滴答。

    天花板如同漏水般落下一滴什么，黏到我脸上后拉出一条丝线再落到地上，我瞪大眼睛，视野中的天花板已经是一整片混浊的绿色。

    「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    柠檬听到我的惨叫后整个人跳了起来，然后注意到天花板那片绿色半透明的不定型生物，整个人向我扑过来。

    柠檬从我脸上扫开绿色的混浊黏液，黏液黏到枕头上面，颤抖著伸出伪足，将身下的枕头整个溶化掉。

    绿色的怪物覆盖住了整片天花板，已经开始往墙壁蔓延。

    布满整片天花板的半透明黏液彷佛承受不了重力的呼唤，不断滴下来。

    这是保健室的第六怪异『绿色史莱姆大人』——不过为什么是敬称啊？怪异现象的命名方式偶尔总是会混著让人百思不解的名字。

    不过，现在不是痛骂对这黏答答滑腻腻又黏又会乱震动，除了食欲以外什么也没有的绿色黏液敬称为『大人』的笨蛋的时候。

    在这种状况下遇到麻烦的怪异现象，让我全力诅咒自己的不聿。

    保健室的『绿色史莱姆大人』会将房间全体当成自己的胃，将迷路的猎物慢慢溶解吸收。

    这种碰到肌肤就有小小刺痛感的酸性消化液，危险到只要有足够的时间，似乎连人类的骨头都能溶解掉。

    平常的话勇太跟柠檬应该会更早就注意到『气味』，可是这次两人似乎都因为把注意力放在清纯那边而没有感觉到。

    当然也有可能是我们的位置在『门扉』附近，所以出现得比平常还要快。

    勇太非常迅速地从床边抓起被单并盖到我的头上，把我抱进怀里，天花板上的绿色黏液不断滴落下来，使盖在身上的被单变得更重。

    勇太迅速地把那些史莱姆挥开，挥去黏在手指上的绿色黏液之后，很不爽地呿了一声。

    「……啧，真烦人。」

    我觉得这句话彷佛在责骂我的判断失误，不禁缩了缩脖子。

    没有固定形状的敌人对狼来说很难应付，因为它们的武器是压倒性的力量和尖锐的牙齿，所以它们不擅长应付牙齿咬不断的东西。

    明知如此还被追到保健室里面来，是我的失误没错，所以勇太完全有充分的理由可以对我发怒……呜——

    面对保健室的『绿色史莱姆大人』，最快速的应对方法就是早期发现，然后趁敌人还很小只的时候烧掉它。

    可是在屋内用火的话，火灾警报器跟喷水器都会发动，十分麻烦。

    所以『任务』中如果有必要和绿色史莱姆大人战斗，都得在前一天跟事务室取得联络，先行取得许可才行。

    当然，紧急的时候可没时间去做什么联络和取得许可的事情，所以大致上都会变成事后报告——偏偏今天，没有任何一个人携带了打火机。

    侧眼看著伙伴在和天花板上滴下来爬到脚边的绿色史莱姆大人苦战，我的视线拚命地在室内扫荡著。

    不仅门，连窗户都已经完全被史莱姆们给覆盖了。

    窗帘被溶解变得破破烂烂，床铺也被震动的绿色黏液覆盖住，透出了金属的骨架。

    这样的话想逃也没办法逃，既然如此，我只能下定牺牲制服的决心，用双手去把黏在门上面的史莱姆抓开——

    「下任当主大人。」

    无意识间交叠在一起的手臂被人抓住，让我瞬间回过神来。

    一直守护住头盖著被单默默思考的我的人，曾几何时已经从勇太换成了薰子小姐，她澄澈的眼瞳在近距离内看著我。

    「我来烧掉挡住门的史莱姆，下任当主大人你就趁机逃出去。」

    「——你是指火遁之术？」

    「是的，我手上的火种虽然不足以全部烧完，不过门扉程度的大小的话我想还是可以烧得了的。」

    「真的吗！？」

    我几乎整个人扑了上去，确认过后，薰子小姐点点头。

    「我来负责断后。」

    「可是，这样的话，薰子小姐你受到的伤害不是最严重吗？」

    薰子小姐讶异地眉头一皱，感觉很奇怪地问道：

    「有什么问题吗？」

    「这样你的衣服不是会被溶解掉吗？」

    薰子小姐有点困惑地看著我，然后轻轻地对我这么说道：

    「对我而言——只要下任当主大人，不对，只要日奈您对诹访部的众人说明事情的前因后果时，说一句是受到薰子的帮助才能解决，这样就行了。」

    仅仅这一句话就让我理解了。

    薰子小姐是甲贺一族的旁系。

    甲贺虽然是古老的一族，在宵见里居民中拥有强势的发言权，却因为被放逐的甲贺赖则的暴动事件，现在和其他家族的势力完全逆转，开始没落。

    想尽力拯救甲贺一族困境的薰子小姐，是想从这些地方一步一脚印地慢慢累积功绩吧！

    自动报名企图成为比自己小五岁的勇太的未婚妻，也是其中的一环。

    既然如此，如果是要我给甲贺挽回名誉的机会，就没有什么好犹豫的了。

    赖则的事现在依然令我生气，可是只要这时候帮她一把，让甲贺一族挽回名誉，那么勇太的未婚妻候选人或许也会因此少一个，那么不就什么问题都没了吗？

    「——我明白了，那就拜托你了，薰子小姐。」

    我这句话变成信号，薰子小姐放出了火焰。

    在门前滴下的绿色黏液瞬间被蒸发，覆盖住保健室天花板和墙壁的巨大绿色果冻生命像是很苦闷似地，体表无声地扬起了细细的波纹。

    「请快一点！」

    在薰子小姐尖声催促之下，我们往外面的走廊上街出去。

    在门上滴下来的史莱姆再次堵住道路的前一秒，火焰再度爆出，在那道火焰完全消失之前，薰子小姐从里面滚了出来。

    「薰子小姐！」

    在我冲过去之前，薰子小姐已经做出护身动作站了起来。

    连连拍掉在身上燃烧的火粉，她一脸认真地望向我。

    「下任当主大人，您有没有受伤？」

    「现在不是担心我的时候吧！？」

    用不著特地比较，一眼就能看出薰子受到的伤害最大。

    穿在黑色圆领毛衣下面的薄薄锁子甲整个露了出来，烧到只剩下一点点的内衣也只能盖住胸口的重点部位。

    贴身式的牛仔裤也烧到不像布料，倒像用绳子编成的一样，变成前卫艺术的风格，完全无法遮掩住薰子的肌肤。

    插图038

    可是薰子小姐似乎完全不在意自己的外表，凛凛生风的走路姿态非常有男子气概——不过，此时的勇太仿佛找不到自己的视线该往哪里摆。

    我和薰子小姐始终没什么接点，对甲贺也没有任何好印象，自从听说她自愿成为勇太的未婚妻候选人那一刻起还对她更加感冒。

    不过，虽然不知赖则那白痴跟甲贺全体是怎样，至少我觉得薰子小姐那认真无畏的样子很不错。

    不是为了让我高兴，不是靠贬低其他眷族来取得评价，而是以自己成功的事实来获得肯定，这种态度让我觉得很帅气。

    「您平安没事比什么都重要。」

    薰子小姐静静地鞠躬说道。

    我默默地将我逃出保健室时披在身上的被单递了过去。

    薰子小姐很讶异地望著我，然后用非常敬畏的动作接过被单，轻轻地像宽外袍一样卷到腰间。

    ——到这里已经是极限了。

    我确认了大家都只有擦伤后，作了个深呼吸。

    托薰子小姐的福，才能将伤害压抑在这个程度，我也该下个决定了。

    我应该自己开口，告诉大家『我们折返吧』才是。

    的确，个人的坚持跟好胜心或许很重要，但是没有重要到连眷族们暴露在危险之中了都得坚持下去。

    「……喂，我看今晚差不多就——」

    拚命绞出来的声音，被走廊上传来的震天价响给遮盖掉。

    偏偏这种时候又怎么了，我抬起视线，看到在灰暗的走廊上有著一道互相推挤并往前突进的灰色波浪——老鼠群如雪崩一般追了过来。

    「——快跑！」

    勇太大叫一声，抓住呆立当场的我的手臂开始跑了起来，大家也跟著开始跑。

    ——这是宵森学园高中部最古老的其中一个怪异『野鼠雪崩』。

    只要在夜晚的走廊上行走，大群的老鼠就会随著地震声跑出来追人。

    在充满视野的鼠群追赶之下，很容易走错路，或是被追到完全没到过的地点，甚至被追到性质更恶劣的怪异发生地。

    思考怪异现象的意图也没用，不过对于这个怪异现象，不知为何我感觉到一股强烈的恶意。

    一路被追著跑的时候，我感觉途中看到的教室以及走廊的风景似曾相识，一回想起来，整个人不禁毛骨悚然。

    ——我们该不会被追赶到『门扉』的前面吧？

    我慌慌张张正要改变路径，往途中的转角一踏。

    「日奈！」

    在我踏出第二步之前，有人从背后把我抓了回去，瞬间我呼吸一紧。

    同时一群本来正要咬上我脚趾的老鼠亮著红眼，一口气雪崩式地涌入这段走廊，使我不禁惊声尖叫。

    「跑得动吗？」

    听见勇太的问题，我默默反握住他的手作为回应，勇太又开始跑了起来。

    我们在灰暗的走廊上拚命跑著，然后在通往上面的楼梯前停了下来。

    可是在我们踏上阶梯之前，新的鼠群已经弄破楼梯中间的窗户涌进来加入这场雪崩，我们完全没有选择的余地，只能继续逃避这场灰色的雪崩。

    新的通路、新的转角，以及遇到楼梯总会有新的鼠群加入雪崩，追逐著我们的鼠群的数量不断地增加。

    我很想警告大家，我们可能已接近『门扉』，可是脚下的地震声和群鼠的叫声盖掉说话的声音，根本无法对话。

    ——到底跑了多久了呢？彼此的呼吸声和脚步声都和鼠群发出的噪音混在一起，倏地啾啾几声，一个重重踩在亚麻地板上煞车停步的声音响起。

    我背上传来一股寒意，勇太也停了下来，回头一看。

    一起回头的我，看到清纯站在走廊的正中央。

    清纯手上拿著从怀里取出的竹筒，站在走廊正中央。隔著肩膀，我们看见清纯的嘴角露出微微的笑意。

    ——那是和饭纲清纯这个人个性很不相符的好战笑容，让我不自觉冒出冷汗。

    清纯的笑容瞬间消失，面对追过来的鼠群，他快速拔开竹筒的栓子。

    随著咒语般的低声咏唱，雷击从竹筒里被释放出来，在夜晚的走廊染上一片青白。被解放出来的众多管狐发出欢声袭向『野鼠雪崩』。

    地狱风景般的一分钟过去之后，布满走廊的灰色雪崩已经消失了。

    地板上到处散布著管狐咬剩的残骸，以及雷击过后的焦炭。

    我回过神来，面对同样呆立当场的其他伙伴们。

    「……各位，时间有点晚了，差不多该——」

    「哎呀，我还以为有多强呢，结果也没什么嘛！」

    爽朗的声音毫不客气地把我的台词给压了回去。

    我太阳穴冒起青筋，回头一看。

    清纯轻轻挥动竹筒望向我，笑嘻嘻地继续说道：

    「早知道是这么容易处理的东西，也不用拖到这里才解决，下任当主大人您也颇坏心的嘛！」

    「……是啊，我想避免无谓的战斗，不过这种程度的虾兵蟹将，的确没有必要特地回避吧？」

    勇太和柠檬想要说什么似地伸出手，但是视线一和我对上，两个人又马上撇开了视线。

    我压抑因紧咬牙齿造成的嘴角颤抖，对清纯微微一笑。

    「走吧，继续往前进！在这种地方拖拖拉拉的，天可就要亮了。」

    「是，下任当主大人。」

    清纯用完全感觉不出疲累的脚步走到我身边，然后仿佛引领著我似地走在我前面一步的位置。

    我大步追上清纯，不服输地走到前面。

    都来到这里了就不能够退缩。

    只为了打败饭纲清纯的这个念头，我一直线地往更深处迈进。

    *

    几乎令人以为无限长的走廊终究到了终点。

    穿过以前当作医务室使用的仓库旁边，我们来到走廊的终点处，眼前出现一扇已经锈蚀的金属制门扉。

    这是通往仪式房间的唯一通路，是隔开学园与地下『门扉』的最后防线。

    带著赤色铁锈的门上，上下并排著平滑的青铜门把。

    上面的把手从这边上锁，下面的门把则从另外一侧上锁，这是两边都可以把门锁住的设计。

    可是不知为何，只要一到晚上十点，另外一侧的门锁就会擅自打开。

    我再次望著耸立在眼前的这座充满铁锈的门扉。

    在平常的『巡逻任务』里，我们从来没有跑到这里来过。

    我们该做的，是将从结界深处爬出来的怪异现象或强力的『思念』给打回『另外一侧』，或是使其升华，从宵见里的咒缚中解放。

    我的视线落在手掌上的青铜钥匙上。

    心里怪怪的，明知事情不对劲，却无法好好说明到底是哪里不对劲。

    「……下任当主大人，如果您累了，那我们就回去吧？」

    清纯面带甜甜的开心笑容询问，将我的犹豫整个打散。

    「——不会！这点程度怎么可能累！？」

    我笑著转动钥匙，随著沉重的摩擦声，锈蚀的门被打开了。

    通往地下的阶梯其终点是一片黑暗，再怎么凝视也看不见底部。

    当我因其中散发出来的异样压迫感而有点犹豫的时候，清纯已经穿过我的身边，迅速走下楼梯。

    「慢著，等……」

    回过神来准备追上去的我，才走下一两阶就感觉晕眩地停下脚步。强而有力的手臂从背后支撑住我，我才注意到自己一急，猛然吸到阶梯底下的混浊空气结果没踏稳。

    「日奈。」

    抬头望著抱著我的肩膀支撑著我的勇太，我瞪大了眼睛。

    「等等……你怎么了？怎么满脸铁青！」

    勇太那张连手电筒的微弱灯光下都看得出来的铁青面孔，看向楼梯的深处，他带著凝重的表情说道：

    「有种奇怪的味道从里面喷出来，趁现在折回去比较好，这味道不管怎么想都不是开玩笑的。」

    双狼的嗅觉已经敏锐地捕捉到异变，连站在后面等待的柠檬也皱著眉头，按住嘴巴忍住想吐的冲动。

    薰子小姐在通往地下的人口处伫足，一脸僵硬地凝视著前方的黑暗。

    「下任当主大人，这里一直都是这种感觉吗？」

    「不，我们在之前仪式随著当主来时，绝对不是这种气氛。」

    「回头吧，日奈。这怎么想都很危险，绝对不是普通的可怕。」

    勇太用手背拭去额头上冒出的汗水。

    的确，来到这儿已经做得太过分了，我错过了折返的时机。

    回头吧。正当我要回答的时候，阶段深处响起了沉重的门扉摩擦声。

    ——啊啊，对了，清纯已经先跑到前面去了！

    我挥开勇太支撑我身体的手，小跑步冲下阶梯。

    底下有著一扇敞开的门扉，是为了仪式而制造的『门扉』。

    依照惯例，除了当主以外的人都不可踏进去，但是为了带回清纯这也没办法了。

    带著沉重厚实装饰的门扉，完全不用施力，就自动缓缓地向内侧敞开。

    同时，脸上吹来宛如走到屋外才会遇到的强风，让我不禁闭上眼睛屏住气息。

    紧接在后的是慢慢如漩涡般流泄出来的『思念』。

    仪式用的房间构造会让人联想到体育馆或讲堂。

    天花板很高，地方很宽敞，同时还飘动著一股干冷的空气。

    供奉在正面祭坛上的是很古老的金属镜子，看到清纯站在祭坛上的背影，我压抑住由背脊窜升上来的那股恶寒大声叫道：

    「喂，我们要折返了！快点下来！」

    清纯动也不动。

    没有听见吗？我迈步踏进仪式用的房间，这才注意到一股非常密集的思念漩涡已经充满了这个空间。

    我咽下一口口水，感觉喉咙有种干渴感，正要迈步走向祭坛上的清纯，柠檬却抓住我的手臂阻止了我。

    「日奈，很危险，不可以靠近，有种不好的味道。」

    「没事的，我只是要把清纯给带回来而已。」

    我拍拍柠檬的肩膀，露出笑容想让她安心。

    然后我瞪著清纯站在祭坛上的背影，大步跑上祭坛。

    「喂，够了吧？快回——」

    「——还没有结束。」

    他的轻声低语让我觉得不对劲。

    慢慢回过头来的清纯脸上再也没了平时那沉稳的笑容，那种仿佛遭到恶灵依附般的眼神，让我感觉到一股令人战栗的恶寒。

    「——你们觉得为什么会发生『野鼠雪崩』？那是『引导者』，是里为了引导诱惑带著强烈愿望的人接近『门』而出现的怪异现象。」

    静静响起的声音，让我终于注意到不对劲的感觉从何而来。

    声音不一样，虽然音质类似，这个人却不是清纯，这是别人的声音！

    「吾是为了今日这一瞬间而活，为了这一瞬间才战斗至今。」

    借用清纯的嘴，却不是清纯的某人，有如放声高歌般用力说道。

    然后他双手高举过顶，用强烈的声音宣言：

    「——饭纲一族四代以来的愿望，就在今天实现！」

    *

    仿佛在回应这个声音，祭坛上的镜子一闪。

    耀眼的光芒照亮仪式用房间的那一瞬间，沉淀围绕在房间里的沉重空气突然化作暴风，袭向我们。

    在这股强烈的思念袭击之下，我们的意识仿佛被这股思念给灌醉了般开始麻痹，在温热朦胧的意识之中，我终于理解了一切。

    饭纲清纯的目的就是要来到『门扉』前面！

    报名当我的丈夫候选人说要一同参加巡逻，都是为了这一天。将出现的怪异现象一一笑著摧毁，也是为了挑拨我，让我往里面走，带著他到仪式的房间——为了确实地让『门』开启，为了实现自己的愿望。

    一切都是计算好的行动，照著别人的剧本走，跑到这里来的我，是真正的笨蛋，是无可救药的呆子——

    「……日奈！」

    本来视野已经旋转，正要远去的意识却被两个焦急的声音给拉了回来。

    睁开眼睛，我看见勇太和柠檬担心地看著我的脸。

    我好像在祭坛上失去了意识，是近距离承受了强烈思念冲击的关系吧，我好像从祭坛上掉了下来，所幸被勇太和柠檬接住，才没有受伤。

    我拚命地鼓动还不能自由活动的舌头和麻痹的声带，挤出声音：

    「——快点、离开这里、快……」

    借用清纯身体的某人的愿望已经传进『门』，进入里面去了。

    我的脑海里知道，那个男人的意志将会对整个世界造成影响。

    打开的『门』为了回应清纯的愿望，将会窜改世界的某些东西，现在正在进行窜改的工作，如果待在这里，会整个人被拉进世界的『改变』之中。

    ——我们得尽全力逃离这个地点才行，逃得愈远愈好。

    双狼都清楚地听到我几乎被轰隆的风声盖过去的声音，彼此交换了一个眼神。

    柠檬本来要借我肩膀扶我站起来，但是我的膝盖使不出力。

    勇太无奈地抱起我，然后由柠檬警戒著后方，开始逃跑。

    屈辱和悔恨让我紧紧咬著下唇，现在发现自己的过错已经太迟了，世界即将遭到窜改，我甚至无法靠自己的力量站起来。

    朝著出口狂奔的勇太和柠檬，脸色已经超越铁青而进入惨白。

    双狼敏锐的五官或许已经感觉出超越常理的异变。

    我们穿过完全敞开的『门扉』，来到阶梯前面。

    我和勇太、柠檬三个人就这么逃离了仪式的房间。

    开始爬上这段通往地面的楼梯时，我的眼角似乎捕捉到完全没有打算逃走、还停留在原地的薰子小姐的背影，但是在我出声呼叫薰子小姐之前，勇太已经带著我和柠檬开始爬上楼梯，我无法再确认那是不是薰子小姐了。

第三卷 第三章

    《第三章》

    判断不可以三个人一起行动的人是日奈。

    如果全员一同行动的话，假设『愿望』扩散的速度比我们想像的快，那么就有可能三个人一起落人被窜改的现实支配下。

    知道状况危险的人如果一个也不剩，那是很糟糕的一件事。

    既然如此，就由我负责个别行动，正当我要这么说，柠檬却打断我的话表示自愿个别行动。

    「我的优点是『速度』，所以让我个别行动比较好逃脱。」

    而且——柠檬带著一脸别具深意的笑容看著日奈。

    「日奈也要勇太在身边才能安心吧？」

    「你、你在说什么啊！我……」

    「勇太比我还有力量，也比我壮多了，如果日奈的身体不舒服也能抱著日奈逃跑，很安心对吧！」

    日奈闭上了嘴巴，不知为何满脸通红恨恨地瞪著柠檬。

    柠檬笑嘻嘻地抬头望著我，说道：

    「——那么我往东边逃，勇太，日奈就拜托你了。」

    「你也小心点，要是觉得危险就快闪。」

    我和日奈告别柠檬之后，一边回避著渐渐变浓的『异变味道乙，一边下山往市区前进。

    清纯说出愿望的同时冒出来的那股强到不想嗅到的味道，从仪式的房间开始往高中部、接著往整间校舍扩散，然后慢慢地扩散到学园的整个腹地。

    看来当太阳升起的时候，宵见里就会全部覆盖在这股『味道』之下了吧！

    接著我们终于来到接近车站的紧华街道时，已经是凌晨四点了。

    「如果化身为狼的话，说不定能更早到达呢！」

    日奈拨开掉在头发上面的叶子说道。

    我本来以为是我直接穿越没有路可走的山腹使她生气了，不过看来似乎并非如此。

    逃出地下的时候她还处于无法用自己的脚站立的状态，但是下山之前她就说自己可以走，而把我的手给挥开了。

    日奈经常在没意义的时候逞强，痛的时候就会挺胸说自己不痛，哀伤的时候就会笑著说这点事情不算什么。

    展示橱窗的玻璃映出自己的脸，贴在我身边的日奈身上飘出来的是深深的疲倦和自责的消沉，愈是隐瞒就愈明显，那是不知该如何是好的、不安的味道。

    我随意想了一下，望向天空，然后隔著肩膀看向日奈。

    「……可你太轻了，即使我化身成狼，也不知道你会不会在中途掉下来，所以不行。」

    「你很吵耶，跟春天相比我已经长大许多了！也变高了！」

    「不过嘛，目测的高度没变啊……感觉好像比之前更矮了。」

    「那是你没经我许可就擅自长高的关系啦！」

    「为什么我长高还得经过你许可才行啊！」

    「当然是因为你是我的随从啊！」

    看到她蛮不讲理地用力伸出食指指著我，我稍微安心了点。

    ——没事的，日奈还有力气跟我斗嘴，只要再等一阵子，应该就能发愤图强开始反击。

    「总之，还是先跟和臣取得联络吧！」

    「也对，大哥应该会知道些什么才是。」

    听到自己亲生哥哥名字的瞬间，日奈的表情亮了起来，虽然感觉不太愉快，我还是压下不满，按起了手机。

    手机才响了一声和臣就接起了电话。

    「——勇太？」

    话筒彼端那种说悄悄话的感觉，让我的鼻子嗅到了不好的预感。

    「日奈呢？日奈在你身边吗？」

    「嗯，日奈在我身边，那个……发生什么事了吗？」

    话筒的另一侧充满了沉默。我等待著他回答，直到忍受不了这份没来由的紧张感正要开口时，和臣才说道：

    「——暂时不要接近里和学园，跟日奈一起躲起来吧。」

    低声悄悄说出的声音，让我感觉到其中混著一股奇妙的焦躁。

    他大概是不想让任何人发现他现在正用手机跟我讲话吧！

    「叫我躲起来……那个，和臣，你现在人在哪里？」

    又是一阵沉默。话筒另一端传来的微微呼吸里，让我感觉到强烈的焦躁与不安，完全不像是平时的和臣。

    「等等……和臣？发生什么事了？怎么了？」

    「——有什么会影响人心的东西正在扩散，接近里会非常危险。」

    一瞬间，和臣像是在紧戒什么似地屏住呼吸，然后继续快速说道：

    「看来饭纲才是主谋者。听好了，我再重复一次，绝对不要接近里和学园，带著日奈逃往安全的地方。勇太，拜托你了。」

    「和臣……」

    在第三次的沉默之后，和臣慢慢一字一句地说道：

    「——之后不管我说出了什么话，你都绝对不可以相信我。」

    留下这绝望的一句话之后，电话就被挂断了。

    之后再怎么打，都只有『对方目前不在服务区内』这阵制式的声音传来。一起听著手机的日奈，脸色在我的夜视眼之下明显地转为铁青。

    结果，我们还是完全不知道宵见里发生了什么事。

    只是我和日奈都不得不有所觉悟，发生的事情绝不简单。

    本来想联络在里外面进行任务的伙伴——例如一斗哥和凛——不过我们还是放弃了。在这种不知发生了什么事的状态下，这么做太危险了。

    ——感觉到喉咙有阵异常的干渴，我确认了一下带了多少钱。

    残留在皮夹里的只有一些零钱，而且我也没有信用卡。

    我们走进便利商店买了瓶矿泉水。

    本来想买一罐大瓶的轮著喝就好了，可是去排队的前一秒才注意到，这样可能会变成间接接吻，于是连忙换成两罐小瓶的。

    在便利商店前面拿掉瓶盖，滋润了下喉咙，我的心情也稍微冷静了下来。

    日奈一脸不安地低著头，小声说道：

    「……勇太，我们接下来该怎么办？」

    这种事我也不知道。

    我和日奈两人在便利商店前禁止停车的栅栏上坐了下来，束手无策。

    不能回去里就代表不能依靠家族了。

    不能接近学校就代表也不能借用朋友的力量了。

    要去远方的话，日奈从出生以来就不曾在里之外的地方生活，也没有里之外的朋友。而我在缺乏人脉的这一点上面，跟日奈没有什么太大的差异。

    要去我被里放逐时居住的那个地方也可以，但是从这边出发，是有点不切实际的做法——主要是预算的问题。

    为了不叹出气来，我一口气把矿泉水喝完。吐出一口气的瞬间，忽然嗅到一种熟悉的『味道』。

    我和日奈一起藏身到停在便利商店前面的车子背面。

    我嗅到的味道来源是走向道路另一侧的男人身上传来的。他穿著不显眼的西装，拿著手机正在讲著什么，看起来是非常普通的奋斗人士。

    可是，那名男子身上飘出的，肯定是住惯宵见里的人特有的『味道』。

    「……他好像在找什么。」

    「说不定找的不是什么，而是『谁』。」

    我的话让日奈眉头轻轻一皱，娇小的身体缩得更进去了点。

    这种时候里的人跑到市区来本身就不寻常，应该是发生了什么大事吧！

    我瞄了日奈一眼。

    ——说起来，诹访部的下任当主行踪不明，不就是很严重的大事吗？

    虽然没有确切证据，不过即使无视先前发生的那一切，那些家伙是在找我和日奈的机率依然极高。

    然后我回想起与和臣在电话中的谈话，要是被这些家伙发现的话，是不是会发生什么对我们而言非常不妙的事件呢？

    我们小心翼翼地从车子的后方移动到小巷子里。

    天亮前，偏远地方的都市街上都还没什么人迹，顶多只会偶尔跟喝醉酒的醉汉擦身而过而已。

    「……再过一个小时头班电车就会开了。」

    「要去车站吗？」

    「嗯，总之，先到东京去吧，之后的事情之后再——」

    正要从小巷子转到车站前的大道，由于风向一变，让我整个人当场停了下来。

    「勇太？怎么……」

    我默默地将手指放在嘴巴上面，日奈也立刻闭上嘴巴。

    这种时间，车站前面却有两个穿著西装的男人，一脸凝重地在对话。

    那两张没个性到一混入人群就会被人遗忘的脸，和完全不显眼，简直是俗到极点的西装，虽然我没有见过这两个人，但他们身上确实散发著宵见里的味道没错。

    「……讨厌，那不是饭纲家的人吗！」

    「真的吗？」

    「新年打招呼的时候我看过，不会错的。」

    居然在最接近里的车站监视，代表他们已经预测到我们会逃跑吗？

    该怎么办呢？要走到其他车站，还是选择别的——

    「找到了！在这里！」

    高声大叫跟凌乱的脚步声让我从思索中拾起头来。

    穿著西装的没个性集团在这条路上现身，指著我们立刻引起一阵骚动。

    追来的似乎不只两三人，在车站前面待机的家伙也注意到这边的骚动，开始快步走向这里。

    我抓住日奈的手开始奔跑。

    我带著她转过街角，隐藏在闪闪发亮的看板的阴影处，然后准备跑向下一条路，却因为对附近的环境不熟，使得我和日奈跑进了死胡同。

    背后传来了杂遝的脚步声和逼迫而来的气息。

    「要怎么走？」

    「往上，我得碰你一下啰！」

    我先说了一声之后，接著抱起日奈对著地面一蹴而起。围墙的另一侧似乎是住宅区，没有什么可以让我们藏身的遮蔽物。

    我们先在树丛和停在路上的厢型车的阴影下屏住气息，再纵身跃上屋顶甩开追兵，逃进了住宅区后方的一片树林里。

    剧烈倾斜、随意生长的枝叶挡住了我和日奈的身影，可是追兵也烦得很，一直无法大距离地甩开。

    「——你不觉得怪怪的吗？」

    为了甩开纠缠的追兵而攀爬上山崖时，我轻声提出了疑问。

    攀在我背上的日奈讶异地回问：

    「什么怪怪的？」

    「明明有这么多人，为什么没有对我们展开夹击？」

    我知道问了也没用。

    可是我无法阻止自己将脑袋里浮现的疑问化作言语。

    「而且，诹访部的眷族里应该有速度可以追上我和日奈的人，为什么……」

    「……野鼠雪崩。」

    「啥？」

    「被老鼠追著跑的时候，我们其实是打算以自己的意志选择逃跑的路线吧？然而实际上分叉路线全被鼠群给堵死了，我们能选择的道路，只有驱动老鼠的人所决定的路线而已，我觉得这两者感觉有点相似。」

    意思是说，又要被追进固定的路线了吗？按照阴谋者的设计？

    日奈抱著我脖子的手更用力了，我也一口气伸出手爬上了山崖。

    「——勇太，有路！」

    日奈不由得欢喜地惊呼道。

    山崖上面有个平坦的岩面，接著是一片翠绿的斜坡。

    然后就如日奈所说，那里有条用栅栏隔开并铺设好的马路，还看见好几台车子开了过去。

    我也忘却了至今的疲劳，跟日奈一起爬下斜坡。

    「……总之，先正面交涉吧。如果车子停了下来，就试试看愿不愿意载我们到附近一程。」

    「如果对方拒绝呢？」

    日奈用怜悯的视线看向我这悲观的仆人，只答了一句：

    「现在可是状况紧急喔！」

    命令我觉悟的无言压力让我闭上了嘴巴。

    简单地说，就是即使必须使用实力也没办法是吧？

    为了车主的平安，我祈祷著事情可以顺利进行。忽然间我注意到道路旁边立著的标示牌，也就是『到◎◎为止还有××公里』的路牌。

    说起来我们还真的没确认过现在的位置，我望向标志的时候，山棱线正好冒出一道朱色的光芒，在我和日奈的头上洒下清晨的阳光。

    标志在早晨阳光照射下立著，上面清晰的白字让我们瞬间了解到现在我们站在哪里。

    『宵见里八〇〇M↑』

    ——原来如此，看来我们不知不觉就被追赶到里的边界了。

    一边想著这混帐把我们当白痴要，反过来也觉得，这种作法才能让我感觉出饭纲清纯的思想与本性。

    「清纯似乎没有直接伤害我们，而是虐待我们。」

    「我已经充分受到伤害了！精神一片惨澹耶！」

    「你冷静一点。」

    我安抚著狂踏地面悔恨不已的日奈，在脑海里统整散乱的思绪。

    「我想，他大概是期待我们被世界的『改变』给吞食，乖乖地接受新的世界吧！」

    如果他像甲贺赖则一样不断骚扰，以夺取我们的性命为最终目的，我们还能全力反击。

    可是，如果不直接加害，而是藉由缩小包围圈慢慢侵蚀敌方，对经验不足的我来说根本不知该如何战斗。

    日奈皱著眉头听完我小心眼的推测，终于叹了一口气，双手擦腰抬头望著我。

    「……勇太，你不用想得那么复杂。」

    混著不爽与担心的黑色大眼睛直直地盯著我。

    「说是这么说……」

    「我想狠狠地海扁清纯一顿，你只要跟我一起行动就行了！这样还有什么问题吗！？」

    我瞪大了眼睛一眨也不眨地低头看著自己的主人。

    日奈说得太光明正大了，让我不禁有种或许是这样就好的感觉。我正要点头时，才想起不对，日奈的规则跟常识完全两极化，我连忙摇头。

    日奈眉头轻轻一扬，抓住我的衣领把我拉了过去，正当她要对我说什么的时候……

    「咦？该不会是日奈吧？」

    一个完全不合场面的开朗声音从晨曦的另一侧响起。

    随著规律的脚步声跑过来的女孩子，印象中是隔壁班的，是和诹访部没有关系的一般人。日奈和她也颇为亲密——名字我忘了——总之是田径社的学生。

    日奈连连眨眼，看到跑过来的人脸上的笑容一僵，才回过神来放开抓住我衣领的手。

    为了打破这微妙的气氛，日奈故意用很高调的语气说道：

    「哎呀——怎么啦，居然会在这种地方遇到你耶！」

    「那是我的台词吧，今天社团晨练，正在长途慢跑……」

    穿著长袖连帽外套的女孩子意味深长地望向我。

    「——不过，你跟山神到早上才回来，被你丈夫知道了不会很糟糕吗？」

    日奈的笑容瞬间冻结，用感觉好像会发出摩擦声似的僵硬动作回头看向我，确认到我也是张口结舌，再转回去望向自己的朋友。

    「丈夫？」

    「我只见过饭纲先生一次啦，他看起来很温柔啊，你是欲求不满喔？」

    本来朋友混著玩笑的几句调侃只让日奈满脑子晕沉沉的而已，可是一听到欲求不满，她仿佛血管破裂一般，立刻握紧拳头逼到朋友身前。

    「慢著，你在说什么蠢话啊，谁跟饭纲那家……」

    当日奈正要全力否定时，我连忙拉住她，低声快速制止。

    「你冷静一点。」

    日奈愤怒到全身发抖，不过还是乖乖地小声回答：

    「什么嘛勇太，我可是受到极大的侮辱……」

    「我们不知道现在状况变成怎样了，先配合人家说话会比较好。」

    「……」

    日奈不情不愿地点头表示理解。

    「你们两个在商量什么呀，没关系啦，我不会去告密的。」

    对方清爽的笑容让日奈瞬间嘴角抽动，不过她还是想办法露出笑容。

    「山神也是，我不会跟柠檬说的。」

    ——为什么会冒出柠檬的名字来？

    日奈的朋友用暧昧的笑容带过，拍拍我的手臂。

    「加油点，不要玩得太过火被柠檬退婚哦！」

    「唔，嗯。」

    「谢、谢谢，要帮我们保守秘密哦！」

    「下次你们要请客喔！」

    看著再次继续长程慢跑的朋友背影消失在晨曦之中，日奈的手也再次抓紧了我的衣领。

    「跟柠檬的婚约是怎么一回事？」

    「——不要瞪我，我从来没有想要对柠檬做什么，也真的什么都没做。」

    「这种事我知道啦！」

    我一边辛苦地安慰不爽地猛踏地面的青梅竹马，一边提议整理一下目前手边的所有情锯

    「——看来，日奈应该是跟饭纲一族的谁结婚了。」

    当然，十之八九，对象就是饭纲清纯吧！

    「勇太跟柠檬则变成有婚约或结婚了之类的情况吧？」

    是婚约而已，不要那样瞪著我，好可怕。

    我和日奈终于慢慢理解了目前的状况。

    「饭纲清纯的愿望，可能是对里的人们有洗脑的作用吧！」

    「所以留在里的人都被洗脑了，相信我跟清纯已经结婚，勇太跟柠檬也定下了婚约？」

    「——真是微妙，为什么清纯没有先从我跟日奈开始洗脑？」

    「是因为我们早一步逃开了的关系吧？」

    日奈开始说明，愿望的效果是以学园为中心慢慢扩大。

    「如果愿望过大的话，要扩张到周围也要多花一些时间，清纯的愿望从仪式的房间逐步扩散，先是充满学园，然后再花时间将宵见里全体加以改变。」

    当宵见里完全被覆盖之后，效果才会开始蔓延到里的外面。

    「那个愿望会造成多少影响？」

    「影响力因人而异，不过被影响也只是迟早的问题罢了。」

    也就是说，倘若不能尽早解决这个问题，日奈和饭纲结婚这个『设定』就会变成这个世界的真实情况。

    日奈愤怒地银牙暗咬。

    「开什么玩笑啊，谁要让那个看起来只会笑嘻嘻地在硬鞋里塞图钉的变态黑心阴险邪笑男当我的丈夫啊！」

    老实说，这些形容也能完全对应到你哥哥身上，我将这份吐槽收藏在自己的心里，然后手搭上了日奈的肩膀。

    「日奈，用力骂他的确可以消消气，我也非常明白你生气到不用力痛骂他一顿是无法善罢甘休的——」

    「勇太怎么可能会理解！你真好啊，对方可是柠檬呢！柠檬跟我不一样，充满女性费洛蒙，人又听话，个性也很可爱！」

    「——啊？为什么愤怒的矛头会转到我身上啊？」

    「你要是真能理解的话，就跟清纯结婚不就好了！我就嫁去飨庭家！」

    「为什么我得悲哀地娶一个年纪比我大的男人当老婆啊？」

    「你的意思是年纪比你小就没关系吗！？」

    「比起年龄还有更重要的问题吧！」

    「再说，你明明跟我约定过『长大了要成为日奈的丈夫』，为什么没有报名来当我相亲的对象啊！勇太是个大骗子！！」

    「现、现在不是拿小学时代的约定出来吵架的时候吧！？」

    我高声咳了一下意图蒙混过去。

    ——说起来，难道只有我还记得那是你用暴力逼我那么说的吗？与其说是约定，还不如说是被逼的——啊啊，现在不是反刍回忆的时候了！

    我抓住日奈的肩膀梢嫌粗暴地摇了摇。

    「我们在这里大骂清纯，彼此内哄，他还是不痛不痒，完全不可能会反省的啦！」

    日奈原本还想说些什么，最后闭上嘴巴咬著下唇低头不语。

    我耸耸肩理顺呼吸，和终于冷静下来的日奈开始讨论善后的对策。

    「首先，我们有必要找到清纯的所在地吗？」

    我的问题让日奈咬著指甲想了一会儿。

    「他应该会在饭纲本家，可是这次的事件并不是打倒清纯就会结束，所以抓住清纯本人也没有什么意义。」

    饭纲清纯的愿望已经传进『门』里面，渐渐被实现。

    即使我们想办法打倒清纯，他的愿望也会无视于本人的意愿，将我们生长的宵见里覆盖过去之后，扩展到外面的世界去。

    「——这样的话，阻止的方法只有一个，那就是拿比饭纲清纯更强烈的愿望，把饭纲清纯的愿望给覆盖过去。」

    日奈一脸认真地说出口，可是实行起来恐怕没有那么简单。

    清纯为了实现愿望，想必花费了相当的时间与体力。

    宵见里的『门』不会回应那种只是呆呆地等待自己的愿望被实现的人，唯有为了实现愿望拚尽一切，经过长年累月依旧抱持相同强烈愿望的人，才能够改变世界。

    「在仪式的房间里，清纯说过『饭纲一族四代以来的愿望』对吧？」

    「他是说了。」

    「我觉得这次的状况，不是清纯一个人所引起的，应该还有更久以前就期待这个状况、为了成功而竭尽所能的人存在。」

    这样的话，要挽回局势绝对不容易。

    日奈交抱手臂眉头轻皱，然后抬头望著我开口道：

    「如果愿望这么强烈的话——比起用一个完全不一样的愿望来覆盖，还不如以饭纲的愿望为主轴，只换掉麻烦的枝叶，成功率或许还比较高一些。」

    日奈的提议就是所谓的夺胎换骨。

    比起让河水逆流的愿望，让河水加速的愿望一定比较容易实现。

    而清纯的愿望已经开始对里的人们产生影响，那么只要顺著清纯的愿望，将比较有问题的部分——例如日奈的结婚，还有我的婚约等等——这些加以变更，将没什么问题的部分留下来，对周围的伤害也会少上许多。

    「——不过，如果饭纲清纯的愿望是『和日奈结婚』那就完蛋了。」

    「如果他是个只为了这种无聊事就想使用『门』的大笨蛋，那我一定会好好严刑拷打，让他知道自己所犯的罪有多么重大。」

    「冷静点，不要折手指，也不要那样笑。」

    伸手制止目光凶狠的日奈，我开始思考著。

    「总之，就先照这个策略做吧！」

    时间愈久，清纯的愿望愈接近完成。既然如此，我们能做的就是尽可能早一点采取行动。

    「所以，我们必须去调查饭纲的愿望主轴是什么。」

    「也对，要是不知道最重要的动机是什么，就很难拟定修正愿望的计划。」

    日奈用力瞪著标示往宵见里的距离标志。

    「——知己知彼、百战不殆，首先我们得先了解敌人才行！」

    脚下一转，日奈朝著跟标示里的方位相反的方向迈开脚步，我一边追在她身后，一边在心里问起了自己。

    如果饭纲清纯的愿望真是和日奈结婚，而我们也阻止不了，但是日奈直到最后依然拒绝清纯的话呢？

    那还用说，只要日奈不希望发生的婚姻，我该做的就是从新郎身边抢走日奈，然后逃到天涯海角。

    因为这是我的愿望，也是我存在的意义。

    我到底是悲观还是乐观呢？悄悄巩固了这份决心之后，我快步追上日奈。

第三卷 第四章

    《第四章》

    我和勇太开始调查起了饭纲清纯，也就是饭纲家的起源。

    现在我们无法踏人宵见里，所以无法利用诹访部大屋的藏书以及宵森学园附属的图书馆。

    「没办法接触到诹访部所拥有的情报实在很伤。」

    「总之，先到市内图书馆去吧，只要找找这个地带的风土记事或名人录，应该能够找到一些台面上的情报。」

    我们警戒著追兵，并前往市内最大的图书馆。

    平日中午之前，来使用图书馆的人比我们想的还要多。

    我和勇太一边注意别太引人注目一边走，来到了排列著我们需要的资料的书架前面。

    饭纲家在『宵见里』这个名号出现之前就已经服侍诹访部家了，是历史渊远的一族。他们有许多人都担任国家或地方代表，这点我和勇太都很清楚。

    「从外界的眼光来看，大概就是宵见里的名人吧！」

    勇太连连翻动风土记事的书页。

    我和勇太蹲在书架的阴影下浏览著资料，可是看到的几乎都是小时候长老们跟我们提过的事情。

    饭纲家是以对里的爱与贡献而闻名的一族，特别值得一提的是他们在太平洋战争中以及战后对里的援助，对宵见里而言是很大的功绩。

    在战后的混乱期，饭纲家为了减少里的饿死者，散尽家财全面投入援助，是很有名的故事，我小时候也经常听大人提起。

    「——战时，里有很多人出征嘛，也有很多人战死呢！」

    「就算拥有特殊能力的人，在『战争』中也无力回天是吗？」

    听到勇太低声这么说，我感到有些悲伤，但同时我也明白，这世上并不存在什么万能的力量。

    「长老们跟我说了很多次，现在我们能够这样活著，都是托了这些人的福。」

    我们的确很感谢，可是，即使说什么他们立下的根基让我们这些小孩子可以过著和平富裕的幸福生活，我们还是涌不出实际的感觉。

    或许活在现在的我们，的确没有必要去担心会因为战争或饥饿造成死亡的问题，不过我们也有过去不用面对的升学压力，何况大环境也不景气。

    欺负人的事情以前或许有，但是我想应该也没有现代这么阴险。

    说起来政治也愈变愈奇怪，危险只是变成地球暖化或恐怖分子的形式或规模，依然存在于我们身边。

    勇太忽然抬起头来，轻轻嗅了一下空气，站起来看看四周。

    是追兵来了吗？我正要站起身来时，勇太伸手制止我。

    「——我去那边看看，你待在这里不要动。」

    勇太默默留下这句话，蹑手蹑脚地走出了书架之间。

    我点点头，继续蹲在书架间，视线再度落到书上黑白相片里过去宵见里的风景。

    清纯是因为爱这个里，才想对这个里做些什么吧！

    不过，目前里之中显而易见的变化，只有我和饭纲结婚、勇太和柠檬立了婚约准备结婚这两者而已。

    「——实在搞不懂这么做的意义。」

    如果他的目的是和我结婚进而掌握里的支配权的话，我觉得他完全没有必要将勇太和柠檬配在一起。

    考虑到清纯在相亲宴和夜晚的校舍里让我们见识到的实力，加上饭纲家对里的贡献度，以及在里外构筑的地位，要让诹访部失去实权，由饭纲代行辅佐也是轻而易举。

    即使得到身为下任当主的我，让成为女婿的饭纲家人得以挥霍权势，那也不过是在现任当主——我的母亲引退之后的事情了。

    「……搞不清楚目的的事真是讨厌。」

    「不顾身分迷恋上诹访部日奈，于是投身于这场破碎的悲恋，这样比较美丽、颓废，也比较浪漫，是我个人很推荐的剧情喔。」

    「呜哇呀！？」

    突然出现在头上的声音，让我不由得往后跳了一步，背撞到书架，我用责怪的眼神看著发出声音的狐狩田源之丞。

    插图057

    「嘘——小声点，宵森学园难道没教过你在图书馆要保持肃静吗？」

    「是狐、狐狸学长你自己突然冒出来……」

    所以是你的错吧，我将这句话给吞了回去。

    因为如果在这里引人注目，将会完全违背我的本意。

    我将杂志抱在胸前，慢慢跟『宵见里的妖狐』拉开距离。

    「难得学长会在这里，是什么风把你吹来啊？」

    「也没什么，只是因为你跟勇太没有一起来学校，我来看看你们是不是还活著。」

    「当然还活著啊！活蹦乱跳的呢！」

    「的确，因为爱情无法实现最后自杀殉情，勇太也就算了，这么做确实很不像日奈的作风。」

    有种在挑拨我的感觉，不过我偏要反击回去。

    我交抱手臂，默默地抬头往上看。狐狸学长很无聊似地吐出一口气，在附近的桌子坐了下来。

    ——赢了，虽然只赢了一点点，但是我赢了。这种小小的胜利，将会引领我在最终局面对狐狸学长取得决定性的胜利。

    我趁势开始反驳。

    「什么无法实现的爱情？那根本是饭纲擅自乱说的吧，我跟勇太可没有必要被那家伙的妄想追著跑。」

    「现在是如此没错，可是状况继续发展下去的话就会变成『真实』喔！」

    「我不会乖乖让状况发展下去！」

    「我想饭纲并不是靠毅力和不服输就能够解决的简单对手。」

    狐狸学长从我手上拿过老旧的杂志，啪啪翻过，然后毫无兴趣似地阖上。

    「饭纲只要将对方视为『敌人』，就会毫不留情地给予打击，不想个对策就去挑战的话，只会损失重要的眷族。与其犯下这种愚蠢的过错，不如趁现在放弃还比较聪明。」

    「……哼——？你对他们的评价还颇高的嘛？」

    「这不是评价，是陈述事实，我在叙述将饭纲当作敌人并非聪明之举的严正事实。」

    「亏你还很带劲地参加妨碍跟饭纲家相亲的作战呢！」

    「要白痴的骚动若不参加才亏本吧？」

    「赖则事件时你也说了半天结果还不是参与了吗？」

    「那次是因为关系到朋友的性命，但是这次不一样。」

    「哪里不一样？」

    「既没有谁的性命陷入危险之中，也没有对里的存亡造成威胁吧？」

    我瞬间说不出话来。

    的确，清纯并没有想要我们的性命，他想要从我们身上夺走的，是性质更不一样，更无法明确化的东西。

    「说起来——唉，就算无法阻止他也不成问题吧？日奈你交尾的对象不管是饭纲或谁，反正都能继承诹访部的血统，维持里的和平啊！」

    「不、不要说交尾啦！」

    「交尾不行吗？那就更率直一点，『性交』……」

    「不要啊啊啊啊！狐狸学长说得有够直接的，我才不要！！」

    「……再怎么用言语去掩饰，结果该做的事情还是只有一件吧！」

    「我不知道你们这些妖魔的世界是怎样的啦，可是我们人类的世界对这种没有意义的部分很重视！非常重视！！」

    狐狸学长皱著眉头喃喃自语地抱怨了几声，我则肩头上下起伏地喘著气。

    「——不论如何，我不想无聊地去阻止相恋的人。」

    「相、相恋的人！？是谁这么认为的啊！」

    「至少饭纲清纯确实尽了全力要娶你为妻喔！」

    狐狸学长悠然一笑，手上挥动著那本杂志。

    「的确，挑动别人的恋爱风波很有趣，但是我可不想对人家夫妻吵架插嘴，所以这次就让我乖乖地在旁边看著吧。再说整件事情看起来也不是什么跟我有关的特殊事件。」

    狐狸学长高傲的看戏宣言，让我感受到一阵被殴打了一拳般的冲击。

    我从一开始就并未打算借用狐狸学长的力量，也没想过要硬逼他成为我们的伙伴。可是，他这么明白地说出没有要帮助我们的意思，还是让我遭受到非常沉重的打击。

    简单地说，这次的事件在狐狸学长眼里不过是呵宵见里居民内斗』，他判断不会发生什么有趣的事情，也对这件事没什么特别深的兴趣。

    因为如此而受到打击的我，果然还是下意识地打著『要是有个万一，狐狸学长应该会对我伸出援手』的撒娇算盘吗？

    而狐狸学长就是看穿了这一点，才特地来告诉我他这次『没有意愿出手』——

    「——想要我帮你吗？」

    忽然听到他这么一问，我自然地抬起头来。

    狐狩田学长一脸认真到不自然的表情，上半身倾斜，盯著我的脸看。

    「你……愿意帮我吗？」

    「这个嘛，如果日奈跪在我面前一把鼻涕一把眼泪地哭著大喊『啊啊，伟大的狐狩田大明神，请您务必救救软弱无力的我』，也不是不能考虑啦！」

    「啊！？」

    看到我无法掩饰表情，整张脸僵住，狐狸学长微笑了起来。他看起来乐到嘴巴就要不可思议地咧到耳边，而且露出依然邪恶的笑容。

    「交易不成立，很遗慽地我拒绝！」

    我一撇头，狐狸学长笑得更乐，继续怂恿著说道：

    「软弱无力也不是什么可耻的事啊，承认自己的软弱与无力，然后将这点当成武器生存下去，这也是很不错的生存方法之一……」

    噗吱。

    似乎听见了自己的血管爆开的声音，应该是我幻听了吧！

    我不再对狐狸学长说什么，而从书架里用力抽出一本厚达十二公分的图像目录高高挥起。

    「谁、需要、你、这家伙、帮助、啊！」

    我以浑身的力气和纯粹的杀意对准妖狐那可恨的笑容，丢出图像目录，却被他轻轻一个低头闪过，直接撞到他背后的书架。

    狐狸学长愉快地压抑著笑声，一边对著我挥手。

    「诹访部的下一代真勇敢，还是和以前一样，只有不服输这一点比人强呢！」

    「吵死了！你这变态狐狸！笨蛋笨蛋——！」

    被他用这种令人生气的方式挑拨，我也痛骂回去，开始追著他打。

    追在逃进书架与书架之间狭窄通道的妖狐后面，我在途中抓起一本辞海举到肩上。

    我扭动腰部，用侧手投法将体重加上去，回转扔出这本辞海。

    命中了……！这么想的瞬间，妖狐身体轻轻一转，消失在书架与书架的空隙之间。而吃了我一记必杀辞海攻击的书架，发出感觉很不妙的摩擦声，响彻了周围的空间。

    背上瞬间出现仿佛被冰冷的东西碰触到的不快感。

    「日奈——！」

    我听见勇太用非常焦急的声音呼唤我的名字。

    怎么了？难道饭纲家的追兵已经找到图书馆来了吗？

    我连忙转身回头，倏地注意到自己头上的阴影，抬起脸后当场僵住。

    因为刚刚的冲击，没有堆好、散乱堆积成山的书本已经塌陷，化成雪崩，往我的头顶上落了下来。

    「——风遁！」

    威风凛凛的声音响起，震动了周围的空气。

    我的脚下飘起一股轻轻的风，那阵不可思议的风吹动我的头发，抚过我的脸颊。

    本来要直接砸在我头上的那些书本被这风一吹，全都往上飘了起来。

    被风吹得敞开来的书页就像是蝴蝶展翅，轻飘飘地在空中飞舞。

    「下任当主大人，来这边！」

    有人拉住张口结舌呆呆看著这一切的我。

    我踏著踉舱的脚步脱离书架与书架之间的下一秒，展开『翅膀』的那些书忽然像是失去了飞行力量般啪哒啪哒全部掉落到地板上。

    「——您没有受伤吧？」

    将摄影杂志抱在胸前并带著认真的表情问著我的，正是昨天晚上才在地下的仪式用房间分开的薰子小姐，也就是甲贺薰子。

    *

    勇太好像是发现了薰子小姐身上飘出的『宵见里的味道』，才前去察看状况。注意到薰子小姐味道的勇太虽然厉害，但是隐藏起自己所在位置的薰子小姐说起来也非常厉害。

    ——顺便一提，勇太似乎也注意到狐狸学长的味道，只是他判断可以先放著不管，也就是所谓的多一事不如少一事。

    将掉落下来堆积如山的书一一放回书架上之后，我和勇太在薰子小姐的带领下来到了图书馆二楼中摆放视听资料的阅览专用区。

    「只要不出什么意外，声音是不会这里的小房间流泄出去的，在追兵进入图书馆发现我们之前，勇太应该就能察觉对方的气息、决定对策才是。」

    我看著薰子小姐以淡淡的语气说明的侧脸。

    我没办法单纯地因她平安无事及这场重逢而高兴，因为昨天晚上我看见了，薰子小姐直到最后都还留在『门』的附近。

    清纯的强烈思念是以仪式的房间为原点，慢慢往周围扩散开来。

    在我被勇太抱著逃出仪式房间的时候，薰子一直站在原地抬头盯住祭坛上的清纯，就算因此受到『改变』的影响也不是什么不可思议的事。

    可是，我觉得现在面对我们的薰子小姐跟过去没有什么不一样。

    没有什么确切的证据，只是单纯的直觉。

    从夜晚到早晨那段时间，那群追著我和勇太到处跑的人给我的不悦印象，并没有在薰子小姐的身上发现。

    勇太似乎也跟我意见相同，没有对薰子小姐特别警戒的样子。

    「饭纲家自古以来就负责里和外界沟通的『任务』。」

    宵见里和『门』，不管传承到什么时代，似乎都是当权者们难以漠视，充满魅力与深刻威胁性的存在。

    在漫长的历史中，也曾出现一些笨蛋认为只要支配诹访部一族就能自由自在地操纵『门』的力量，甚至还有因太过恐惧这股力量，而企图毁灭里的蠢蛋。

    为了让这种愚蠢的当权者不会因为误会和钻牛角尖而危害到诹访部及里，饭纲家的『任务』就是进行沟通，并在关系变紧张时设法解决。

    同时，听说饭纲家也带来许多必须从外界得到的技术与知识，那些是里的人们为了生存下去的需求。

    我曾经从众长老那边听说，在与诹访部无关的外界之人也会来宵见里之前的时代，人们在宵见里提到医生都会称为『饭纲医生』。

    在里之外必须跟当时的当权者交手，在里之内还得以医师的身分拯救里的人们所罹患的疾病或伤势——与其说是里的名人，饭纲家更像是暗中的守护者。

    「这些事情，我在小时候也曾经从那些老婆婆那里听过。」

    只要是出生在宵见里的人，都曾听过眷族们为了里和诹访部鞠躬尽瘁的忠义故事。和老年人长时间聊天，甚至因为正坐而导致腿麻痹站不起来，倒在杨杨米上面。这样的共同回忆，就像是基础知识般刻在脑海里，我和勇太当然也都记得。

    「所有生长在宵见里的人都知道。」

    薰子小姐仿佛想起了久远的回忆般微微一笑。

    可是只有一瞬间，薰子小姐马上又端正礼仪，挺直背脊面向我。

    「那么，我们甲贺一族使用的体术及『读石』的教来石一族所使用的法术，其实都源自于饭纲一族，这件事您知道吗？」

    「不，这我是第一次听说。」

    「在户隐山祭祀饭纲权现的修炼者，叫做户隐流，又被称为忍者之祖。历史上说他们和伊贺一族有很深的渊源，其实他们的体技及秘术也是通过饭纲一族传承至我们一族的。」

    饭纲家传下来的技术经过长年累月的钻研越见洗练、强化，然后进化为现在传承于各家的超体术跟使用念力的秘术。

    「所以甲贺一族长久以来都对饭纲家怀有特别的敬意。」

    来到近代，情报的价值变高，在里的内外担任谍报任务的甲贺一族权力也跟著扩大，但是甲贺和饭纲之间的关系并未因此而有所改变。

    「就连赖则面对饭纲家的当主也会控制自己不说出那种高姿态的发言，本家的长男居然对诹访部之外的人屈膝，据说也让一部分的人觉得很无趣。」

    不过会这么想就太没脑子了，薰子小姐低声说著，缓缓摇头。

    或许她是性子很烈的人，只是没有表现出来而已。

    她对甲贺的现状及内部的人心散乱，都有著说不出口的想法吧！

    ——不过那个赖则居然会对饭纲家怀抱敬意，真是令人意外。

    我记得即使面对身为诹访部未来当主的我，那家伙也是一见面就以非常高傲的态度说话……想到这个就让人生气，先忘记这些吧！

    「我想下任当主大人及勇太也都知道，赖则引起的事件背后，也跟教来石的术者有所牵连。」

    这部份的确在事件结束后也有人告诉我。

    信奉赖则提供帮助的人里面也有教来石的人在，他们应该受到严厉的处分。

    本来听说甲贺和教来石因为过去的争执与派系斗争而处于冷战状态，我还记得当时自己对这件事有种不对劲的微妙感觉。

    「我在意的也是这点，因为我是第一次听说赖则认识教来石的人。」

    薰子小姐趁势说道，开始将话题移向中心点。

    「你们两位是否注意到饭纲清纯戴在左手中指上的戒指呢？」

    听到薰子小姐的话，我想起在相亲以及夜晚巡逻时，清纯都戴在手上那枚闪闪发亮品味差劲的戒指。

    「嗯，那颗很大的绿宝石戒指是吧？那戒指怎么了？」

    「我想那个戒指上八成施有教来石的魂结之术。」

    薰子小姐淡淡说出来的话，让我身边的勇太倒吸一口凉气。

    「慢著……薰子小姐，为什么你觉得那是教来石的法术产物？」

    「昨天晚上，清纯跑上祭坛用跟平常完全不同的态度开始讲话时，我注意到他中指上的戒指闪耀著青色的磷光。」

    经过洗练的法术或长久的岁月而得以纯化的『思念』会带有磷光。和教来石的术者立下契约的思念体，以及留在现世太久的思念体都会闪著青白色光芒，也是因为这个缘故。

    「自从知道对方提出相亲要求，我就调查了饭纲清纯这号人物，我觉得他不是个会随著流行穿戴饰品的人。」

    「嗯，这点我有同感。」

    的确，在构筑『饭纲清纯』这号人物的各种要素里，唯有那枚戒指无论如何都让我产生不对劲的微妙感觉。

    饭纲清纯的西装和鞋子虽然高级，可是设计都很单调简朴。

    手表也很重视实用性，看起来很耐用，身上的穿戴都没什么装饰性。

    偏偏只有那枚戒指有种奇妙的不协调感，从整体上来看，总会觉得很显眼——简直不像是他的东西。

    薰子小姐看到我表示赞同，似乎松了一口气，肩膀也跟著松了下来。

    至今都还一脸凝重地思考著的勇太，顺势问道：

    「——如果那枚戒指真的施加了教来石的法术，那么你们觉得是谁的魂魄？又是为了什么目的想留在清纯的肉体上？」

    「凛说过，教来石的法术容易奏效的对象，是有因缘的人……也就是说有血缘关系，或是有什么重大因缘存在，如此施加的法术才能有强力的效果。」

    「自动人偶『三郎』的模仿对象，据说是在诹访部传说里登场的从黄泉杀回来的英雄，甲贺三郎。所以能跟自动人偶连结的魂魄，就是我们一族的魂魄。」

    也就是说，是『甲贺』这个名字能和人偶连结，如果甲贺的祖上真有甲贺三郎这个人，那么血『缘』上也得算过去。

    「从这一点来推测，依附清纯的人也跟清纯有血缘关系，至少，是跟他有亲近关系的人可能性比较高。」

    「他在祭坛上曾大叫『饭纲一族四代以来的愿望』。」

    「听起来有可能精神已经被替别人占据了。」

    「也就是依附在清纯身上的，是饭纲家先祖的可能性极高，是吧？」

    「至少应该跟饭纲家先祖有什么因缘，这点绝不会错。」

    薰子小姐肯定地回答后，勇太依然一脸凝重，思考了一下，手指按住太阳穴对薰子小姐问道：

    「——薰子小姐，你该不会从以前开始就怀疑饭纲家，所以自行展开了调查吧？」

    我瞬间跟著转过去望向薰子小姐。

    薰子小姐也瞪大了眼睛，然后重重地点头。

    「最近饭纲家的行动很古怪，在担任了数十年当主的现任当主将武大人病倒人院之后这几年，饭纲家有些诡异又显眼的动作。」

    薰子小姐粉拳紧握放在大腿上，掐得青白的手指颤抖著。

    「本来应该是我们为诹访部的各位先收集好情报，然后报告给诹访部的各位，让各位知道事情的来龙去脉，可是——」

    因为赖则那白痴做了蠢事，使得甲贺在宵见里的发言权威暴跌，闹到甲贺一族此时也变得不敢进言。

    「也就是说，薰子小姐觉得是饭纲家为了陷害甲贺家，才煽动赖则的吗？」

    「是。我想他们或许是害怕甲贺近年的增长，害怕甲贺势力扩大才会……」

    「——不对，说不定真相比我们想的更加恶劣。」

    勇太低声插嘴，薰子小姐眉头轻皱，望向勇太。

    「您知道什么其他情报吗？」

    「不，只是单纯从现状推演出来的结论罢了——我想，赖则的事件对幕后主使者来说并非『目的』，而是『手段』吧？」

    「什么意思啊？」

    「我认为，赖则的事件，是为了让里的情势变得不安定而被人利用的。」

    也就是说——最近的事件全都是饭纲家在底下操作的是吗！？

    勇太用有些同情的眼光看著愕然不语的薰子小姐。

    首先煽动对里的现状有所不满的赖则，使里陷入危险。

    于是赖则的事件让不安的长老们在危机威驱使之下，引起这次的相亲骚动。

    「就是这样，看穿日奈的个性后加以挑拨，让不服输的日奈不断前进直到抵达门扉前——这么想颇为合理，你们说呢？」

    的确很合理。

    我有种预感，勇太的推测有相当高的机率完全正确。

    所以，我必须承认自己完全被饭纲清纯，抑或依附在饭纲清纯身上的饭纲家族之人给算计了。

    勇太有点不知如何是好地盯著我看。

    「日奈，不要丧气。」

    「我没有丧气啦！」

    「……不不，你一脸铁青、满眼泪水低著头在那边发抖，说自己不丧气也没有任何说服力啊！」

    「勇太，你给我跪下！」

    我的声音让勇太瞬间跪到地板上，低头看著回过神来用恨恨的眼神看著我的勇太，我一口气站了起来。

    插图064

    「的确，我的自尊心是被打得七零八落，我是非常生气没错！但是，身为主人的我都说没丧气了，那就是没丧气！」

    我忍住泪水，握紧拳头，双手擦腰站著望向勇太和薰子小姐。

    「这次的事件我一定会全部解决！开什么玩笑，我一定要让饭纲家后悔惹我生气！洗好脖子等著吧，饭纲家……！」

    看见我发誓挽回名誉，勇太和薰子小姐一同拍起手来。

    有种自己很悲哀的感觉，算了，先忍忍吧！

    「……实际上，问题不在饭纲家，也不在追兵上，而是洗脑的效果。」

    清纯的『愿望』充满宵见里，所造成的记忆呵改变』，效果非常的大。

    不管是去痛殴饭纲一顿，还是想让里恢复原状，只要没有先找到战胜那种强力洗脑的方法，很有可能刚踏进去就被洗脑了。

    ——如果讨伐到一半变成夫妇吵架的话，狐狸学长一定会笑翻在地吧！

    「所有的洗脑，都可以利用疼痛或类似的刺激来减轻效果。」

    「啊，这个我知道！像是拿苦无刺自己大腿那种对吧？」

    薰子小姐连连用力摇头。

    「真的实行那个方法的话出血量会很大，而且还会发热发肿，这种方法现在除了甲贺一族外，我不推荐使用。」

    「……你曾经做过？」

    薰子小姐眼角一红，闭上美目。

    「小时候曾做过那么一次。」

    看她这个反应，当时一定引起了发生一次就很超过的骚动吧！

    「那薰子小姐你是如何抵抗洗脑的？」

    「我从小就接受过控制感情的训练，拥有『关键』。」

    「关键？」

    「就是心灵创伤或重要的回忆。将深深埋在心里的感情或发生过的事情当作『关键』，然后转换成对抗精神侵蚀的武器。拥有关键，就很容易反弹回去。」

    关键……我低声重复了一次，薰子小姐点点头，无声地站了起来。

    「那么，我差不多该回去做自己的工作了。」

    「薰子小姐，你要走了？」

    「是，我不能浪费任何一点时间。」

    「跟我们一起行动不是比较好吗？」

    「不会，因为我是甲贺一族。」

    「可是，这种状况下单独行动很危险喔！」

    「有危险的是下任当主大人您，我是甲贺族人……而且甲贺家的状况，也已经迫在眉睫了。」

    我从她说出的尖锐话语中感觉到一阵剌痛，我轻轻地张大眼睛。

    薰子小姐沉静的面孔上混著一丝冷漠，直盯著我的眼睛。

    然后她静静地闭上眼睛，缓缓地对我一鞠躬。

    「我想，这一点下任当主大人也能理解。」

    「——薰子小姐，那个……」

    听到我的呼唤，手搭在专用区域门把上的薰子小姐，回过头来。

    我想不出『那个』后面要接上什么话，烦恼了一下才说道：

    「……你要保重。」

    太过普通的一句话，让我很难为情。

    可是薰子小姐听了只是转开专用区域的门把，认真地再次鞠躬行礼。

    「知道您和山神同行我就安心了，接下来也请您务必小心注意。」

    薰子小姐的身影轻轻一动，瞬间消失在门的另一侧。

    「——薰子小姐所说的『自己的工作』会是什么啊？」

    开始清除我们留在专用区域的痕迹的勇太抬起头答道：

    「不知道，可是，我想我们或许也该做做自己的工作了。」

    明明是勇太，说出的话还颇正经的嘛！

    我和勇太两个人就这么离开了市内的图书馆。

    *

    依照目前的状况看，我们只有手上的情报量增加了，问题却一个也没解决。

    特别是金钱的问题正无时无刻地往恶化之路迈进，或许是因为一直没睡，我觉得身体有点冷，也很想洗澡。

    「——这次的家伙还颇烦人的。」

    勇太抓著我的手继续跑。

    一走出图书馆，我们再次遇到了追兵。

    追兵们和早晨的时候不同，明显变强了。

    在市内到处跑的人里面，似乎也有我在诹访部大屋里见过的家人在，所以我们不太能混进人群里面。

    再加上追兵里面好像多了些脚程比较快的人，即使勇太拉著我的手，拚命跑也没能完全甩开。

    「……在街上、也不能够、化身、成狼！」

    「那么要往山里逃吗？」

    这么做或许比较轻松，这种想法闪过我的脑海。

    可是从这里往山边逃的话，必须横跨整个街道，回到宵见里。

    横跨整个街道本身就是本末倒置，在目前还不清楚清纯的『愿望』效果已经扩张到什么地方的状况下，没有一点准备就靠近里是不明智的举动。

    在高耸的大楼与黄白色墙壁左右包夹的小路上，勇太忽然停下了脚步。

    「日奈。」

    「怎么了？」

    「前面也有几个人正在靠近。」

    看来我们遭到夹击了。

    我默默地指向路边的黄白色墙壁，勇太也默默地点头并用双手抱住我，脚对著沥青马路一踏，跳过了黄白色的墙壁。

    追兵们没有注意到贴在墙壁另外一侧压抑气息的我们，墙壁的彼端传来「在那边」、「快追」等呼喊声。

    直到凌乱的脚步声远去，勇太抱著我的手才松了开来。

    「……甩开了？」

    「大概吧！」

    墙壁的内侧盖著大楼，只留下我跟勇太勉强可以通过的宽度。黄白色的色调比一般墙壁还要重的这些大楼墙壁上，并排著许多装饰得不错的小窗户。

    是什么店吗？感觉如果是公寓的话窗户也太少了些。

    抬头望著这些建筑物走著的我，撞上突然停下来的勇太的背，让我不禁按住了鼻头。

    「等等！你要停下来的话好歹也先说一声……」

    怒吼到一半的我将视线随著僵立当场的勇太的视线看过去，一样呆在当场。

    带著金边，给人追求装饰艺术却失败了的感觉的紫色看板上，清晰地浮现著白色的文字，是『休息』以及『住宿』。

    「……这里，该不会是爱情宾……」

    「出去吧！」

    勇太忽然抓住我的手，快步走开。

    勇太抓住我的那只手变得格外地热，从后面也看得出勇太的脸已经红到了耳根，我也害羞地低头跟著走。

    可是，就在我们离开装饰著蔷薇的便宜门扉抵达外面的世界之前，新的客人进来了，我和勇太慌慌张张地一百八十度回转向右边。

    ——仔细想想不需要转向右边，只要默默地擦身而过就好了嘛。

    毕竟我们又没有做什么不可告人的事情……

    烦恼的同时我和勇太来到了贴有各种照片的看板前面。

    这里的经营形式似乎是准备各种不同内部装潢的房间，让客人拿看板上的介绍照片当参考，选择自己喜欢的房间。做得真不错啊——等等，现在不是感叹的场合吧！也不用把视线移到什么优惠时间比较便宜的标语上！

    焦躁的我们背后传来轻轻的咳嗽声，还有一阵女人的叹息声。

    ——啊啊啊！该不会是在给我们压力吧甲是在要我们快点选啦，以为我们不敢进去吗！？

    我惊慌失措地拉拉勇太的手，告诉他我们快点出去。

    勇太也一脸紧张地盯著看板，被我这么一拉手，于是他轻轻点头表示知道了，接著按下写著『七〇二』的房间按钮。

    ——等等，你为什么按下去啊！？

    在僵立当场的我面前，勇太从看板旁边柜台里的老婆婆手上快速接过对方递出来的七〇二钥匙。

    我还想说我和勇太都穿著制服，可能会被唠叨些什么，不过没有露出脸来的老婆婆却是什么话也没说就关上小窗子。难道是学生客人意外地多吗？

    勇太拉著我走向房间。

    我不想在途中遇到人，所以躲起来黏在勇太的背后，但途中完全没有遇到人，也没有人出声叫住我们。

    我只看得到勇太的背，感觉走了大概有几十分钟，不过实际上大概连两三分钟都不到吧，我和勇太已经站在写著『七〇二』的房门前面。

    我偷看了一下勇太的脸，勇太也正好在偷瞄我，两个人视线一撞到，又慌慌张张地转过头去。

    ——太好了，勇太也在脸红心跳。

    一想到这里我就不再觉得苦闷，稍微轻松了点。我跟在使用钥匙打开房间的勇太身后，走了进去。

    第一次踏足爱情宾馆的房间，比我想像中的还要宽敞明亮。

    我本来想像会有灰暗的粉红色灯光，在狭窄的房间正中央咚地——摆著一张很大的回转床。然而这里有厕所和浴缸，房间里面也有不会转的床和小小的桌子，甚至还摆放著电视和冰箱，简直就跟一般旅馆一模一样。

    很像普通的旅馆啦，只有床是很大的双人床，上面摆著两个枕头——

    「日奈。」

    我觉得整个心脏好像快要跳出来，转过身去。

    缩著身子转过去的我视线对上勇太，他突然满脸通红，用力左右摇头。

    「不、不是你想的那样！这个、那个、该怎么说……总之不是那样！」

    光是用这个那个我根本听不懂，面对皱著眉头、满脸疑问的我，勇太混乱地开始说明：

    「那个……从昨天晚上你就没有睡过吧？我是没关系啦，可是我想你还是休息一下比较好，就是这样。」

    会迷路跑进这边虽然纯属凑巧，不过反而是这种场所比较不需要担心会跟诹访部有关系。

    也不用心惊胆跳地担心追兵什么时候会找到这里来。

    「我想这附近暂时还会有追兵在巡，比起随便跑出去，待在这里应该比较安全才是。」

    「嗯，是这样子啊！」

    本来想要表现出自己安心了的声音里，不知为何明显多出了一股失落的味道，让我有点慌张。

    的确，听了他的说明我可以接受，也认为这是很不错的判断。

    ——可是，有种非常失望的感觉也是事实。

    勇太的视线从我身上移开，打开了电视。

    两人一同坐到床上，默默地看著电视上重播的戏剧。

    自从勇太回到宵见里已经过了半年。

    高中部的日常、晚间的巡逻，就连休假日都不由分说带著他到处乱跑。明明两人一同度过的经验多到不可胜数，为什么我还会有这种奇怪的紧张感呢？

    果然还是因为地点的缘故吗？

    还是因为我注意到了勇太也脸红心跳的关系呢？

    我自觉自己的耳根子火热了起来，忽然想到自己身上会不会都是汗臭味。

    说起来我从昨天晚上开始就没有洗过澡了，而从高中部校舍开始到山中的小路等等，一直都在跑步……

    我一口气从床上站起来，勇太被我吓到，转头看著我。

    「我、我去洗个澡！」

    「啊？嗯。」

    「绝对不准偷窥喔！」

    「不管发生什么事我都不会偷窥的，你慢慢洗吧！」

    他的语气让我不是很愉快，不过我只有把手边的毛巾对准勇太的背扔过去，然后就快步走进了浴室。

    浴室里的装潢是统一的乳白色，清洁且宽敞。

    浴缸也很大，有心的话两、三个人似乎也塞得进去。

    我一边佩服沐浴乳和洗发精是装在一次抛弃式的小纸袋里，同时还准备了梳子跟吹风机这点也让我很讶异——通常都是这样的吗？

    其他还摆著-些完全不知道该用在哪里的道具。

    ——我决定等勇太洗完澡再叫他告诉我用途。

    我扭开热水冲在头上，一口气冲掉从昨天开始不断急行军所累积的疲劳与脏污。

    我的视线落在各个一碰到热水就产生刺痛感的地方，看见了一些淤青和擦伤。

    ——如果没有勇太、柠檬和薰子小姐的帮助，受的伤肯定不只这点程度。

    我一边感谢我的眷族们，一边关掉热水，披上浴巾。

    然后才想到接下来勇太或许也会冲澡，于是冲了一下浴室后才走出去。

    虽然很想洗洗脏掉的制服，可是我没有带著其他的衣服。小时候也就算了，都高中生了，我可没有胆量只披著一件浴巾就出现在勇太面前，只好把制服又穿上去。

    我边拿毛巾擦拭著淋湿的头发边走出浴室，勇太还坐在床上，呆呆地看著午间新闻。

    他应该也累了吧，看到他有点驼背的身影，冲澡时冷静下来的心跳又开始变快了。

    我假装平静，对著勇太的背尽量用开朗的声音唤道：

    「勇太也去洗个澡吧，很舒服的，身体也能暖和起来喔。」

    隔了一会儿勇太才转头望向我，短短回应一声「嗯」，然后带著有点疲惫的脚步和我擦身而过，走进了浴室。

    咦？为什么觉得他的心情很低落的样子。

    是不是又思考一些想了也没用的事情而钻进牛角尖了呢？

    我本来想叫住他，只是手才刚摸上门把，怱然又想到万一他正在脱衣服的话怎么办，于是连忙把手缩回来。

    为了打发勇太洗好澡这段时间，我在床上抱著膝盖看起了电视。

    现在是平日的午间，在平常都会去学校的这段时间窝在床上看电视，感觉很不好受。

    并非节目的内容怎么了，而是自己没有待在应该出现的场所，这种不自然的状况让我感觉很难受。

    想要尽早回到自己应该出现的地方的那种焦急与不爽，让我感觉很不舒服。

    怎么做都觉得不太愉快，我在床上动来动去，还没过五分钟，勇太已经洗好澡出来了。

    我们心照不宣，视线没有对上，各自在床边坐了下来。

    「……」

    「……」

    ——不自然的微妙沉默感觉很糟糕。

    「……」

    「……」

    「……喂，我们接下来该怎么办？」

    我一边看著电视上完全不知道来龙去脉的戏剧，对勇太问道。

    勇太不知道有没有在看电视，湿了的头上盖著毛巾，头垂得低低的。

    「我是打算休息一下就回里去，可是又觉得这样很危险。」

    「那不然，等大哥跟我们联络？」

    「也不知道他那边的状况怎么了，我们根本联络不到他。」

    勇太轻声说著，脸上的表情一变。

    大概是想起了最后和大哥讲手机时的对话吧！

    「我也很在意柠檬的状况，不过别看柠檬那样，薰子小姐既然没事，柠檬做事也不太会出篓子，一定也没事吧？」

    勇太的眼睛从湿湿的毛巾下面望向我，阴暗的眼神稍微平稳了一些。

    「嗯啊，柠檬应该没事——不论如何，我们要跟谁取得联络都得慎重，不然有可能被敌人找出我们的所在地。」

    所在地这个词汇，让我想起刚刚那份不安的心情。

    「没想到直到昨天为止四周都还很普通的日常风景，会突然变得完全不一样呢！」

    当然，我完全没有打算就这么放任事情发展下去！补上这句话，勇太也微微笑了出来。

    「嗯，如果照这样下去没有解决，一定会变成大麻烦。」

    那个『大麻烦』指的是我和清纯会结婚吗？

    几乎从咽喉里挤出来的这个问题，说什么都无法化作真正的言语问出去，为了掩饰自己的难为情，我轻轻地摇动双腿，兜了个圈子问道：

    「即使照这样下去没能成功阻止，我们也不会死吧？」

    「毕竟清纯想要的不是日奈以及我的性命。」

    「勇太……如果没办法阻止饭纲，世界就这么被窜改掉了，你会怎么办？」

    听见我的问题，勇太眉头轻皱，抓抓头。

    「跟柠檬结婚啊！这个嘛，是有点麻烦……」

    听起来似乎跟我不一样，他不是绝对不愿意，这点让我觉得很生气。

    反正跟柠檬相比，我就是发育不全啦——内心一边愤恨不平地说著，一边将坐位移到床边比较浅的地方晃动著双腿，勇太忽然望向我的脸。

    「那守护者的任务怎么办？能够继续下去吗？」

    在勇太急躁的语气之下，我也停止晃动双腿。

    勇太带著非常认真的表情，半个身子靠过来，盯著我等待回答。

    一——这、这个，我也不知道吧？」

    说起来，拥有决定权的不是坐在这里的我。

    决定权应该在成为饭纲清纯的妻子、照著饭纲清纯的愿望行动的『我』身上。

    我忍住想哭的感觉做出的回答似乎让勇太稍微吓到了，他彷佛哪里被刺到般脸色一拧。

    「……也是，我问了个奇怪的问题，抱歉。」

    勇太慢慢地将放在床单上的手缩了回去，再次盯著电视看。

    看著他的背影，我感觉自己第一次在真正的意义上了解了『改变世界』是怎么一回事。

    我在软绵绵的床上爬动，到勇太的身边坐下。勇太默默地看著电视，视线一直没有离开画面。他一脸无聊地拿著遥控器，不停地切换频道。

    如果按照饭纲的『愿望』，现实被新世界覆盖成功的话，至少我和勇太现在的关系或许会有所改变。

    我变成我并不希望变成的『我』，意义就跟我不再是我是一样的，和我这个人已死也是同样的意思。

    即使有同样的面孔、同样的声音、同样的名字，也有同样的记忆、同样的基因、同样的血统，那也只是样子和我相同，实际上却跟我不同的人。

    我忽然觉得很不安，轻轻将额头靠在勇太的背上。

    平时只要我三罪近，勇太就会马上离开，可是他今天却没有，就这么放任我靠在他身上。

    我的青梅竹马，出生后的十年以及这半年间和我一同度过的男孩子。

    这个半年前被任命为我的守护者，可以变身成凶猛又狡猾的黑狼的同年级生。

    「……我啊，在小学的时候曾经相信，不管经过多少时间，不管周围如何变化，唯有和勇太一同度过的时间，才是真正的永远。」

    就像勇太虽然离我远去，依然是我最好的朋友般，我觉得这段时间里有著无法改变的真实。

    「——不过，这只是我自己深深相信而已。」

    即使以为和朋友之间的过去、一同度过的时间可以永远停留，人类生长发育的心也不可能被强制留在同一个地方。

    而且隔了六年回来，勇太没有让我知道就变得这么高，同时还一脸不记得我的样子。以前他还会被我弄哭，曾几何时却已经变强到可以轻松扛著我跑步——

    听见我的独白，隔著勇太的背，我感觉到勇太在苦笑。

    「……你啊，为什么对我的身高那么不满啊？」

    「因为我没有允许你长高嘛。」

    「也是。」

    「明明一直跟你说不可以擅自变大，你还忘记。」

    「……嗯，抱歉。」

    勇太一边切换电视频道，微微笑著对我道歉。

    我的额头继续压在没有回头的勇太的背上，继续喃喃自语。

    将我和隔了六年才回来里的勇太连接在一起的，是『任务』。

    负责守护的勇太和被守护的我，一开始我还完全不肯接受，每次勇太一说守护我是任务，我就不爽。

    「因为勇太让我觉得，如果没有任务，你就不会守护我了。」

    「那是你的误会。」

    「嗯。」

    「只要你有麻烦，我一定会帮助你。」

    「……嗯。」

    我变得非常珍惜下任当主和『守护者』之间的关系。

    因为我发现，只要我是诹访部，而勇太是山神，任务就是我们无法仅靠一念之差便可左右的事情。

    那是一种勇太再怎么惹我嫌，让我生气到无法自制，说出不需要勇太，依然无法轻易把我们分开的微妙安心感。

    「可是我马上就注意到了，任务确实是无法靠我或勇太的意志来左右没错，可是相反地，不管我和勇太多么地希望，这份关系都不会被我们之外的其他人的意志轻易抹消。」

    为下任当主挑选守护者，是为了诹访部家，也是为了里。

    所以如果不是为了诹访部和里，让比我伟大、比我更有权力的大人们来判断的话，我和勇太之间将会什么关系也不会剩下。

    「日奈，并不会什么也不剩。」

    勇太的话让我继续将额头压在他背上，连连摇头。

    我能够挺胸说我是山神勇太的朋友，已经是六年以前的事了。

    勇太有许多朋友。

    柠檬、凛还有薰子小姐都喜欢勇太。

    一斗哥、大哥以及狐狸学长也都跟勇太站在同一阵线。

    我无法认定比起这些人，勇太会更加喜欢我。

    一起度过的这十年与半年，除了从来没有忘记的孩提时代的回忆，以及诹访部派下的任务之外，联系自己和勇太的东西，什么也没有。

    ——可是我身上唯一属于我自己的，就只有这个。

    其他像力量啊、性命啊、未来啊、血啊、肉啊，全都属于里和诹访部。

    十年份的回忆和诹访部的『任务』，都无法保证我想要的永远。

    如果我像柠檬和薰子小姐那样，再可爱一点，再像女孩子一点，可以自信自己是个有魅力的女孩子的话，可能一切就不一样了。

    可是，现实当中，勇太平常根本没有意识到我是个女孩子吧！

    即使如此，我还是告诉我自己，思念勇太是我的自由，然而清纯要我交出去的，在我身上寻求的，却是我自己真正拥有的一切。

    我感觉对于世界被窜改之后的『我』，原本的我所重视的一切都会变得再也没有任何意义。

    「我不要。」

    「日奈？」

    「勇太，我讨厌这样。」

    我感觉到一直看著电视的勇太，回过头隔著肩膀望向我。

    「我不想忘记。」

    觉得继续低著头我会哭出来，于是我抬头看著勇太的脸。

    勇太的身体在床上重重压了一下，转身面对我。当勇太的手谨慎地摸著我的头发时，我已经再也无法拾著头了。

    「拜托你，不要忘了我。」

    我带著颤抖的声音对勇太哭诉，将额头压在勇太的胸前。

    勇太将遥控器丢到床上，换成完全面向我的姿势。我和勇太，两个人的重量让软绵绵的被单整个凹下去，滚动的电视遥控器撞到我的大腿，似乎撞到了什么按钮。

    本来在播著刑警连续剧的电视画面转换成录影带画面，随著粗重的鼻息声响起，画面上同时映出了充满大量肌肤颜色的画面。

    我和勇太看著电视的画面，两个人都当场呆住。

    画面之中，一个半裸的男人正亲吻著一个半裸女人的脖子。

    可是，看见这些的勇太并末像平常一样把我推开，我也没有想过要撞开勇太逃到一边去。

    我轻轻抬头一看，视线和勇太对在一起。原本想说先笑一笑带过，勇太却一脸认真的样子，让我也无法笑颜以对。

    勇太的心跳声和我的心跳声愈来愈近，他的身体有一些些往这边倾斜了。

    ——他要吻我吗？

    脑海里呆呆地闪过这个念头，我闭上双眼。

    两人的体温愈来愈接近。

    插图074

    耳里听见因为紧张而压抑下来的呼吸，脸颊上感觉到勇太吐出的气息。

    当嘴唇感受到火热的温度接近的瞬间——

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃！

    倏地，放在勇太胸口的手机铃声响了起来。

    我们瞬间像是从梦中醒来般各自快速退开，背对著彼此。

    「喂喂，我是山神——一斗哥！？」

    ——居然在这个时间点打电话过来，不愧是一斗哥。即使身处离我们遥远的地方，也能抓准正确的时间点，完全破坏在场的气氛。

    到了这种地步，我甚至感觉这不是什么不会看气氛，而是他所隐藏的一种天赋了。我轻轻感叹著，望向勇太。

    一斗哥的声音很大，所以电话另外一侧传来的声音也能传进我的耳里。

    凛和他在一起，两个人似乎是陪著统领诹访部长老们的三婆中的其中一位，也就是德子老婆婆，去了东京一趟。

    「——可是老婆婆去见的饭纲家老爷爷却意识不清。」

    「饭纲家的老爷爷？不会是……」

    「我们想说没办法了，只好比计划提前回去。正要买车票时，和臣却跟我们联络，说绝对不要回里去，叫我们先跟勇太取得联络。」

    「联络？和臣没事吧！？」

    「没事是啥意思？你们吵架啦？我愈听愈糊涂了。」

    「嗯啊，抱歉，我现在说明一下——」

    勇太开始向一斗哥说明状况。我一边隔著勇太的背听著，一边将双手贴在脸颊上，等待火热的脸颊冷静下来。

    ——如果电话响起的时间再慢个几秒，我就会跟勇太接吻了。

    是该抚著胸口说好险好险，还是该觉得可惜？或者是该憎恨这个在远距离之外依然可以不看气氛打破一切的一斗哥呢……

    勇太收起手机，从床上站了起来。

    「日奈，走吧，我们得跟一斗哥他们会合。」

    他的声音僵硬到彷佛忘了方才我们差点就要接吻了。

    勇太抓起放在床边小桌上的房间钥匙，毫不回头地走向门边，我看著他的背影，感觉有点生气。

    的确，如果他打完电话之后对我说我们继续，那我会很困扰，觉得很不满。

    我并不是说什么都想跟勇太接吻，毫无疑问我心里是有著没有接吻使我松了一口气的念头，可是像他这种好像什么事都没发生，直接背对我的态度，让我非常讨厌。

    我小跑步来到勇太的身旁。

    其实我是想跟他牵著手的，不过当我从旁边偷看勇太的脸时，他正满脸烦恼地思考著，同时双拳紧紧地握起。

    ——啊啊，那是只有拚命思考如何帮助我的一张脸。为了我，为了守护我。

    一想到这里，就觉得生气的自己很丢脸，我退后了半步。

    我没有牵他的手，反而改成抓著他的衣服下摆，勇太回过神来似地望向我，然后表情柔和了一点，接著打开了门。

    「——去程似乎是搭中央本线到东京，可是回程有可能已经被监视了，所以他们说决定改变路线——」

    勇太一边说明一边在走廊上快步走著，离开大厅，在通往出入口的缓坡上停住了脚步。

    然后他挥手制止差点就要直接往前走的我。

    「怎么……」

    他回过头来的谨慎表情，让我的身体也跟著紧绷起来。

    注意到我和勇太停下来，隐藏在门外的那些家伙也现出了身影。

    不显眼的外表、俗气的西装、看不出情感的脸——熟悉的眷族的脸也混在其中，而从中央慢慢走出来的高挺人影，正是饭纲清纯。

    清纯在众人包围之中向前踏出一步，用令人不爽的动作张开双手。

    「来，我们一起回家吧，日奈，时间已经到了。」

    「我的家是诹访部家。」

    用冷硬的声音回答后，清纯露出沉稳的苦笑。

    「任性就到此为止吧，我们还有很多话得谈。」

    「我可没有什么话想跟你谈！」

    随著我拒绝的话一出口，勇太和我迈步开跑。

    既然门被挡住了就换走别条路，跟进来的时候一样，跳过墙壁就可以避免无谓的战斗到外面去。

    然而饭纲也没有那么愚蠢，他在墙壁和宾馆之间的缝隙也配置了人员，往后一看，连大厅前面也有好几个眷族站著。

    ——当我注意到的时候，我和勇太已经被清纯部队完全包围了。

    站在斜后方的男人冲过来抓我。

    勇太用左手挡著我，右手撇开来袭的男人，趁势对他的背送上一记蹴击。

    下一波又来了，虽然不想对里的人造成伤害，可是状况已不由我们分说。

    「日奈，我们要强行突围了。」

    低声说著，勇太快速解开自己衬衫的扣子。

    露出不像勇太的狰狞笑容，嘴角曾几何时已经伸出犬齿，粗壮的手臂不知不觉也覆盖上一层黑色的兽毛。

    第一次看见勇太变身的家伙们开始骚动起来。

    「怎么可能——他竟打算在大街上变身成狼！？」

    听见他们接近哀嚎的声音，我不禁微微失笑。

    「笨蛋！守护者不在下任当主有危机的时候变身，是要什么时候才变啊！」

    完全变身黑狼的勇太发出威吓性的低吼，来到我的身边，用鼻子摩擦著我。

    我抱住黑狼的头温柔地抚摸它，黑狼很舒服地哼了几声，摇摇尾巴。

    「——的确如日奈所说，守护不了主人的守护者就没有存在的意义了。」

    清纯用沉稳的语气加以肯定之后，从怀里取出了竹筒。

    雷光带著仿佛会炸裂地面般的光芒出现，共有九匹管狐现出了身影。

    我感觉到贴在我身边的黑狼微微紧张了一下。

    我宠爱地抚摸黑狼的头让它冷静下来，然后笑著说道：

    「不可以杀死哦，最少也得半死不活知道吗？」

    看见眷族们表情扭曲地后退，我觉得蛮不错的。

    我的守护者的威名在这半年里，已经被眷族们传为最强的了。

    会想跟疯狂愤怒的黑狼战斗的，除了重度被虐待狂之外，就只有想死的人而已。

    「勇太，上啊！」

    随著我发出指令，黑狼跳了起来。

    压倒性的力量挥开围在清纯身边那群害怕退缩的人，有勇无谋而敢于挑战黑狼的家伙们，只是被黑狼的爪子扫到而已就发出了惨叫。

    几乎在一瞬间，清纯四周的人就被扫光了，可是清纯脸上的表情没有丝毫动摇。

    正要将攻击移向清纯的黑狼被管狐们给挡了下来。

    九匹灵兽目标既小，动作又灵活，而且还有意志统一的连携合作，对黑狼来说也是无法轻松应付的敌人。

    或许先后退拉开距离比较好？

    正要开口给予指示时，我的手怱然被扭住，不禁发出了苦闷的声音。

    「——在战斗之中把注意力从敌方主将身上移开是不好的喔，下任当主大人。」

    不知何时，清纯已经站到了我的身后。

    那张露出平稳笑容的脸上，唯有眼睛带著赤色的绚烂光彩。

    「听从我的话吧，我会守护你的。」

    温柔的声音让我柳眉一竖，狠狠瞪著清纯的脸。

    「该听话的是你，放开你的手，失礼之人。」

    清纯脸上的笑容消失了。

    「唔……」

    清纯的脸色一扭，好像在抵抗什么看不见的力量，抓住我手腕的手指也一根一根渐渐离去，这时候——

    黑狼忽然发出愤怒的咆哮，震动了周遭的空气。

    沉溺在战斗中的黑狼，注意到我被清纯抓住了。

    黑狼在狂怒之下停住了动作，决定了这场胜败。

    清纯瞬间下了判断，快速将目标从我切换成黑狼。

    被清纯闪著红光的眼睛瞪住，黑狼忽然全身僵硬，化身雷击的管狐们则开始一一攻击起黑狼。

    黑狼没有发出声音，就这么横躺倒地，动也不动。

    「勇太……！」

    清纯等待的正是这一刻。

    他把握住我因为黑狼败北而动摇的心所产生的空隙，并且巧妙地利用了。

    清纯抓住我手腕的五指再度恢复力气，我虽然注意到了自己的失败，却为时已晚。

    「听我的。」

    脑海里响起一道很像清纯又不像清纯，如雷响般的声音。

    清纯盯著我看的眼瞳里散发出的赤光，在我的脑海里不断扩张，让我再也无法思考任何其他的事情。

第三卷 第五章

    《第五章》

    ——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

    「呜喔！！」

    我被高亢的电子铃声吓得整个人跳起来。

    正要伸手按掉枕边的闹钟，闹钟却不在那个位置。

    是我睡傻了扔到哪边去了吗？要是没被我扔坏就好了……当我正要下床时，忽然感觉到不对劲。

    ——咦？

    为什么我会睡在一张这么大的床上面？

    这不是学生宿舍强制我们用的老旧硬床。

    ——再说，我是什么时候睡著的？

    我轻轻摇头，感觉好像刚刚做了一场奇怪的梦，脑袋一直不怎么清醒。

    抓了抓头，我慢慢确认四周。

    全白的床单以及大床。

    贴在墙壁上的壁纸是带有白色花萼的亮色壁纸。

    右侧的床边桌上，摆放著黄白色的床头灯以及很烦地一直在响个不停的圆形闹钟。

    我对闹钟的上头敲了一下，切断铃声。

    ——什么嘛，这不就是我平常的房间吗！

    都已经搬过来这么久了，我还没有习惯吗？

    我苦笑著看看四周，映入眼帘的都是自家熟悉的风景。

    我轻轻摇摇头，觉得自己有些偏头痛。

    是因为疲累吗？感觉自己好像做了一场一直被追著跑、想要逃避『什么』的梦。

    擦过脸颊的手背上有著黏黏的汗水。

    算了，大概是来不及去考试啊，或是忘了带体育课用的短裤而焦急这类的梦，从小只要时间紧迫，我就一定会梦到这种情景，或许这也是我个性胆小的证明——

    「痛痛痛痛痛。」

    我才刚自行理解完毕，腰际突然传来一阵声音。

    卷起的白色床单上，散落著栗子色的柔软长发。

    「起来的时候安静点嘛——」

    抱著头从床单里面爬出来的，是有点成熟感的柠檬，她睡眼惺忪地抬头望向我，樱唇微微一噘。

    一想到左手臂的麻痹状况，大概是她拿我的手臂当枕头在睡吧，因为我突然爬起来，才让她的头摔了下去。

    「抱歉、抱歉。」

    我像平常一样轻轻敲了敲柠檬的头，然后慢慢抚摸。

    柠檬噫的一声露出整齐洁白的牙齿，沉著脸说道：

    「不管你怎么做，我都不会让你蒙混过去的啦——」

    柠檬起身。

    娇小却凹凸有致的胴体上什么也没有穿，白皙肌肤在隔著遮光窗帘照进来的晨阳之下一览无遗。

    插图080

    是我熟悉的身体，从柔软度、触感到温度，手掌和每一根手指我都记得。

    纤细的腰肢和翘翘的小屁股，在这整体都很娇小的身体上，唯有胸部是例外。

    柠檬完全不在意她丰满的乳房暴露在我眼前——当然，我也不会因此感到害羞而撇开视线，我们是夫妻，当然不会啰——「现在几点了？」柠檬揉著睡迷糊的眼，确认闹钟的时间。

    「哇！糟了，都已经这么晚了！对不起，我马上去准备早餐……」

    柠檬从床上一跳，轻轻落了下来。

    「内裤、内裤……喔。」

    她在我的脚边找著，终于找到了要找的内裤，接著再穿上衬衫盖住肌肤，并慌慌张张地离开床边。

    我也起床吧……

    当我正要起身时，柠檬却又折回床边。

    「早安的亲亲呢？」

    这也是婚前我们还是情侣时就已经重复了无数次的行为，柠檬似乎还是一样很害羞，红著脸的她，视线从我身上偏离了一些些。

    我觉得柠檬这样的动作非常可爱，轻轻在她的唇上一点。

    确认柠檬一脸满足地走向餐桌后，我才下定决心要从床上爬起来。

    就算床睡起来再舒服，拖拖拉拉的话可是会赶不上上课时间的。

    新学期一大早教师上课就迟到这种给人添麻烦的事，排除万难也要尽力避免。

    「……啊，日奈那边已经生第二个了呢！」

    「真快啊——说是这么说啦，因为第一胎是男孩子所以焦急了吗？诹访部本家现在还没有女孩子嘛。」

    我将烤得有点焦的土司涂上奶油并回答道。

    「不过日奈的心情也很微妙喔，说是生下女孩子的话就得让她背负和自己一样的重担。」

    柠檬穿著宽领衬衫和牛仔裤，上面披著围裙，手上拿著蕃茄和莴苣沙拉送到桌子上。

    ——嗯，日奈也有很多难处嘛。

    回想起学生时代只会反抗诹访部长老们的日奈，我轻轻叹息了一声。

    日奈自己虽然没有绝了诹访部一脉的想法，却也不想让诹访部家像现在一样继续下去吧！

    说归说，她很快也要从母亲那边接过当主的宝座了。

    毕竟有各家眷族在看，她也不能完全按照自己想法去做。

    「啊，还有啊，日奈说如果她生下了女孩子，要让山神来担任守护者，叫我们也快点生一个。」

    柠檬笑嘻嘻地说著，让我呆呆地瞪大了眼睛。

    「叫我们快点生啊，可是又不是著急就能马上生出来的。」

    「勇太你不急就生不出来啊！」

    ……这个嘛，或许是这样吧。

    不过日奈虽然变成大人了，内心还是一样小孩子气嘛。

    她应该打著先照自己的想法去做做看的如意算盘吧，说老实话，我可不太想跟里的中枢们引起的麻烦事扯上关系。

    说归说，身为日奈守护者的我，任务跟学生时代相比已经减轻了许多。

    因为在许多场合，会有日奈的丈夫饭纲清纯代替我来守护日奈。

    「那场相亲骚动闹得那么大，真亏他们后来还能结婚哪。」

    「对啊！」

    （——我不要。）

    「——嗯？」

    我从自己嘴里说出的台词里感觉到强烈的不对劲，我感觉自己刚刚好像说出了什么非常重要的事。

    感觉自己好像说了什么不可以说出来的话，有种自己明明没有这么想，却在气氛和情势之下被迫说出这种话的感觉。

    看到我突然闭口不语，柠檬感到很不可思议地问道：

    「怎么了？里面加到了什么奇怪的东西吗？」

    「啊、没事，不是那样。」

    不是早餐的关系，早餐没有问题，和平常一样美味——平常？

    昨天的早餐是什么？柠檬为我做的料理有哪些？

    话说回来，平常又是指哪时候开始的事情？

    我停下筷子看著柠檬的脸，看见柠檬手撑在餐桌上按著脸颊笑嘻嘻地露出笑容看著我，我心中冒起了一种犯了无法挽回的错误，一种接近确信的焦躁感。

    （——勇太，我讨厌这样。）

    我拚命地收集蒙上一层雾般暧昧的记忆，想办法聚集起来。

    相亲成功了吗？都发生了那么大的骚动了耶？我妨碍了日奈的相亲，只有清纯那边没有好好处理成功，然后就……

    （我不想忘记。）

    我现在依然能想起日奈泪眼汪汪抬头看著我的眼神。

    回想起日奈掠过指尖的柔软秀发，以及钻进鼻孔的洗发精香味。

    「——勇太，你怎么了？」

    柠檬很担心地看著我的脸。我和柠檬结婚了——不，不对不对，这是不可能发生的！

    我不可能和柠檬在一起生活，也不可能正在担任宵森学园的教师。现实中的我是个高中生，才刚和日奈一起逃出学园的地下而已。

    「——你看起来很累呢，偶尔休息一下可能比较好。日奈那边有清纯帮忙守护，我们也能安心……」

    看见柠檬无忧无虑的笑容，我低声说了句『不是这样的吧』。

    ——没错，这是我最在意，无论如何都无法接受的事。

    不管过了几十年，即使我变成了大人，即使日奈已经和我不知道的其他男人在一起了，我也不可能将守护日奈的任务交给任何人。

    管他任务还是什么的，我都会守护日奈，我想要守护的就是日奈。对我还有日奈来说，唯有这一点毫无疑问是真实的。

    （——拜托你，不要忘了我。）

    当时，日奈低著头、肩膀一松，用几乎就要消失的微弱声音如此说道。

    「啊啊啊啊啊真不爽！你真的以为我会把你的事情给忘记吗I：我啊，我可是，你的——」

    从来没有说出口的感情在化作确切的言语之前，我的意识已经坠入黑暗。

    ——接著由暗转明。

    察觉有个冰冷的东西滴到脸上，我睁开眼睛。

    出现在视野里的是乌云密布的灰暗天空，盖在头上的只有绿色的枝叶。

    潮湿的泥土和草木的味道告诉我，我人在屋外。

    我缓缓起身，至今都还挡在我头上的小根树枝划过我的脸颊和肩膀，在我的皮肤上留下浅浅的伤疤。

    落在脸颊上的冰冷雨滴，让我回想起取回意识之前做的那场白日梦。

    「——原来如此，他就是这样子支配人心的。」

    饭纲的幻术让我看到的『现实』，是由明朗舒服的印象所构筑的。

    半天以上都没有睡过的我，一路被追著跑，精疲力尽的大脑差点接受和柠檬结婚得到平稳未来的幻影。

    能够完全欺骗感官的真实幻影只要是舒服的，就能舍弃现实，或许会有不少人有这样的想法吧！

    在我终于恢复焦点的视线里，捕捉到山茶花的枝叶。

    似乎是哪个笨蛋把我放进山茶花的矮树丛里藏了起来，且除了把我的身体放在这之外，我还看见上面还挂著我的制服与衬衫。

    ——变身。我抬起晕沉沉的头从花丛的空隙偷看外面。

    出现在枝叶之间的，是方才和饭纲对战的爱情宾馆大厅。

    或许比起失去意识后赤身裸体地被丢在爱情宾馆正前方好上许多，不过对方大概只是单纯嫌抬走我麻烦吧。

    我从花丛空隙间看到的景色里，没有半个人影。

    「日奈。」

    没有人回应我的呼唤，稍微集中精神嗅了嗅周围的空气，没有留下日奈的味道。

    或许是因为开始下雨的关系，也或许是为了避免我追踪而施展了什么法术。

    ——日奈不在这里。

    认清日奈被饭纲给夺走了的事实那一瞬间，我的内心深处涌起了一股强烈的愤怒。

    一种血液全部离开脑海的丧失感让我意识渐渐远去，为了支撑住站不稳的身体，我伸出手按住墙壁，指尖却传来不对劲的感觉。

    不知不觉我的手已经变形成爪子，开始伸长划出钩爪般的曲线。

    ——日奈不在身边，她被夺走了！被夺走了！被夺走了……！

    我注意到自己的感情正和黑狼同步化，连忙深深吸一口气，然后缓缓吐出，压抑住激动的心情。

    覆盖在手臂上的兽毛已经消失了，我轻轻吐出一口气，可是一旦放松一些些，就会像毒瘾发作般，愤怒再度从我的内心爆发出来。

    ——冷静，愤怒没有任何意义。

    我咬牙忍住这股强烈的愤怒和破坏的冲动。

    随著心中的愤怒破坏映人眼帘的一切，日奈也不会回到我身边，再怎么焦躁，我也不会知道饭纲到底跑到哪里去了。

    想要夺回日奈就不能焦躁，得冷静找出最好的办法才行。

    我不断地说服著自己，内心的破坏冲动终于慢慢消了下去，肉体的变化也跟著消失。看见恢复人类模样的圆圆指甲，我终于松了一口气。

    穿上挂在山茶花树枝上的衣服，我走出了花丛。曾几何时，大雨已落了下来。

    ——先和一斗哥等人会合吧！现在的我最需要的是可以信赖的情报来源，以及能借给我力量的同伴。

    我瞪著灰色的天空，开始在倾盆的大雨中全力奔驰。

    *

    一斗哥指定的会合场所在市区的某个公车站牌附近。

    去程是搭乘中央本线到东京，回程似乎是为了保险，而选择了开车上高速公路的方法。

    虽然不知道饭纲家有没有把老婆婆当成目标，但小心一点总比没有好。

    由于是统率众长老的三婆之一要离开里，包含一斗哥和凛在内，似乎带了不少的护卫和伺候的人力。

    这些人员大部分都分到另外一队去担任诱饵了。

    人数太多不太好，会让饭纲知道德子老婆婆回来的日程，所以他们来到这边的人数似乎包含老婆婆在内只有三个人。

    ——我本想先取得联络，可是在我失去意识这段时间手机似乎被弄坏了，钱包里面也空空如也，现在我只有一只表带快坏了的手表而已。

    终于，在距离预定时间晚了五分钟之后，大型巴士抵达了车站。

    大量的乘客陆续走了下来。

    我一边注意著周围，一边走近车门。

    聚集在巴士站牌附近的人之中虽然没有人的身上有里的气味，不过小心一点总是好的。

    当我正在烦恼著迎接三婆的场合中礼仪上应该要用什么说词时，倏地一股熟悉的味道传进了我的鼻腔。

    「——勇太，你没事吧！？」

    「呜哇！？」

    我在还没踏到巴士的车门前，就被冲过来的人给压倒，翻倒在地面上。

    柔软的手轻轻连拍著我的脸和肩膀，将我的礼仪啊、语气啊以及身为有礼貌的好青年应有的举止等全都毁了。

    「勇太你全身惨兮兮的耶！好可怜，你没有睡吗？先找个地方休息，替你包扎一下吧，要是想睡的话，我的大腿给你当枕头……」

    「——柠檬？」

    我按著重重撞在地上的后脑勺站起身，并对骑在我身上一脸担心的袭击者问道。

    柠檬很讶异地眨眨眼看著我的脸，然后伤心地皱起眉头。

    「勇太，你已经忘记我的味道了吗？」

    「不要用那种说法，会害人误会啦！慢著，你怎么会在这里！？」

    从一起逃出学园地下到现在，还不到二十四小时。

    ——这该不会是白日梦的后续吧！？我又中了饭纲的幻术了吗！？

    听见我焦急的询问，柠檬露出和平常一样嘻嘻的笑容。她刚刚说的话里面，大概有一半都是开玩笑的吧！

    「跟日奈还有你分开之后，我想说先去找还没有被『愿望』给影响到的人。」

    「真是聪明的判断啊！」

    「嘻嘻，谢谢。然后啊，我就联络了因为任务而离开里的一斗哥，确认了他们住的旅馆名字，然后就搭便车到东京去跟他们会合啰。」

    「——喂，你那下决定的可怕速度跟异样的行动力是怎么回事？」

    「因为紧急的时候还是尽量待在大人物身边比较安全吧？」

    柠檬一点也不在意地回答，脸上的开朗笑容不见一丝忧虑。

    不不，我也觉得这是聪明的判断，可是……

    「根据凛所知，即使对方是里的人，在关于任务的重要事情上，一斗哥也不该轻率地泄漏情报才是。」

    穿著水手服的娇小身影，慢慢地踏著车门的台阶走下巴士。

    教来石凛对我深深一鞠躬之后，瞪了一斗哥一眼。

    「——将德子老婆婆下杨的地点告诉柠檬姊姊，凛记得要是在前前任当主的时代，一斗哥就算被吊起来干刀万剐都不能有怨言才是。」

    凛依然面无表情，但微微皱起的眉头和细长的眼睛都告诉了我，她现在非常的生气。

    要担任大人物的护卫必须非常细心注意。

    即使对方是里的同伴或是亲人，也不能将任务详细地点告诉对方，这是诹访部眷族应有的基本常识。

    凛想说的应该是，即使事态紧急，拜托的人又是自己有点感觉的柠檬，将护卫对象下榻的旅馆告诉对方依然是蠢到令人喷茶的行为。

    凛的批评让一斗哥瞬间抖了一下，但他马上又豪爽地笑了笑，用力抱住我和柠檬的肩膀。

    「哎呀呀，的确是有那么一点问题啦，总之大家能够平安无事地再会，结局没问题不就好了嘛！」

    ——说是这么说，可我怎么觉得这不该由违反规则的当事者口中说出的话？

    摇头晃脑看著周围的柠檬脸上表情一沉，很在意地垂著眉对我问道：

    「勇太，日奈在哪里？你们应该是在一起的吧？」

    正在小声对骂的凛和一斗哥都停下了争执。

    我从无法好好动弹的咽喉和舌头尽全力挤出了声音。

    「日奈被饭纲家的人夺走了，我不知道她现在身在何方。」

    柠檬倒抽一口凉气，声音听起来有如悲鸣。

    我深深低头致意来代替抱歉。接著后脑勺便传来重重的一声，一个又重又硬的东西敲在我脑袋上——到这个时候，我才回想起诹访部的三婆们都很爱使用的铁扇。

    「——事情也有分道歉可解决和不可解决的吧，山神？」

    一个有点沙哑的响亮声音静静地从我头上落下。

    不用抬起脸，我的皮肤已经感觉到足以让我全身发抖的压迫感与怒气，使我的头放得更低了。

    「……难得给了我这个荣幸的守护者任务，我真的非常抱歉……」

    「愚蠢的道歉可免了，若千言道歉可换回公主平安无事，吾主自会让你道歉到吐血为止。」

    温热的东西从额头流到下颚再滴到地面，那是红的，是被铁扇割出来的吗？

    「饭纲清纯对『门』许愿之事吾已自飨庭之处耳闻。莫垂头，还不快说明状况，山神。」

    我慢慢抬起脸来，面对站在眼前如仙鹤一般瘦弱的老婆婆。

    统率诹访部众长老的三婆中的一位，诹访部德子大人，年过九十背脊依然挺直得令人讶异，就在正对面瞪著我看。

    *

    我将里发生的异状、薰子小姐所说的戒指之事、教来石和甲贺的秘技是源自饭纲等等，以及自己做了一场关于饭纲窜改过的未来的梦——省略部分内容——二向大家说明清楚。

    最后，再加上我跟薰子小姐谈话时想到的内容，也就是夏天那时候的事件可能和饭纲有关的推测。老婆婆啪地一声合起了铁扇。

    「——清纯此子，想来是遭其曾祖饭纲将武依附了。」

    「饭纲将武，不就是饭纲的上一任当主？」

    那个人是在战后为了拯救宵见里散尽家财、名列伟人传之中的人物。

    我确实听说他因身体不好住进了东京的医院，可是那个人为何要这么做呢？

    「吾到病院看了一趟，将武依然意识不清，照那边的教来石家女孩之见，确实有使用教来石魂结之术的痕迹。」

    听见老婆婆的指名，凛点了点头。

    「凛在病房找到了施行魂结之术的痕迹，因为法术形式古老，凛推测施术者的实力相当高强。」

    凛淡淡地说明，一斗哥听完跟著问道：

    「——那个啊，问了很多遍我还是听不懂，为啥做法比较老就比较强啊？会使用比较新比较强的法术的家伙不是比较难处理吗？」

    「凛认为，法术形式愈原始，步骤也愈少、愈简略。」

    「我更听不懂啦，不是会使用复杂法术的家伙比较麻烦吗？」

    「要让步骤比较少的法术确实发动，需要相当程度的力量。如果是经过长年研究的洗练法术形式，也可以只靠自己的实力来发动。」

    老婆婆一脸苦涩地为凛的说明做了补充。

    「山神，吾本是为阻止将武之举而前去东京，他病倒后饭纲家的动作确实有古怪，诹访部亦有所知觉。」

    可是一看到对方是长久以来对里充满忠义的饭纲家，众长老的动作也就缓了下来。于是老婆婆跟和臣取得联络，带著一斗哥和凛展开了后续调查。

    ——德子老婆婆出乎意料地是个行动派。

    如果继续放著日奈不管，以后或许也会变成这种老人。

    「吾不知饭纲意下如何，饭纲亦非不识吾，或许吾可以直接过去尝试说服他。」

    老婆婆的宣言让我瞬间拾起了脸。

    「可……可以这样处理吗？」

    「吾为诹访部之人，亦持诹访部之力。下任当主不在此，与本家或长男联系也有危险，是故吾自行前往较为佳。」

    自从日奈被饭纲家夺走之后，这是我第一次看见曙光。

    虽然没有什么具体的进展，至少已经有了一个解决办法，让我可以稍微轻松一点。

    「饭纲将武应居于饭纲本家之屋，其屋善防外敌，构造专为迎敌而设计。」

    「可是老婆婆，我听勇太说，凡是接近里的人都会被充满里的『愿望』给洗脑吧？」

    「本乡，那又如何？」

    「这样不就有可能在我们抵达饭纲家之前，现实就已经被窜改完毕了吗？」

    「确实如此。」

    「诹访部家的秘术之中有什么可以抵抗的方法吗？」

    「现实怎可能有如此凑巧之事。」

    老婆婆不耐烦地说道，尖锐的眼神从一斗哥身上移到我身上。

    「吾欲前往试著说服，乃是为里。吾确实认为年轻人可自由恋爱，但在最惨的状况下，下任当主大人与谁生子并非吾所该插手之事。」

    「……这是指，日奈的意志被漠视也没办法吗？」

    「然也，长年存活于此，里之和平乃第一要事。」

    听见我怀恨的追问，老婆婆毫不畏惧地点头回应。

    「汝带吾到饭纲家，若途中吾与诸位屈服于宵见里力量之下，便以此为果，当作打从一开始便是如此发展。」

    「怎么可以接受这种事情发生！」

    「非也，吾主亦已接受，宵见里之『门』并非饭纲幻术之类的儿戏，乃是置换整个世界的现实，当令其中之人全无遭洗脑之自觉。」

    「开什么玩笑……」

    「此乃现实，抵抗亦无用。」

    盯著我看的德子老婆婆眼神中带著一丝阴沉。

    「此刻已无沉浸绝望、顾影自怜之余裕。既无他策，何不以现有之策一试？」

    「可是……」

    「没骨气，山神长男竟如娘儿们般优柔寡断，若是吾主之母，定已在哭诉之前踏上救主之路。」

    比起轻视，老婆婆声音里的失望感更强烈，反而更刺激我的心。

    ——说起来，现在我才回想起，这名老婆婆正是最开始认同我是日奈守护者的其中一人。

    德子老婆婆忍耐等了一会儿没等到我的回答，终于重重叹了一口气，转身背对我放话道：

    「日落前出发，若晚去便得在『门』之力高涨的半夜对决。吾不强迫众人同行，意者自可随吾前往。」

    *

    德子老婆婆为了准备前往里的『移动手段』，也为了和待在里外的诹访部眷族及协力者们直接取得联络，便在柠檬和凛的护卫下离开了。

    一斗哥自己提出要跟德子老婆婆分开行动，然后拉著我去卖场买换穿的衣物。

    「——你跟他们一起去不是比较好吗？」

    我小心翼翼地问道。

    推开店前面的移动式陈列台，一斗哥选了一大堆颜色跟样式完全不能看的衬衫，满脸讶异地望向我。

    「你在说啥啊，说饭纲的手下在街上乱跑的不是勇太吗？要是我也一起去了，我再怎么不愿意也会让我们一群人变得超显眼的啊！」

    身高超越两公尺、满身是伤的大汉，脸色夸张地沉了下去。

    说实话，生活在宵见里的诹访部眷族之中，我不知道还有谁比一斗哥更不适合隐密行动了。

    不只外表，个性也是。几乎每次他都会让人怀疑他是故意的，实在是相当不懂得如何处理秘密、内密、机密之类的事情。

    「说是这么说，但也不用特地分开，跑来买换穿的衣服吧！」

    「啊，你这是什么见鬼的说法啊？确保紧急变身之后想要恢复人身时有换穿的服装，对你我来说应该是等同生死的问题吧！」

    「的确是这样没错啦……」

    「而且啊，这话我只敢在这边说，就算是为了任务，叫我和那老婆婆两天两夜都待在一起实在太困难了，不找点放松的时间我会窒息而死啦！」

    充满旧伤的坚韧面孔露出亲切的笑容。

    一斗哥很不擅长应付秘密之类的事情。

    所以我再怎么迟钝，都能看出他是因为担心我，不想放著我一个人不管，才特地说要分开行动，留下来陪我的。

    「如果饭纲那些家伙愿意等我们把衣服脱下来就好了。」

    ——连这种人都浪费关心在我身上，让我打从心底对自己产生厌恶。

    买完必备的东西之后，我和一斗哥走进事先决定的会合地点，一家咖啡厅。

    距离约定的时间还很久，因此我们尚未看见老婆婆等人的身影。

    由于要对饭纲一族保持警戒，我们选择了比较里面的位置，等待柠檬或凛的气息接近。

    一斗哥知道我从早上就什么也没吃，所以硬是点了几样东西要我吃，可是在这种状态下，我完全不觉得饿。

    「——勇太，即使没有食欲，还是放点东西在胃里比较好喔！」

    一斗哥难得露出慎重的表情这么说著，我只好把食物送进了嘴里。食物没有味道，简直像在嚼沙子般，感觉很空虚。

    我记得上一次吃的东西是宿舍的晚餐。

    发现到这一切经历才不过十几个小时，让我很吃惊。

    原来理所当然的日常生活是很容易被颠覆的。而且有时候一旦失去，就再也拿不回来了。

    脑袋里虽然理解，我却很丢脸地无法接受这个事实。

    ——如果现实完全被窜改了，会改变到什么地步呢？

    和日奈一同度过的时间，日奈在我面前露出的表情、说过的话，会不会全都不复存在？

    还是说，这些回忆全都会变得无所谓了呢？

    「——还以为你会全都乱了套，结果只是意志消沉啊……勇太真令我失望！」

    「呜哇！？」

    忽然出现在我耳边的轻声细语，让我不禁咬著汤匙嚏嚏地连人带椅往后退。

    坐在我对面的一斗哥也张大了嘴巴呆呆看著。

    不知不觉出现在我隔壁座位的狐狩田学长看见我夸张的反应，赤红的眼睛一眨，眉头轻皱。

    「回应观众的索求是不错啦，可是当场即兴搞笑是会造成困扰的喔！」

    「不不，我觉得勇太的吃惊是很普通的反应。」

    「嗯，的确咬著汤匙整个人僵住的表情我个人觉得很不错。」

    「这种微妙的称赞是要他该怎么回答你呢？」

    狐狩田学长很不愉快似地皱起眉头望向一斗哥。

    「——我是来戏弄勇太，可不是来听你这些不有趣又无法吐槽的解说的。」

    「不管是时间、体力或精神，现在的勇太都没这个余裕让你取笑！拜托你今天就放他一马吧！」

    「呵呵……一斗，你好像误会了什么喔！」

    「要说误会，我想里之中根本没人赢得过你吧！」

    听见一斗哥的反驳，狐狩田学长露出自傲的笑容。

    他用力对我一指，高声宣言：

    「打从勇太转学进来的那一刻起，我就已经从和臣那边得到怎么对待勇太都没关系的许可了！」

    「为什么我的人权可以被和臣和学长拿去自由交换啊！？」

    「和……和臣！？这……勇太，对不起……！」

    「不要道歉啊啊啊啊啊啊啊！不要在这时候干脆地放弃，快战斗好吗！！」

    ——该死，我终于忍不住吐槽了，如此大声嚷嚷实在是不太好……

    狐狩田学长对我的反应很满足似地点点头，笑著坐回椅子上。

    一斗哥抓著头连声道歉，一脸不好意思。

    「……总之，如一斗哥所说，今天我没那个余力去配合学长你脱离常轨的坏主意和充满恶劣兴趣的玩笑……」

    狐狩田学长本来是一脸无聊地翻著菜单，忽然他手上一停，用认真的表情对我问道：

    「这间店有个叫做『金鱼樽圣代』的特别菜单。这是以多数人同时攻略为前提所设计出来的特别菜单吗？」

    「——那个，你有在好好听我说话吗？」

    「我有在听啊，可是决定要不要接受的不在你，而是我吧？勇太，你什么时候伟大到可以对狐狩田源之丞颐指气使了？」

    想不出话来反驳的我不由得闭上了嘴。

    看到我说不出话来，狐狩田学长很无聊地随处看看，随即耸耸肩摇著头。

    「——说起来，没人戏弄，也没人欺负的人生究竟快乐在哪里？」

    「我是不知道实际上快不快乐啦，不过听起来是还满快乐的。」

    「一斗，你给我闭嘴。」

    「不，我不能闭嘴，不管怎么想我今天都应该支援勇太。」

    一斗哥从座位上站起来，将我连同我坐著的椅子整个移了过去。

    「你大概不知道勇太有多么有趣才会这么说……」

    「至少在勇太的人生里，去掉狐狩田跟和臣给的压力，不就能正负相抵，过得更幸福吗？」

    狐狩田学长倏地闭上嘴巴望向我，嗯地一声之后问道：

    「勇太，你的意见跟一斗一样吗？」

    我思考了一会儿，才重重点头。

    「原来如此，那么我给你一个改善人生的提案吧！」

    「什么提案？」

    「就是静观其变。只要将日奈推给饭纲清纯，至少和臣戏弄你的频率就会锐减。」

    「我拒绝。」

    我瞬间作出回答，让学长眼睛微微瞪大，一斗哥也用力站了起来。

    「——没想到勇太已经变成没有和臣言语玩弄就活不下去的被虐狂体质了。」

    「笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么事情的主角会变成和臣啊！？」

    「你在说什么啊狐狩田！用常识去想想看！」

    「一斗哥……」

    「勇太这家伙，应该是变成了不被日奈殴打就不会兴奋的体质！」

    「你们两边都把我当成重度被虐待狂！？我被当成被虐待狂了！？」

    「哦哦，稍微有点平常的样子了，不错不错。」

    学长开心地拍著手，我感觉全身的力气漏得一干二净，肩头垂了下来。

    一斗哥带著困惑的表情安慰我让我坐下，然后用粗重的声音说道：

    「——不过啊，勇太，把这招放进选择里面或许也不错喔？」

    开什么玩笑啊，我立刻抬头望著一斗哥。

    那张满是旧伤的坚毅面孔上没有一丝笑意。

    「……大哥？」

    「那个，虽然不好启齿……不过，我想即使从饭纲那边夺回日奈，阻止了这场结婚，也只是让一切往后顺延罢了。」

    我完全理解一斗哥压低的语气里所表达的含意了。

    日奈是诹访部的下任当主，总有一天得为了留下诹访部的血脉，挑一个自己不一定心甘情愿嫁给他的男人当丈夫，这是既定的事实。

    即使阻止了饭纲的『愿望』，夺回日奈，也不过是将日奈变成他人妻子的日程延后几年而已。

    要是在这几年内日奈遇到合她心意的男人那自然最好，否则事情的改变就单纯只是对象不再是饭纲，而不情愿的日奈最后还是依然要结婚。

    「只为了日奈这几年的自由而战，那么把饭纲当成敌人实在太难解决了，如果没办法得到足以报答勇太辛苦的报酬的话，我也不想出战。」

    「……」

    一斗哥伸手拍拍沉默的我的背，像是在慰劳我的辛苦。

    凌乱的掌声响起，作结的正是狐狩田学长。

    「没想到一斗还能说出这么合理的话。」

    「感谢你这句完全无法令人高兴起来的夸奖啊！」

    「我没在夸奖你，不过是陈述一项事实。」

    然后狐狩田学长视线一拾，盯著我满足地一笑。

    「与饭纲为敌很麻烦喔，而且日奈跟谁交尾——不，是结合，那么里的和平以及诹访部的安泰都能获得保障，所以你的战斗究竟有何意义？」

    狐狩田学长说出了和德子老婆婆一样的话。

    「可是，日奈她……」

    「或许是相处久了，你多少也对她有点放不开，可是一直被日奈拖进麻烦里的人生过起来也很辛苦吧？」

    「我才没想过什么辛不辛苦……」

    「不，你在说谎吧，怎么想都不可能。」

    ——为什么偏偏这个时候一斗哥帮助的是学长！？

    狐狩田学长仿佛看穿了我的心情，吃吃笑了起来。

    「你已经很努力了，没有人会多说你什么。趁这机会你就和柠檬或凛，还是甲贺那个女孩都行，跟一些听话又温柔的女孩开心地交往不是很好吗？」

    忽然我的脑海里像走马灯般明确地浮现出过去的回忆。

    我记得我从山崖上掉了下来，全身骨折；我还记得我被迫和大我们五个年级以上的被排挤者吵架；出血过多差点挂掉则是今年夏天的事情，都怪那家伙太不讲理，就连晚上巡逻时都像个拚命三郎似的。

    （我不要。）

    个性既顽固又任性，开口之前会干脆的先动手，觉得讨厌的话就从头到尾不肯屈服。

    （我不想忘记。）

    可是真正的她其实胆小爱哭又怕寂寞，超级害怕单独一个人。

    （——拜托你，不要忘了我。）

    ——啊啊，真是的，把人当白痴要也该有个限度。

    我的双手用力在桌上一拍。

    我就这么双手往桌上一撑，从椅子上站了起来。

    面向一脸讶异的看著我的狐狩田学长，以及吓了一跳的一斗哥，我用力吸气到肺里面，然后放声大喊。

    「我——我就是超喜欢被日奈拖进麻烦里，带著她到处跑还要一边照顾她，你们就别管我了，放我去做不行吗！」

    插图094

    瞬间，我感觉到店里的喧嚣都停了下来。

    狐狩田学长也呆呆望著我，眼睛眨也不眨，然后一口气喷了出来，开始用响彻整间店的声音爆笑。

    一斗哥眼神带著怜悯望向我，重重叹了一口气。

    我好像弄错了什么，虽然不知道错在哪里，但我确信我做错了。

    「……狐狩田，别再笑了，这样勇太的心会受伤的吧？」

    一斗哥在意我的反应，低声这么说著，但这温柔的做法反而让我更受伤。

    我一面感受著客人的视线全都集中在自己身上的心情，一面坐回位置上。

    「……不不，这是最棒的答案，完全超乎我的想像，你真的是个令我百玩不腻的家伙哪……」

    笑到飙出泪来、拍著桌子还笑翻身子的狐狩田学长，拿出一台我没见过的手机递给我。

    才刚接过来，我不禁脸上一僵。

    ——不知道为什么，这台手机摸起来很软，触感好像覆盖著一层柔软的毛皮似的……慢著，这东西根本像生物一样有温度耶！？

    感受到我无言的视线控诉，狐狩田学长露出自傲的笑容点头说道：

    「那是我的手机。」

    啊，果然。

    「有人拜托我跟你取得联络……不过……」

    不知道他又想到了什么笑点，再次开始爆笑起来了。我背对学长，拿著手机——应该是拟态成手机的某种东西——小心谨慎地按在耳边。

    「喂喂，电话换人接听了。」

    「勇太？」

    是和臣的声音。我握紧整台拟态手机，尽量冷静地问道：

    「喂，和臣？你现在究竟在哪里？诹访部的大屋吗？」

    我的声音里混著压抑不住的焦急，感觉到话筒另一侧的和臣正在苦笑。

    「我在饭纲本家的屋子，饭纲一族中有实力的人都被聚集过来了。我正准备迎战袭击者。」

    他回答的声音里没有一丝犹豫，和之前大不相同。

    「诹访部本家呢？该不会已经被压制住了吧？」

    「现任当主和长老们已经注意到里的异状，目前似乎全体躲在大屋那边。大屋有特殊的结界，应该不会那么简单就被攻陷。」

    「那么，拜托诹访部大屋那边的人援助……！」

    「——可是，只要饭纲那边一说明状况，诹访部恐怕会决定袖手旁观吧？日奈可以决定伴侣结婚生子，对众长老来说反而正合他们的意。」

    「日奈她没事吧？」

    我头一次感觉到电话另一侧的和臣沉默下来。

    「——勇太，我深深地觉得，这个世界基本上是充满绝望的，人类的本质就是愚蠢与狡诈吧？根本不可能存在没有人哭泣的世界。」

    漫长的沉默之后，和臣低声说出不是问题答案的答案。

    「日奈她相信只要努力，总有一天可以让世界变好，如果她一直照著自己的正义感战斗下去，总有一天会累倒，或是发现自己做的事情没有意义。我想到时候她一定会很悲伤。」

    「……和臣？」

    「说老实话，我完全不在乎饭纲清纯的想法。实际上，我甚至觉得里的未来也没什么需要在意的。」

    「慢著，和臣你……」

    「只要那个男人能够像对待棉花一般好好地对待日奈，我甚至觉得我个人去帮助他也没关系。」

    电话另外一侧说著话的声音，和平时的和臣实在没有什么两样，所以我也无法不负责任地随便回话，更不能叫他别开玩笑，一笑置之。

    经过一段漫长的沉默后，先开口的果然还是和臣。

    「——勇太，为什么你会觉得不该把日奈交给饭纲清纯？」

    「因为日奈不希望如此。」

    「可是如果让日奈自由选择，她又会受到多么沉痛的伤呢？」

    「自己的意志被外力封印起来，被他人重视地守护著的只有虚伪的外在和形式，这样更加伤人吧，这种事和臣不是最清楚不过了吗！」

    「……」

    从日奈出生至今都一直一起生活的亲生大哥对我的话报以沉默，我握紧这台拟态手机，继续说道：

    「喂，和臣，你有在听吗？我是日奈的守护者，不管日奈要去哪里，想做什么，我一定会好好守护她的。」

    「……」

    「要是那家伙暴走了，我会在她受伤前用我的身体挡住她，要是她遇到什么不好的事情，我也一定会去帮助她。」

    我们约定过，要一同行动直到三千世界的尽头，只要日奈想去，我就一定会带著她去。

    所以，明明日奈不希望这样，饭纲仍把她束缚住，纵使饭纲家有著多么崇高的理想，他们一样是我的敌人。

    「和臣，请你告诉我，日奈她有没有出事？」

    「……日奈她不在饭纲本家。她被带到饭纲将武让出当主的宝座之后，进入东京医院前所住的道场，亦即隐藏的屋子——清纯也跟她一起。」

    我连忙确认时间——可是，不知为什么店里的时钟钟面上完全没有指针，让我无法知道正确的时间。我慌慌张张地找著自己的手表却找不著。

    「饭纲很难应付，你去的时候要小心点。」

    通话突然被挂断，我再也听不见和臣的声音。

    狐狩田学长伸手从我手上抓过那台拟态手机，像是在对待小动物似地抚摸了几下，才收进胸口的口袋里。

    「学长！时钟……」

    「——接下来，我也笑够两天份了，差不多该回去啦。」

    听他这么干脆地一说，我不禁叫了出来。

    「咦咦咦！？你不帮我吗！」

    「为什么我非得跟饭纲战斗不可？」

    「……啊，原来如此，学长你不擅长应付饭纲使役者……」

    「我打起来当然是可以轻松获胜啦！」

    他用闪亮亮的笑容打断我的话，却让我不禁对他投以疑惑的视线。

    ——对方大概不是什么打起来会觉得愉快的对手吧！

    「嗯，不管怎样，我当然能打赢饭纲，所以一点意义都没有。如果你们战胜饭纲的话，那这场战斗或许才有意义。」

    ——正是如此。不论饭纲的愿望是什么，想要动摇这股意志的话，就得由和饭纲同为诹访部眷族的我们取得胜利，否则就没有意义了。

    「那个……谢谢你借我电话。」

    狐狩田学长讶异地看著我，然后露齿一笑，拾起单手。

    「没什么，不是什么值得道谢的事——那么学校见啦！」

    从非凡的象征，学长的口中说出这么平凡的招呼实在很怪。我稍微被逗笑了一些，忽然店里的风景开始晃动，同时我的身体也被摇来摇去。

    「——太！勇太，你没事吧"」

    震天巨响般的音量传来，在我惊醒跳起的瞬间，我和弯著身体的一斗哥铁头对著铁头撞了上去。

    我和一斗哥彼此抱著头打转，周围的客人从远处看著我们，像是在看热闹。我们明明不该引人注目的啊！

    我忍住疼痛跳了起来，连忙确认时间，钟面确实有指针，并指出了正确时间。

    没事的，现在开始快速准备，还有充足的时间在日落之前进入里。

    然后我的视线终于移回一斗哥的身上。

    「……咦？我睡著了？」

    一斗哥揉著额头回到座位上，用责备的眼神望向我。

    「啊，你大概是累了吧……不过我也睡著了，是椅子倒下来的声音吵醒我，才看到你倒在地板上……哎呀，害我好著急啊！」

    我连忙看看四周。

    店里面完全没有狐狩田学长存在过的痕迹，一点气息跟味道都没有。

    什么啊？刚刚是梦？我需要线索。是因为我想要背后有人推我一把，才会做了这场配合得刚好的梦！？

    抓住那台拟态手机时的触感还清晰地留在我的手上，我呆呆地看著自己的手掌，耳里传来一斗哥的声音。

    「……啊——睡著的时候我好像做了一场关于那只的梦。」

    「那只？」

    「那只就是那只啊，狐狩田啦。」

    一斗哥好像很害怕说出这个名字般摇了摇头。

    「他好像啊——说勇太转学进来的时候，就从和臣那边拿到可以随便对待勇太的许可什么的，连在梦里他都讲些完全听不懂的话……」

    「我也做了这个梦。」

    「……你说什么？」

    「我也做了梦，而且是同样一场梦。」

    一斗哥瞬间双眼圆睁。

    我急忙地将盘子里已经干掉的三明治塞进嘴里，站了起来。

    「喂，勇太，你、你要跑去哪里？」

    「我知道日奈在哪里了，我得告诉德子老婆婆才行！」

    「等我一下啦！那只是梦而已吧？」

    「那不是一般的梦，地点是和臣告诉我的。」

    「不是梦的话就是你脑袋太累产生的幻觉吧！」

    「就跟你说不是幻觉也不是妄想了！」

    「为什么你能断定不是啊！？」

    我转身面向一斗哥，挺胸断言道：

    「因为我知道，自己的精神被紧逼到这种地步时，是绝对不可能选择狐狩田学长来当我的脑内对话对象的！」

    一斗哥脚步瞬间没踩稳，我不予理会，继续说道：

    「你想想看，会有谁在身心俱疲的时候想跟狐狩田学长谈谈的？在这种场合中，狐狩田学长应该是最想敬而远之的对象吧？」

    「……嗯，的确是这样。」

    「对吧？再说，要找梦里给我意见的人，我宁愿选深祈姐啊、疼爱我的老师啊，或是更值得我信赖的人吧！我还没那么不相信人类！」

    「嗯，有种你这部分特别有说服力的感觉啊，勇太。」

    「那么，既然一斗哥也打从心底同意了，我们就快点出发吧！」

    拉著不知为什么一脸疲惫的一斗哥，我朝著正走向店这边的德子老婆婆、柠檬以及凛的味道传来的方向走了过去。

    没错，的确如老婆婆所说，如果十面埋伏无路突围，那么不管多么有勇无谋、多么没有希望，该做的事情就应该在该做的时候去做。

    若是老婆婆说服饭纲失败，只要跟著老婆婆，总能遇到饭纲。只要遇到了，就能和他战斗，也必然有夺回日奈的机会。

    （我不想忘记。）

    回想起日奈的声音，我紧紧握住拳头。

    对我而言，最大的敌人并非饭纲，而是能够保住自己的心多久，这是和自己之间的战斗——所以我大有胜算。

第三卷 第六章

    《第六章》

    花了数分钟苫战的我，最后得到的资讯却只是我的手脚连一根指头都无法按照自己的希望动弹，是如此绝望的现实。

    我可以靠自己的意志眨眼，也可以吞口水。

    可是我不能转身，连把脸转过去一点都不行。

    现在仰躺在棉被上的我能看见的，只有不知道是哪间屋子的天花板而已。

    天花板的木纹不是我熟悉的样子，明明没有打开电灯，室内却很亮，可能是用了油灯或蜡烛吧。

    或许这是间很旧的屋子。

    总之，我唯一有把握的是，这里并非养育我长大的诹访部大屋，也不是我过去曾经住过的任何一户认识的人家。

    ——可能是饭纲家所拥有的屋子吧！

    面对这份对现状毫无帮助的情报，我有点丧气。

    自从在旅馆前面被抓住后，我就一直和断断续续出现的睡意抗争。

    每次如波浪般汹涌而来的睡意一侵袭我的意识，就将我的自我和记忆变得渐渐暧昧不明。

    就连自己的名字是日奈、是诹访部的下任当主、是饭纲清纯的妻子等这些事情都要忘记了……咦？

    不对不对！我才没有跟清纯结婚！那是宵见里的力量呼应了清纯的『愿望』想要制造出来的假象。

    真正的我一点也不爱饭纲，完全没有跟谁结婚的意愿——至少目前没有。

    睡意的浪潮再度来袭，我的意识渐渐远去，无法抗拒。

    沉重的眼皮阖上的瞬间，我威觉到清纯赤色的眼瞳又在窥探我的脑海，于是我绞尽全力睁开眼睛。

    「——本家的防备已经全部完成了。」

    一个熟悉的声音传进耳朵里——印象中，应该是被饭纲家的人带著，到处追著我和勇太跑的饭纲家的其中一人。

    「辛苦了，比我想像中的还要快。」

    用平稳的声音回答的人是我的丈夫——不对，是诱拐的首谋者·饭纲清纯。

    「因为在里外执行『任务』的饭纲家人，也陆陆续续聚集回来……」

    「大家的支持我很高兴，不过这对『任务』没有造成妨碍吗？」

    「是的，一切都没有松懈，无论如何都无法从任务中离开的族人，已经决定在里外看著我们完成我们一族的悲愿。」

    静静持续的对话，让我觉得背脊升起一股凉气。

    『我们一族的悲愿』。

    等等……那这次的骚动，就不只是依附在饭纲清纯身上的某人单独犯下，而是散布于里内外的饭纲族人集体意志之下进行的啰！？

    不对，也有可能是饭纲家早已被弓愿望』的力量给洗脑了，马上下判断是很危险的，得收集更多情报才行——

    「对了，清纯大人，将诹访部家的长男放置在本家那边没有关系吗？」

    我的心脏又是重重一跳，大哥在饭纲本家！？大哥也被抓了吗！？

    清纯以觉得有点麻烦的语气回答：

    「啊啊，又是那件事吗？」

    「清纯大人，对方虽然是男孩子，依然也是纯粹的诹访部族人。让这个人加入迎击山神等人的本家警备员，会不会太不理智了。」

    「和臣是聪明人，他只是身心都理解了抵抗我或『门』的力量是没有意义的。」

    ——这是什么？为什么我听不太懂清纯在讲什么呢？

    我一边想著怎么可能会有这种蠢事？浮现在脑海里的则是在我结婚典礼时担任女方家长代表的大哥那个开心的笑容。

    说什么清纯一定能让我幸福，还祝福我——啊啊，这是什么鬼话？我、我才没有结婚，应、应该吧！

    「可是，他有可能会联合外部的叛乱份子……」

    「你的意思是我的幻术不可信是吗？」

    清纯露出涵义深远的笑容。

    「如果有个万一，幻术被破解了，我也还有其他手段。我弄坏了他的手机，夺走了他的联络手段，管狐也跟在身边，要是有什么异常举动管狐会马上告诉我。」

    冰冷细长的手指倏地捉住了我的脚。

    仿佛很享受我这不禁汗毛倒竖的反应，他的手指到处摸著，干笑著说道：

    「——再说，比自己性命还要重视的妹妹被我控制住，他是不会抵抗的。」

    我扭动身体，想著自己得逃走才行。

    可是，脑袋里同时也浮现为什么我非得逃跑不可的疑问。

    「这当然是因为被饭纲抓住的话，会给大哥还有大家带来麻烦啊！）

    （没有逃走的必要，因为这里是我的家嘛，我和清纯——）

    我从乱成一团的思绪之中将自己的意识剥离出来，将注意力拉回正要告辞的饭纲家人身上。

    「对了——很抱歉，这么不断地询问您，您当真不用对源之丞那只狐狸使点手段吗？」

    「没问题的，源之丞不会介入这次的事件。」

    「非也，狐性易移……」

    「啰唆，那只面对这次的状况绝对不会插手，即使变成人类的型态，也绝对无法理解人类的情感——妖狐就是这种生物。」

    非常不愉快的回答让饭纲家人畏缩地退出了房间。

    随著踏著杨杨米的声音和衣服摩擦的声音，清纯坐到了我的枕边。

    他伸出手抚摸我的脸颊，手指上有著冰冷的金属触感——是薰子小姐所说施加了教来石法术的戒指。

    「——这些，真的是你自己的意志吗？」

    我挤出声音，清纯吓了一跳似地停下抚摸我脸颊的手。

    「真令人惊讶，你居然还说得出这种话，诹访部血统里顽固的人还真多。」

    「不要扯开话题。饭纲清纯，你真的，想要，做这种事？」

    清纯脸上笑容消失，沉默了一会儿，才慢慢点头。

    「这是饭纲一族四代以来的悲愿，是曾祖父的愿望，也是我的愿望。说起来，到底有多少是我的意志，多少是曾祖父的意志，我也已经分不清楚了。」

    温柔的脸庞上露出的沉稳笑容慢慢扭曲，渐渐变成带著几分阴霾的阴沉笑容。

    「今天是新婚的初夜。」

    这个低沉的声音在『门扉』里面的祭坛上听过，像是清纯又不是清纯。

    「我和你会生下诹访部的孩子，未来永远守护里，守护整个日本。」

    『谁要跟你这家伙……！」

    我本来应该使尽全力叫出的拒绝声音，却没能喊完就没了气。

    随著吐气产生的空隙，一种奇妙的使命感涌现在心中。

    ——没错，不管发生什么事都不可绝了诹访部的血脉。不管我是谁都应该听从丈夫的话，守护这个家，延续这个血脉，生下可以守护里、守护国家的孩子。

    这是我这个人被生下来的意义，也是我的存在价值，我强烈地有这个自觉与荣耀感，以及——再怎么拚命压抑也继续鼓噪著我的不对劲感觉。

    借用清纯身体却不是清纯的某人将他的身体挪到了我上方。

    呼吸在接近，我能感觉到温热、细长的手指抚摸著我的身体。

    听见衣带被解开的声音时，不合时宜地飞进来的蚊子被烧掉了下来，留下的振翅声让灯火微微一晃。

    *

    我节省掉照著礼貌请求登门拜访的时间，二话不说把门踹破。

    建在里外的饭纲将武别府虽然不如诹访部大屋，却也相当宽广。面向庭院的走廊上，防雨窗是开著的。

    ——或许，能在日落前抵达是很幸运的。

    「……呃，勇太，结果如何？」

    悄悄弯下身子问我的，是额头上有著两根角，拥有涂上丹红般赤红且旧伤累累的身躯的赤鬼——也就是在冲进来之前就已经变身完毕的一斗哥。

    我用力说道：

    「日奈在这里，不会错的！」

    ——在咖啡厅前面会厶口的时候，我告诉了大家在梦中（？）得知的日奈所在地点，柠檬和凛则一脸困惑地面面相觑。

    就连我已经说明说服了一次的一斗哥也仍是不太能接受。

    意外的帮腔竟是德子老婆婆口中说出来的。

    「那不是梦，而是源之丞妖狐使用的一种妖术。」

    「妖术！？」

    「正是。那妖术俗称入梦，乃擅自窥视他人之梦并于其中施乱，是兴趣恶劣没品且卑劣之技。」

    德子老婆婆平时就不怎么高兴的脸更加深沉，用很不愉快的语气答道。

    「那只妖狐基本上颇为慵懒，偶尔会以此术了事。」

    「那个，老婆婆，用佣懒两个字就能接受了吗？」

    一斗哥小心翼翼地问道。

    「对那只妖狐认真烦恼和愤怒亦无意义，可用时方便，无用时不找，彻底无视方为正确相处之道。」

    德子老婆婆的话里带著远超过她语气的沉重，一口断定。

    ——想必在她看开到这种程度之前一定发生过很多事吧，她毅然的态度令我不禁这么想，我也想学习她这种态度。

    「再者……饭纲将武禅让当主之座，后来亦确实隐居于幼时别府。山神能于梦中得知，岂不亦属不可思议之事？」

    总之，目的地从饭纲本家变成了别府，我们在日落之前就抵达并闯了进来——看来是赌对了。

    我循著日奈的味道拉开眼前的纸门，在像是准备间的小房间里，两张中午曾经在爱情宾馆前面看见的脸，愕然地看著我们进来。

    在他们放出管狐之前，我和一斗哥一左一右放倒他们，继续往里面前进。

    德子老婆婆悠然走在我们后方一点点的位置，堂堂正正地放声大喊：

    「——饭纲之人！诹访部德子拜见！快叫家人准备茶水！」

    用力拉开挂布，抵达内部的房间。只有油灯照明的房间中央，铺著一组棉被。

    「还真是久违了，三婆大人。另外两位身子是否还健朗？」

    饭纲清纯／将武穿著代替睡衣的白色短和服，单膝跪在棉被上，正等待著我们的到来。

    德子老婆婆脸上神色不变，淡然答道：

    「尚健朗，两人皆言还欲再活百年。」

    「那真是太好了——这样我们的子孙也能够有机会见见各位婆婆了。」

    饭纲慢慢站起来，同时将盖在脚边的棉被往上一踢。

    飘然飞起的棉被之下横躺著的，是毫无警戒心安睡的日奈。

    卷起的风摇动油灯的光亮，照亮日奈一丝不挂的身躯。

    日奈白皙的肌肤映入我眼帘的瞬间，我的血气瞬间冲上脑袋瓜子。不听制止的声音就冲了出去：

    「混帐，把日奈还来！」

    饭纲露出微微嗔怒的笑容，什么都没有说。

    对我激怒之下的吼叫有反应的却是日奈。

    她杏眼圆睁，整个人跳了起来，将放在枕边的白色睡衣披在肩上，调整胸部附近的衣服之后瞪向我。

    「勇太你退下！」

    我在日奈的『命令』之下停住，却在开始后退之前踏稳了脚步。

    是预料之外的命令让我的身体混乱了，还是日奈的诹访部之力变弱了——？

    啪啪！我的视野右方弹起雷光，我注意到瞄准我的管狐都被快速靠过来的柠檬给挡住了。

    在我道谢之前，柠檬和德子老婆婆愤怒的声音已经飞了过来。

    「山神！发什么呆哪！」

    「对啊！勇太！赶快去救日奈！」

    「不，可是刚刚日奈叫我退下……」

    年纪已经离开这个时代八十多年的婆婆，和柠檬用著很像的动作抓著头，将心中的急躁对准我这个造成急躁之因的人释放出来。

    「愚蠢！日奈大人已遭将武操纵！」

    「对啊！不可以害怕，不靠力量是抢不回日奈的！」

    ……啊，这么说好像也对。

    我理解的同时也有些安心了，再次朝著棉被那边扑过去。

    「想都别想！」

    饭纲对著我放出管狐，两道雷光朝我冲了过来。

    「勇太！这边就交给我了！」

    「快点去救日奈！」

    一斗哥和柠檬各自守护住我的左右，挡住了管狐。

    「日奈……！」

    我放低身子往前跑，从一斗哥和柠檬之间跳过去抢回了日奈。

    当我正要快速往后退时，日奈却在我的怀里不断挣扎。

    「勇太！放开我，我叫你放开我……清纯！清纯，快救我……！」

    饭纲操纵著管狐，正在应付一斗哥和柠檬。

    注意到日奈声音的他微微一笑，用冷静的声音回答道：

    「日奈，没事的，放倒这些家伙之后我马上过去救你。」

    「清纯……」

    日奈眼中带泪地看著饭纲的战斗——啊啊啊！有够不能接受的啦！

    即使将日奈从饭纲身边拉开，日奈也没有恢复正常。

    我一时不知道该如何是好。

    忽然脑海边际闪过薰子小姐曾经说过的话：

    『所有的洗脑效果，都可以利用疼痛或类似的刺激来减轻效果。』

    我小心翼翼地拍拍日奈的脸。

    啪地发出轻微的声音，日奈转头望向我，不断挣扎乱动。

    「放开我！放开我！我不是说了放开我吗！！」

    ——薰子小姐，完全没有效果啊！

    我压制住拚命挣扎的日奈这段时间，形势已经渐渐变得不利起来。

    一斗哥是力量型的战士，和速度快捷又充满奇诡动作的管狐之间的相性可以说是最差的。

    这种动作快捷、居于实体与思念体之间的敌人，是和凛契约的『武士』初鹿野虎之助所擅长应付的。可是今天的虎之助动作和平常相比却不是很灵活。

    差不多五次里面就会有一次没有躲过管狐的攻击，而每发生一次，雷击就会直接打到契约者凛的身上。

    教来石术法的源流是饭纲——既然如此，饭纲知道什么妨碍教来石术法的方法也不足为奇。

    不论如何，剩下的时间已经不多了。

    我用了不小的力道拍击日奈的脸颊，她白皙的脸颊虽然红肿了起来，却还是一样不停喊著「放开我」，完全没有清醒过来的样子。

    ——仔细想想，我觉得几乎每天都跟母亲吵架被打到脸肿的日奈，是不可能因为脸被打这点程度而受到打击的。

    肉体的疼痛既然没有效果，那我该怎么办？

    很简单，肉体的不行，那就转换方向到精神冲击上面去好了。

    可是，该怎么做？才能让日奈感觉到打击——

    我将日奈的肩膀压到榻米上面。

    像猫一样倒吊的一对大眼瞳瞪著我看。

    可是和平常的日奈相比，她的眼瞳之中焦点模糊，没有精神。

    本来还残存的一点点犹豫，在看见这双眼瞳的瞬间消失了。

    我硬是按住挣扎想逃的日奈——用嘴唇堵住了她大声叫喊著的樱唇。

    插图106

    日奈的眼睛瞬间瞪大。

    本来不停挣扎的四肢也一口气停下来。

    「嗯……嗯嗯嗯……！」

    日奈一脸吃惊，身体开始颤抖。

    吻在一起的唇间漏出了抗议的声音。

    我无视她的声音，深深地吻下去，用双手紧紧抱住她被我压倒在榻杨米上面的娇躯。

    下一秒，我的脸颊遭到视野晃动级的刺激，慢了大概半秒才听见重到耳朵刺痛的一声啪。

    啊，我被打了一巴掌吗？认知到这点后我重新望向日奈，她单手高举著，全身颤抖，用凶狠的眼神瞪著我。

    「你——你这家伙，在这种时候干什么啊！？」

    日奈一双大眼瞳里带著泪水，双颊一片嫣红，我想应该不是因为我刚刚为了让她清醒不断拍打的缘故——应该吧。

    日奈挥开我的手，摇摇晃晃地想靠自己的力量站起来，德子老婆婆来到一旁扶起她。

    她深呼吸了一口气并瞪著我，拿出宛如野狼咆哮般震怒的声音对我命令道：

    「——我以诹访部日奈之名下令。山神勇太，给我拿出全力，让扰乱里的和平、与我们为敌的饭纲尽量后悔！」

    那气势之可怕，以及大眼瞳里闪耀的激烈愤怒，让我确信自己的主人日奈终于恢复了意识。

    回应日奈的命令，我解放出至今拚命压制在心里的黑狼，发出自由的吼声，冲进数公尺之前的最前线。

    用一句话来形容饭纲，就是『麻烦的敌人』。

    单论个体的强度而言，当然是三郎——大娱蚣比较强；可是论麻烦度，饭纲远远超越大娱蚣。

    我想，这大概是实战经验造成的差距吧！

    饭纲大多是从战前就已经历经过许多战场的百战勇士。

    日奈跟一斗哥所想到的那种简单的陷阱根本没有用。

    所以只能正面对决。

    说是这么说，可是随意接近的话可能又会中了幻术发动的陷阱。

    当然我也不是抵抗不了，对我来说那不算什么，可以轻松抵抗。

    可是即使只有一瞬间，中了幻术的身体动作依然会迟钝下来。

    这时候要是管狐们袭击过来——便会是痛到令人不爽的漂亮连携攻击！

    所以饭纲真是适合麻烦这两个字的敌人。

    「——基本上，饭纲使役者的战斗方式，或许跟我们的战斗方式差不多呢！」

    日奈轻声说出的话让我不满地低吼。

    「笨蛋，我指的不是那个，你当然是最强的。」

    日奈的手指轻轻抚摸我的头侧，让我的心情又好了起来，重新开始与饭纲对战。

    日奈的指示和平常一样确实又迅速。

    我的身体也没有半点伤，准备万全。

    然而每次袭击都被挡住，我只好离开后再度飞扑过去，如此重复了几次，我老是觉得自己被压制住了。

    饭纲居于压倒性的优势，让我很不爽地面目扭曲。

    「真弱啊，小子，我会让你知道没有力量就是罪过。」

    ——真失礼耶，我可是宵见里最强的黑狼！

    「别说笑了，小子！你以为这种程度就能担当诹访部下任当主的眷族？」

    饭纲看著我的眼神几乎是憎恶的——很奇怪，在这种场合带有憎恨的人，应该是处于劣势的我，而被憎恨的对象是饭纲才对吧？

    ——你希望的究竟是什么！难道不是守护里吗？

    「当然是守护里。」

    既然这样，为什么要做这些事？我不明白。

    ——强到你这种程度，用不著以这么麻烦的方法也能守护里才是。

    「天真，小子你太天真了。」

    饭纲的眼瞳渐渐只剩下赤红色，眼角也跟著倒吊了起来。

    随著愈接近夜晚，增幅的邪气让饭纲的身体也跟著开始被侵蚀。

    「要在所有的敌人手下守护里，需要的是压倒性的力量。」

    端整的白皙面颊上渐渐覆盖起金色的兽毛。

    「吾将成为诹访部之父，未来永远守护这个里，守护子子孙孙！」

    面孔开始扭曲的饭纲背后出现了金黄色的尾巴。

    「吾欲带给里和平，唯有这么做……！！」

    大叫的饭纲身体已经变成了非人非怪物的样子。

    勉强来说的话，就像跟人类一样大只的管狐用两只脚站立。尾巴裂成七根，充满了凶恶的味道，是个半人半兽的怪物。

    我完全无法认同饭纲的主张，彻底否定了他的想法。

    ——用幻术骗人，即使得手了能算是和平吗？

    「你什么都不明白。」

    饭纲的话声里带著怜悯，让我感觉很不爽。

    「你不明白。和平只要存在便有意义。」

    倏地饭纲金黄色的尾巴扫了过来。

    预测到会被打飞的我做好防御姿势，却被卷进了思念的漩涡里。

    那闪著金黄色的尾巴，是饭纲——清纯／将武身上的思念所具现化的。

    隔了一会儿我才理解，可是浓缩的情报已经如雪崩般钻进我的脑海里。

    （攻守皆备的黑铁是可信赖的水上之城）

    （暂时的别离泪满双眼）

    （赤红夕日照映下战友化作路边石）

    （日本的水上之城守护皇国的四方）

    （隐隐传来声音心中正在哭泣）

    （战斗结束日落再度不安的心）

    （日本钢铁的军舰攻击仇敌的国家）

    （好男儿向那女孩倾诉）

    （天不从人愿怪哉吾孤单一人存活——）

    仿佛从水底冒出来的泡泡般，古老歌曲的片段不断在我耳边响起又消失。

    大概是距离我出生更久之前的时代，太平洋战争还是什么战争时代的民谣吧，详细资料我也不太清楚。

    眼前的景色化成一片浊流并且不断变换，随著灰暗时代的空气充满我的视野，国家和人物也都跟著跑了进来。

    怱然间，我的鼻腔闻到浓浓的血臭味，混在里面的是腐臭和尸臭，以及半死士兵的呻吟。

    （……我会帮你们，一定会帮你们！所以活下来，给我拚命活下来！）

    不管尽了多少手段，还是无法挽回失去的性命。

    在无力感之下压抑住声音啜泣，不肯放弃的继续治疗，那是无尽的恶梦。

    （……军部的家伙是不是把我们当成什么活著的兵器了！？）

    （先忍住吧，应该优先守护诹访部本家和宵见里。）

    （毕竟能让我们这种异能者生存的地方唯有此处了。）

    不满与焦躁充满心里，这段一直等待结束的、灰暗的日子。

    （……好想回去里，母亲、姊姊……）

    接著我所看见的，是在铁牢之中颤抖著哭泣、留著娃娃头的娇小女子。在青白色的身体上，只有哭肿的眼皮和小小的樱唇是朱色的。

    （如果，我不是诹访部的话就好了。不是诹访部的话，就可以和母亲还有姊姊一直在里里面生活了……）

    哭泣的女子身影渐渐远去，只轻轻留下一个收纳著骨灰壶的箱子在原地。

    姊姊没有流泪，将至死都没能回到故乡的妹妹抱到大腿上。

    （幸好还有骨灰，我会和父亲还有母亲一样将你放进坟墓的。）

    她低声说著。弟弟在南方的小岛失去性命，连遗骨和遗发都没有留下。她坚强地没有流出眼泪，心中的恸哭却同样刻在我心里。

    最后看见的是在图书馆的杂志上那种战争刚结束，里显得很荒废的风景。

    饿死的里民尸体直接放在路边，连办个葬礼的余力都没有。

    （既然战争结束了，世界不是应该变得大家都能欢笑过生活吗？）

    （不是应该迎来不用战斗就能生存下去的和平时代吗？）

    谁也救不了，谁也守护不了。只能眼睁睁地看著生命失去，被留下来的人悲叹著。既然如此，我又是为了什么前往战场？

    （战争还没有结束。）

    （和平并非没有代价，如果不拚命守护就会轻易被毁坏。）

    在令人窒息的强烈意志压迫下，我终于脱离思念的漩涡，跟饭纲拉开距离。

    ——饭纲将武，是在这几十年间认真为了守护人们而战的人。

    他在战争中失去亲人，哀悼他们的死去，不断谴责自己的无能直到现在。

    为了不再失去，不再被悖离天理的力量夺走，他希望拥有力量。

    所以，我绝对无法认同将武的主张。

    但是，不管这主张正不正确，是不是错了。这股强烈的思念，以及不论发生什么事都想实现自己『愿望』的意志，却是牢不可摧。

    而『门』下判断的基准并非善恶，而是愿望的强弱。

    瞬间，我的背脊传来一股冷意。

    ——糟糕，不管怎么想都不觉得自己打得赢这家伙。

    「勇太！？」

    日奈的惨叫声让我身体一僵。

    站在后方挡著德子老婆婆的日奈满脸通红地指著我。

    ——怎么了啊？发生什么事了？

    我连忙把自己的手拿到眼前看看有没有异状，傻了一会儿，才愕然想到，为何应该已经变身成黑狼的我还会有一般的手！

    大概是因为中了将武的强烈思念，黑狼被压回了心里，而身为人类的我已经显现出来了！

    「怎么啦，小子？你不仅当不好诹访部的眷族，连当匹狼都是半调子吗！！」

    饭纲露出獠牙逼近过来。

    我辛苦地利用还残留著狼的力气的后脚，在榻榻米上用力一踏。

    饭纲的爪子掠过我的胸口，留下爪痕，不过只是擦伤而已。

    我在完全恢复成人形之前从房间里滚到走廊上。

    饭纲正想追击，却被一斗哥给挡住了。

    鬼比血还要赤红的手臂和覆盖著金色兽毛半人半兽的手臂迎面撞在一起。

    「——快点！我可撑不了多久！」

    「一斗哥，抱歉……！」

    我冲进屏风的另外侧，快速打开替换衣物的袋子，不是因为没穿衣服会害羞，而是没穿衣服不好战斗。

    我连忙穿上裤子，正要拉上拉链时，凛忽然钻过来看了一眼。

    「勇太哥哥。」

    「呜哇！？」

    沉默了一会儿，凛才面无表情地摇摇头。

    「凛没有在看，勇太哥哥可以安心。」

    ……不，其实我也并不怎么在意啦？

    不知是不是跟虎之助的连携攻击不顺利，全身破烂的凛抬头望著我，一脸认真地低声道：

    「——凛预测，只要勇太哥哥夺走戒指，战斗或许就能结束。」

    「啊！」

    我慌慌张张地把手伸进衣袖穿好衬衫，从屏风内侧偷看饭纲的左手。

    轮廓扭曲，全身几乎没有留下任何人类模样的饭纲，只有戴著施加了教来石法术的戒指的左手维持著人类的样子。

    「——凛，干得好！你跟虎之助先一起退到后面去吧！」

    我随意摸摸凛的头，然后从屏风里面跳了出来。

    日奈一看到我的脸，没有发出声音，只是用唇语告诉我『左手』。

    看来两个人都注意到同一个地方了。

    随著日奈的眼神做信号，我放低身体跑了起来。

    管狐马上就被释放出来瞄准我。

    第一只我打飞了，可是第二只、第三只就没能闪过，直接被雷击命中，我发出了惨叫。

    饭纲露出整齐的牙齿一笑——下一秒就被以屏风当掩护的虎之助使出的突刺斩击深深斩进右肩，大声惨叫。

    一斗哥没有放过这个空隙，马上缠上饭纲的身体，被扭开来的左手臂就在我的鼻端之前。

    在我挤出力气夺取戒指的前一刻，饭纲被一斗哥缠住的肩膀已经发出喀的一声。

    饭纲自己卸下了肩膀关节摆脱一斗哥的束缚，立刻放出了幻术。

    趁著一斗哥脚步不稳，管狐们展开攻击，在青色的杨杨米上留下血痕。

    饭纲的视线一和我对上，立刻咧开大嘴露出微笑，左手举到嘴边，戒指轻松从手指间滑落，落进了饭纲的嘴里。

    随著吞咽的声音，饭纲转向呆立在当场的我，露出仿佛人类的满足笑容。

    「——真遗憾哪，这样除了割开吾的腹部拿出来之外是没办法了。」

    「你想死吗！？」

    「没有赌上性命的觉悟，哪可能守护和平。」

    「你的想法太奇怪了。」

    「你还小，没有守护世界、守护重要的人的力量。」

    摘除戒指的左手渐渐失去轮廓，一样覆盖上一层金色的兽毛，变成了拥有钩爪的半人半兽之前脚。

    「没有力量也没有觉悟，那就应该乖乖听长辈的话！」

    我一边闪避著饭纲自由自在挥舞著思念所具现的尾巴，一边设法绕到饭纲的右侧。

    托虎之助和一斗哥的福，饭纲的右手几乎无法使用了。

    我俩之间实力悬殊。

    那么利用所有的有利条件也是应该的吧！

    可是，饭纲也明白右手变成了自己的弱点，因此不太露出破绽来。我和饭纲一边打量著彼此，一边不断移动。

    「——饭纲将武！你对里的想法我也明白。」

    日奈将德子老婆婆挡在身后，对饭纲叫道。

    「可是，我们根本不需要这种牺牲谁的思念才能得到的和平！」

    「愚蠢！你该明白没有力量本身就是罪孽！」

    「愚蠢的是你！你以为这和平是为了谁啊！」

    日奈的怒吼声在一瞬间让饭纲的轮廓晃了一下。

    可是在我捕捉到破绽之前，饭纲已经再次恢复成野兽般的压迫感。

    「小女孩你太吵了。」

    饭纲仿佛野兽的眼里带著危险的光芒。

    「像你这种人又知道什么！」

    巨大的七根尾巴其中之一袭向了日奈。

    ——是具现化的思念吗？可是尖尾带来的风压告诉我并非如此。

    饭纲已经改变主意，打算要伤害日奈了……！

    日奈连忙抬起手，保护著身后的德子老婆婆准备往后退。

    ——老婆婆却从日奈高举的手臂下屈身钻过，踏到日奈前面一步的地方，挺直了背脊。

    饭纲瞄准日奈的一击，就这么命中了德子老婆婆。

    尾巴的末端仿佛有倒钩的鞭子，老婆婆被命中的手臂喷出了鲜血。

    「德子老婆婆……！」

    日奈慌慌张张地准备跑过去，却被婆婆扬手制止。

    压抑痛苦的表情，她微微露出苦笑望向饭纲。

    「说是为了里，却对下任当主大人造成伤害，这样子不太好喔，将武。你说是吧？」

    ——咦？

    婆婆的话声完全变了个样，我不禁怀疑起自己的耳朵。

    德子老婆婆按著伤口看著饭纲，脸上的表情和场面不相符，充满了亲和力，完全想像不到那是看著敌人的眼神。

    婆婆按著渗血的两只手臂，静静地，像是在呼唤熟人般，用平稳的语气说道：

    「将武啊，你说的话我明白，有很多地方我也这么想。」

    就连被婆婆庇护住，整张脸吓到铁青了的日奈，也呆呆地张著嘴看著婆婆。

    饭纲——不对，将武的样子也起了变化。仿佛被婆婆这么一唤，心里有所动摇似地，轮廓渐渐安定下来，赤红的双瞳浮现一丝理性的光芒。

    裂缝般的大嘴挤出的是苦涩的询问：

    「……德子，你在战争中失去了弟弟，为什么你还……？」

    饭纲的声音里有著疑惑。

    「连妹妹都被诹访部的力量所利用……」

    怱然，我紧紧地盯著德子老婆婆的脸看。

    碰触到饭纲的思念时，抱著被国家害死的妹妹的遗骨静静忍耐的人。经过数十年，那张面孔还清晰地留在婆婆的脸上。

    即使听到婆婆的呼唤，饭纲依然没有放弃自己的主张。

    「你应该完全理解，守护宵见里需要力量才是吧？」

    「我自然明白，可是——」

    「你也知道国家完全不能相信吧！？」

    倏地我注意到，曾几何时那些管狐已经停止了动作。

    至厶二直忙著应付管狐的柠檬，也在乖下来的管狐们正中央一脸吃惊地瘫坐了下去。

    饭纲——明显地，饭纲将武犹豫了，注意到管狐们也在窥视著主人的样子，我大声说道：

    「你照这样子活到现在，结果变得幸福了吗！？」

    我的话似乎让将武受到了打击。

    「我……我……！」

    将武的轮廓又开始不稳了。

    或许是因为主人处于混乱之中，管狐们一动也不动，趴在原地——要攻击就趁现在。

    我用眼神向德子婆婆确认，婆婆却摇了摇头。

    将武仿佛忍耐不住疼痛，发出野兽般的咆哮。

    随著时间限制的接近，将武的身体渐渐不受其意志控制，开始暴走。我们到处跑著，闪避尾巴疯狂的攻击，可是德子老婆婆却站在将武身前一步，始终没有移动。

    到处乱挥的钩爪掠过婆婆的太阳穴。

    婆婆身上再次洒出鲜血，可是她动也不动，挺著背脊面对将武。

    「将武，我很明白你的心情。」

    「既然如此、既然如此，你为何……」

    「可是啊，将武，这个时代守住性命已经不再是第一要务了。」

    「可是，不守护的话，大家都会死去。」

    「很幸运地，时代改变了。」

    将武暴走的身体瞬间停了下来。

    如同野兽般的眼睛和德子老婆婆的视线对上，婆婆的眼里显露出深深的慈爱。

    「而且，将武啊，我们还是应该让相爱的人结合。」

    「……」

    「增加像当时的我们一样的人，有什么意义呢？」

    「……我……」

    「因为有将武你们这些人的努力，我们才得到了现在这样子的世界不是吗？」

    野兽不带光彩的赤色眼瞳里闪过一丝理性。

    「我……我只是想要守护德子而已……」

    将武低头看著自己覆上一层兽毛、生出钩爪的扭曲手臂，像是不知如何是好的孩子般低声悲吟：

    「……到底是从哪里开始变得不对劲的？」

    德子婆婆彷佛很理解似地，手掌叠上沾满血污的饭纲将武的手，将武一边注意不让钩爪伤到婆婆的手，一边轻轻回握。

    忽然，日奈小跑步来到我身边，在我耳边说道：

    「……勇太，我们帮帮他吧！」

    我愕然凝视著自己主人的脸。

    她的眼睛湿润，态度急遽转变，令人难以想像和刚刚大叫呵让饭纲尽量后悔』的女子是同一个人。

    「说是这么说，日奈……」

    「他都受了那么重的伤，也已经没什么战斗意志了，想个办法帮帮他吧！」

    我明白日奈想说什么，可是我没办法轻易点头答应。

    因为没人可以保证一旦宵见里晚上十点的钟声响起，饭纲不会再度受到『门』的影响而暴走，不会再对谁造成危害。

    在这别府之中，充满了血的味道和饭纲释放的强烈妖气。

    我从昨天晚上开始急行军，已经很疲累了，或许也是因为恢复了人形，嗅觉稍微迟钝了一-些也说不定。

    ——可是，如果我真的有心帮助饭纲将武的话，应该能够更早察觉到薰子小姐压抑气息接近这个此地的味道。

    当我注意到的时候，薰子小姐手中紧握的忍者刀已经深深埋入饭纲的脖子，贯穿过去。饭纲将武瞬间失去了性命，无声地倒卧在满是血污的榻榻米上，再也没有睁开双眼。

    *

    「——薰子！」

    日奈充满愤怒叫唤著薰子小姐的名字。

    薰子小姐身上穿著甲贺的正式忍者服，被日奈这么一叫，她拉开盖在嘴边的布，在日奈面前鞠躬敬礼。

    「为什么杀了他！？」

    「下任当主大人……」

    薰子小姐有点狼狈地在逼近的日奈面前跪下。

    「……非常对不起。」

    「这家伙只是做法错了，却也是为了守护我们……」

    「日奈大人。」

    德子婆婆尖锐的声音打断了日奈对薰子小姐的问罪。

    「甲贺只是完成了任务，日奈大人应该称赞，不该斥责。」

    「可是，他或许还有救啊！」

    「如果要问为什么杀他，那么吾也得问问日奈大人，若是饭纲暴走伤害了谁、杀害了谁，您打算如何负起这份责任？」

    日奈瞪大了双眼说不出话来。

    婆婆走向跪在日奈身前垂著头的薰子小姐。

    「——汝以为不与主人争辩就是忠义吗？何不照汝所想的直接问出来，问问若是能原谅饭纲，为何本家的赖则就非得一死。」

    静静垂著头的薰子小姐肩膀微微一震：可是，薰子小姐似乎在掩饰自己的表情，只是把头垂得更低。

    「——本家的赖则，枉顾身为诹访部眷族应有的本分，让诹访部和里处于危机之中的愚者，被处死也是理所当然的，甲贺一族全都如此认为。」

    在她淡然说著的沉静声音里，我的鼻子嗅出了压抑住的哀伤。

    对我来说，甲贺赖则是个伤害了我重视的人、让我受到重伤，还想要日奈性命的坏蛋，是不共戴天的仇敌。

    可是，我知道仰慕生前赖则的人不在少数。

    听说赖则对于被视为自己亲友的人相当照顾。

    虽然他对我来说自大、阴险又高傲，是个差劲的家伙。可是对薰子小姐而言，他或许是很重视的堂兄。

    或许和对待我还有与日奈的时候不同，赖则是以温柔的堂兄的面貌对待薰子小姐，将年纪较小的薰子小姐当成真正的妹妹一般疼爱也说不定。

    ——赖则已经死了，薰子小姐也绝对不会再多说什么，这将永远变成一个谜团。

    「可、可是，这样……」

    日奈一脸想哭地想说什么，却被我阻止了。

    她柳眉一扬瞪向我，然后又指指倒在地上的饭纲。

    身上有金色兽毛的半人半兽怪物在失去性命之后，渐渐恢复成清纯那沉稳的面貌。

    （……找出危害诹访部和里的背叛者并处理掉，是甲贺的任务，不可以斥责正确完成任务的女孩。）

    平稳的声音响起，将武带著淡淡磷光的思念体出现。那是和曾孙清纯很相似，一样有著沉稳面孔的老绅士。

    从他的言行举止，我还以为他是那种严厉教官型的顽固老爷爷，可我现在却有种不可思议的感觉。

    将武看著曾孙倒卧在杨杨米上的遗体，瞬间悲伤地皱起眉头，然后缓缓地摇了摇头。

    （这样也好，是我犯下了不可挽回的大罪。）

    日奈紧咬下唇忍住想哭的冲动。

    ——他的所作所为的确不是基于私利私欲。

    饭纲是忧心里的未来、考虑到诹访部的未来，才引发了这次的骚动。

    然而，这做法却也有可能出现为数不少的牺牲，走错一步就会断绝诹访部血脉，甚至变成毁灭整个宵见里的重大事件。

    （我不能活著赎罪，危害里者从未有长生的前例。）

    听见将武静静地说著，德子婆婆眉头微微一皱。

    诹访部统治宵见里的法律，对身为统率众长老的三婆之一的她来，可说是家常便饭，德子婆婆不可能不知道这件事。

    「——即使如此，还是有希望你活著的人在吧？」

    我说出的话让将武惊讶地眨眨眼，然后像是对学生有所成长很开心的教师一般，露出非常满足的笑容。

    将武用端正的礼仪向婆婆致意，构成他身体的青色思念光辉化作光珠，升空而去。

    当最后的青色光珠从房间里消失，将武的气息也完全消失的时候，德子婆婆这才轻轻叹了一声。

    「没错，里就是这么一个地方。」

    婆婆很寂寞地说著，大家也自然地垂下了头。

    大家都在心中哀悼，对死者道出短短的讣词。

    「……啊啊！？」

    静谧的气氛被日奈抓狂的惨叫声打得烟消云散。

    「你突然大叫什么啊？」

    「结婚！我跟饭纲结婚那件事还没有被取消！」

    「咦？」

    「啊！」

    饭纲没能撤回愿望就死去了。

    虽然只要其他人许下新的愿望，将饭纲许下的『愿望』覆盖过去、改变现况就行了，可是事情没有那么简单。

    不论善恶，要和这个数十年之间一心祈祷里和平的强烈意志匹敌，这么强的『愿望』可不是路边随便捡就能捡到的。

    「怎么办，该怎么取消掉？」

    仿佛在安慰大受打击的日奈，一斗哥拍拍日奈的背。

    「日奈，反正最重要的清纯都死了，不就没有问题了？」

    「你是叫我变成饭纲清纯的未亡人吗！？」

    「可是你只要说在为丈夫服丧，相亲攻势说不定就会停下来啰！」

    「连柠檬都这么说……！」

    吃了日奈一记侧拳，一斗哥登时身体一晃，而柠檬既平凡又小心眼的如意算盘，也让我稍稍呆住了。

    明明状况相当难处理，众人却没有什么紧张感。

    可是，像饭纲将武一样长时间祈愿里的和平与安泰，又能为了让日奈和饭纲的结婚无效而祈祷的人物……根本……

    「——不是还有德子老婆婆吗？」

    听见我指名，婆婆讶异地问道：

    「山神，吾怎么了？」

    「德子老婆婆也一样长年累月在祈愿宵见里的和平，完全不输给饭纲将武，而且也是实际上一路保护宵见里至今的人，想修正饭纲将武的『愿望』，就只有婆婆办得到了。」

    将武的愿望是支配宵见里并保护宵见里。

    和日奈的婚约并非目的，而是手段，跟将武强烈祈愿的主轴没什么关系。

    「比起将A变成B，将A变成A还比较容易，对吧？」

    日奈点点头。

    既然这样，还是有可能将日奈和饭纲结婚这种不过是愿望旁枝的部份覆盖、取消掉——趁现在时间点还早时。

    德子婆婆静静地听完了我的想法，微微一笑。

    「原来如此，即使将武留下的东西会对里带来再小的灾难或伤悲，也应该由吾来改变。」

    于是德子老婆婆真挚的『愿望』成功实现，宵见里再次迎来和平的日子。

第三卷 第七章

    《第七章》

    ——几天后，饭纲清纯和饭纲将武的葬礼静静地举行了。

    会场选在饭纲本家，除了诹访部关系者之外也有许多人前来祭吊。

    我、勇太、柠檬三个人在德子婆婆带领之下，一路来到了火葬场。

    因为我们接到忠告，虽然确认了饭纲将武已被净化，可是施加了法术的戒指依然有可能发生问题。

    在饭纲清纯的骨灰中发现的那枚戒指，模子虽然在高温之下融化了，宝石在火焰中却没有裂也没有焦，在骨灰里依然闪耀绿色的光芒。

    德子老婆婆从骨灰里拿起宝石，喃喃自语：

    「——这颗宝石哪，原是吾从诹访部的珍藏中取出的。」

    这些意料之外的话，不知是说给哑口无言的我们听，或者只是记忆自己钻出了嘴巴，婆婆开始淡淡地说道：

    「吾和将武乃是青梅竹马，从早到晚都在山中到处乱跑。」

    两个人像兄妹一样和睦，最后成为了情侣。

    当然，那是一场瞒著所有人的恋情。

    因为婆婆是诹访部本家的女孩，而将武则是服侍诹访部的饭纲家的当主长子，当时谁都不可能祝福他们两个。

    「从女校回来到返回大屋的这段路，将武都会来送吾。」

    （最近里的附近颇不平静，由我来充当一下护卫吧。）

    两人都害羞地没什么说话，甚至没有想过要牵手，只是走在彼此身边，就是他们最幸福的一段时光。

    一……终于，吾有了夫婿。那是双亲决定的人选，吾连脸都没见过。」

    「将武完全没对婆婆你说什么吗？」

    「没有。」

    当时并非能够和喜欢的对象自由结婚的时代。

    知道将武要出征的时候，婆婆已经连孩子都有了。

    「即使如此，吾还是祈愿对方能够生存下来，毕竟当时的年代连生存都很困难。」

    宵见里带给居民的异能却没能帮大家保住性命。

    许多眷族在不合理的事件中失去性命，其中也包含了婆婆的弟弟和妹妹。

    「当吾将从诹访部仓库取出的护符交给将武的时候，他非常吃惊，似乎从来没有想过吾会去送行。」

    将武说了句谢谢，并将绿色的宝石收进护符的袋子里。

    然后露出完全不像要去送死的人般开朗的笑容，说道：

    （我会好好努力，让德子的孩子们不用遇上战争。）

    ——话说到这里已经到了我的极限。

    婆婆看见我眼泪噗簌簌地滴落下来，微微一笑。

    「那是吾最后一次和将武谈话了，之后六十多年这段时间，除了在公开场合见面彼此多看几眼以外，不再有什么来往——」

    婆婆将绿色的宝石放在掌心。

    「——原来他一直、一直都很重视地收著哪。」

    婆婆没有哭，只是很怀念地露出微笑。

    当时面对受到里的妖气变身了的将武，婆婆如此说道：

    『增加像当时的我们一样的人，又有什么意义？』

    那是一个无法只用「最喜欢」这个理由，和最喜欢的人一直在一起的时代，所以婆婆希望无法和自己在一起的恋人能够继续生存下去。

    『我……我只是想要守护德子而已……』

    那是个想要生存下去都非常困难的时代，将武希望婆婆能够获得幸福，希望自己能够获得守护婆婆等人的力量。

    我泪眼汪汪的视野里捕捉到什么白色的东西。

    我用手背拭去不断流出的泪水，原来是勇太将面纸递到了我眼前。

    勇太没有看我，只是语气不带一丝感情地说：

    「鼻水都流出来了，很难看，快擦掉。」

    虽然我很生气，但是的确很难看，所以我边吸著鼻子边擦著脸。再次抬头望向勇太的时候，才注意到不对劲的地方。

    「啊！什么嘛，勇太不也在哭吗？」

    「笨蛋，我才没有哭！为什么我得哭啊！」

    「可是，你有流泪！你看，这是眼泪，是眼泪吧？」

    「这、这是我打呵欠……」

    在我们展开死斗的此时，柠檬擦拭去满脸的泪水，呆呆地望向我们，然后似乎觉得可以放著不管，直接望向婆婆。

    「那颗石头，您要怎么处理呢？我想由德子婆婆您拿著应该也没关系。」

    「是啊，吾就先拿著吧，得先供养著哪。」

    婆婆珍重地收起绿色宝石，露出不带一丝阴霾的笑容。

    「——只要确认没有任何问题，之后吾就拜托饭纲帮忙跟将武的遗骨一起放进坟墓里。」

    *

    我从火葬场回来的时候，大哥正好也回来了。

    众长老的讨论似乎还是老样子，不过最后的结果对大哥来说大概都是『不出预料范围』。

    我一边撒著清净用的盐，一边听著大哥的话。

    「首先，是甲贺一族恢复了名誉。」

    从夏天到现在一直抬不起头来的甲贺一族恢复了名誉，似乎是因为薰子守住我和婆婆的性命、排除里的危机等这些功绩得到了认可。

    「然后，对饭纲一族的处分也正式决定了。」

    饭纲家在众长老议论之下，必须和现今一样继续负责里之外的地方任务，同时三代之内都禁止进出宵见里。

    「饭纲家犯下此罪也是因为爱里，却因此被禁止进出宵见里，实在可悲。」

    「；-三代实在是太长了。不过，之后应该会被缩短吧？」

    「有什么理由缩短呢？」

    「这个嘛，在下任当主结婚时获得特赦？」

    我不禁噎到，狠狠瞪住大哥。

    「这是很久很久以后了吧！」

    大哥好像觉得很有趣似地笑了笑，安慰著我说道：

    「本来饭纲一族的任务就是在里外和外面的人交涉，这次的处分其实也可以看成是完全没有处罚。」

    摊开宵见里的历史，饭纲家为诹访部、为里立下的功绩多不胜数。

    以目前的状况，诹访部和里要是少了饭纲也会困扰，这也是事实。

    「要是以前有人说饭纲有问题，通常会被当成脑袋有问题的人在嫉妒，或是有被害妄想。」

    过分一点来形容，就是『会怀疑饭纲的白痴』，而这个白痴正一脸困惑地皱著眉头苦笑。

    「藉由德子婆婆的帮助，调查饭纲将武的部份当时都做得颇为顺利。」

    根据大哥的说法，自从将武成功依附到清纯身上，一举扩展活动范围之后，这边就只能等著接招。

    「在应对这场异变之前，饭纲家已经先出招了，所以我只好佯装被『愿望』给洗脑了，跟在饭纲后面做事。」

    结果，因为有大哥在，当清纯／将武死去的同时，聚集在本家的饭纲一族就全被打倒了。不过虽然这次成功避开了里内斗这个最惨的发展——

    「——日奈，对不起。」

    大哥前面什么也没说，因此我一时之间没能明白他究竟在对什么道歉。

    「咦？怎、怎么了？」

    「这次没为日奈你们派上什么用场……抱歉。」

    「这没什么好道歉的啦，大哥。」

    「因为我落入只能接招的状况，才会让日奈遇到一些不好的事。」

    「没事啦！真正危险的时候勇太都有帮我。」

    瞬间，很奇怪地沉默了一下。

    然后下一秒，大哥笑了出来，连声赞同我所说的话。

    「嗯，我有听说，看来勇太真的很努力。」

    「勇太真的很拚命喔，在学校的地下差点被雪崩的野鼠咬到的时候他也帮了我！」

    「而且还在饭纲搜索之下守著日奈逃了超过半天以上。」

    「在小路被夹击的时候还抱著我直接跳过墙壁呢！」

    「——我也听说跳过去的地点是爱情宾馆。」

    大哥低声说著的瞬间，玄关的空气霎时冷了下来。

    我的额上冒出冷汗，用笑容面对大哥。

    看著我的大哥脸上带著和平常一样沉稳可亲的笑容。

    「……哎呀呀，勇太真的很努力呢！把那孩子叫回来担任日奈的守护者真是个英明的判断，真是太好了，日奈。」

    「对——对啊！真的得感谢你们把勇太给叫回来！要是没有勇太在的话，我可不知道会被饭纲做出什么事！」

    总之，先把愤怒的矛头移向饭纲家。或许是这权宜之计奏效了，也或许刚刚的寒意只是我的被害妄想症发作，只见大哥嘻嘻一笑，点了点头。

    「是啊，只有勇太能让我放心地把日奈交给他，现在的宵见里里没有比他更能信赖的男孩自了。」

    「嗯，人家可是我自傲的守护者嘛！」

    听见大哥毫不吝啬的称赞，我也跟著老实地高兴起来。

    虽然觉得不太对劲，可是我没有办法清楚说出是哪里怪怪的，而且我也觉得既然事情都结束了，一切就没问题了。

    饭纲『愿望』的洗脑效果已逐渐减退，德子婆婆『祈愿』的世界正在渐渐将一切覆盖过去。

    听说饭纲将武对『门』所祈愿的内容，是「和诹访部下任当主结婚生子，支配宵见里，支配这个国家，创造和平的世界。」

    在几个微妙又具体的地方，感觉得出他是认真地想要实现这个愿望。

    清纯说过，那枚戒指是想送给我生下的诹访部继承人。

    说不定，许下这愿望的目的是打算让诹访部家混入饭纲家的血脉制造机会，然后依附世世代代的当主，永远支配宵见里。

    德子老婆婆并没有完全撤除将武的愿望，而是将条件暧昧化，顺著这个愿望的主轴，说出了新的愿望。

    『愿生长于宵见里、居于宵见里的相爱之人都能结婚生子，为宵见里带来和平。』

    我想，把将武希望的A这个潮流，改成A，而非B的这个新愿望，大概是德子老婆婆从年轻时代就藏在心底、不断祈祷的愿望吧！

    因为这样不会只有相爱的人才能结婚生子，为了本家或里而结婚的眷族之间所生出的孩子也能带给里和平，彷佛并非出生于宵见里的人也能带给里和平一般，非常地好。

    这就是不断祈愿里之和平的德子老婆婆所许下的愿望。

    因为这次事件的打击，长老们也不敢再轻举妄动，针对我的相亲攻势也就跟著停住了。

    我有种一切都会好转的预感。同时，也有一件事我一直无法接受。

    饭纲的『愿望』效果明明在渐渐变弱，为什么只有勇太的婚约完全没有撤销的意思啊！

    最近连薰子——唉哟，我已经不想再加上『小姐』两个字了——也因为自己家族的立场不再影响心情，自卑感渐渐消退，变得比以前积极许多。

    柠檬不知道足觉得有趣还是单纯只是想拿勇太来取笑而已，感觉她最近贴著勇太说悄悄话的次数变得更多了。

    然后勇太好像也不介意这些，所以我不爽的程度也跟著加倍。

    说起来，我和勇太是下任当主和守护者，只是去过爱情宾馆在那边洗澡、看过电视，什么也没发生，所以根本没有理由嫉妒——

    脑袋里的想法一口气席卷过后，我忽然望向大哥，低声说道：

    「……这么说，还真的有呢。」

    「有什么？」

    「啊，没事，没什么。」

    我啪地拍著变红的脸颊，在心里悄悄说著。

    老是对其他女孩子脸红心跳的，从来都不把我放在守备范围之内。虽然不管是面对什么样的敌人都会守护我，可是一点也不温柔。有困扰的时候一定会来救我，这个完全没有白马王子的样子、没有骑士样子的傻呼呼笨狼男。

    可是——接吻嘛，这个……或许不错。

    *

    ——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

    「呜喔！！」

    我被高亢的电子铃声吓得整个人跳起来。

    正要伸手按掉枕边的闹钟时，闹钟却不在那个位置。

    是我睡傻了扔到哪边去了吗？要是没被我扔坏就好了……正要下床时，忽然觉得不对劲。

    ——咦？

    为什么我会睡在一张这么大的床上面？

    这不是学生宿舍强制我们用的老旧硬床。

    ——再说，我是什么时候睡著的？

    我轻轻摇头，感觉好像刚刚做了一场奇怪的梦，脑袋一直不怎么清醒。

    抓了抓头，我慢慢确认四周。

    全白的床单以及大床。

    贴在墙壁上的壁纸是带有白色花萼的亮色壁纸。

    右侧的床边桌上，摆放著黄白色的床头灯以及很烦地一直在响个不停的圆形闹钟。

    我对闹钟的上头敲了一下，切断铃声。

    ——什么嘛，这不就是我平常的房间吗！

    都已经搬过来这么久了，我还没有习惯吗？

    ——慢著，我可不会被同一圈套骗个好几次喔！

    「痛痛痛痛痛。」

    腰际响起一阵声音。

    ——呵，我知道！这个发展我知道！

    这个被单里面藏的是一丝不挂的柠檬吧？

    然后出现在我面前后也毫不在意自己裸露的肌肤——谁会被这种发展吓到第二次啊！

    嘿。

    反正是在梦里，我粗暴地拉开了被单。

    用力拉开被单后，整个人被转到床边的柠檬——慢著，喂！怎么不是柠檬！？

    「很痛——耶！！」

    从被单里面跑出来的居然是一丝不挂的诹访部日奈！

    「你起来也安静一点嘛！」

    唐突的发展让我当场傻住，同时日奈制裁的铁拳已经落到我头上。

    从左手臂的麻痹程度来说，就连拿我的手臂当枕头这点都跟柠檬的版本一模一样……

    「抱、抱歉……」

    比起柠檬那次的梦，我的道歉更加有礼貌。

    明知足梦，我仍然做了个最安全的选择，希望是因为我的学习能力够优秀的关系。

    「……礼拜日早上，人家本来想说要睡眼惺忪再慢慢起床的……」

    日奈一口气坐到我身旁。

    「喔喔……」

    柔软的床铺一弹，我失去平衡整个人扑在日奈身上。

    「等、等等等等，很重耶，手肘压到我了，胡须摩擦到的地方也很痛耶。」

    「是这张床太柔软了啦。」

    「是你太重了啦。」

    ——真要说的话，还不是你太轻了。本想这么说出口，但我还是选择放弃，这句话是禁语。

    仔细一看，日奈长大了许多。

    虽然没有柠檬那样软绵绵的感觉，但是充满弹力的身体上同样有著成年女性的柔软。

    只有腰部一带比柠檬细上太多，依然留著的一头长发披散在白色的床单上。

    插图124

    ——不过嘛，关于胸部的感想还是别说出口比较温柔吧！

    「哇！糟了，都已经这么晚了！对不起，我马上准备早餐……」

    日奈从顺势跳下床。

    「内裤、内裤和可以穿的……」

    在我脚边找到了裤子，似乎找不到上衣。

    「嗯，算了，就这个吧！」

    「喂喂，那是我的吧？」

    「有什么问题吗？」

    她用夸张的语气反驳之后，穿上我的衬衫，就这么走向厨房。

    「我要做早餐，你去换尿布。」

    「换尿布！？」

    往旁边一看，房间角落有著婴儿床，上面还有个婴儿。

    这次居然是这种设定啊！

    呃，这个嘛，反正是梦没关系。我边想边走向婴儿床，日奈怱然从背后抱住我。

    「好痛。」

    日奈直接绕到我的正面，飞扑过来堵住我的双唇。

    我的嘴唇被物理性的撞击给堵住，只能惊得呆立当场。

    日奈就这么吻了数秒，然后放开我。

    「这是早安的亲亲，怎样？」

    语气里带著挑战的态度，日奈的脸却有点害羞。

    「没怎样啦！」

    既然这样，这次就该换我主动接吻吧！

    正当我抓住日奈的肩膀想抱住她时——

    ——铿！

    迎面一个重击让我从梦中醒来。

    看来我好像是从床上掉下来了。

    「……原来如此。」

    因为那个怪事件，让我又做了一场诡异的梦。

    我带著半梦半醒的感觉穿上制服，迎接今天的早晨。

    平时我在阶梯下大呼小叫也不会马上出现的日奈，今天不知道为什么，在我抵达的时候已经在阶梯下等我了。

    「……啊——早安？」

    「啊、早安。」

    两人都感觉不太对劲地打招呼，然后一起走向学校。

    「你今天还真早。」

    「嗯，有点睡不著……」

    日奈忽然回过神来，连连激烈地摇头。

    「不是你想的那样喔！绝对不是有什么事情很在乎才睡不著喔！」

    二垣、这样啊！」

    日奈非常不自然地把我接话的机会给堵死，对话就这么胎死腹中，早晨上学的路途陷入了尴尬的沉默。

    从那场在饭纲家的紧急避难式接吻之后，已经过了好几天。

    可是，我和日奈之间还是非常不自然地不去碰触这个话题。

    所以两人在上学时间有够尴尬，眼看已无计可施了。

    途中，我看到坐在路边的一斗哥。

    他看起来好像正在热心地在对柠檬说著什么。

    「早安，拖拖拉拉的话会迟到喔！」

    我一出声，一斗哥喔地回答一声，对我招招手。

    「勇太，你来的正好！过来一下。」

    「什么事啊？」

    「过来就是了啦。」

    我拜托日奈稍微等等，然后走近这两个人。

    一斗哥用非常认真的表情将手搭在我肩膀上，低声问道：

    「——我刚刚在跟柠檬聊啊，你啊，之前的那个是不是认真的？」

    「那个是哪个？」

    「你当然是认真的吧？毕竟那也不是义务跟开玩笑能做出来的事……」

    「所以你指的那个到底是哪个啦？」

    「我不是说了吗，就是那个啊！那个！之前你跟日奈接吻的那件事啦！！」

    我想我以前曾经重复说过很多次，一斗哥超级不适合谈秘密之类的事情，其中一个很大的原因就是他的声音太大了。

    特地把我叫离日奈身边，可是你叫的这么大声根本就没有意义啊！

    另一方面，我一想到『……日奈也听见了！』的瞬间，血气立刻冲上脑袋瓜子，随即就用跟一斗哥一样大的音量怒吼回去。

    「不、不是啦，那是为了帮助日奈，所以是身为『守护者』应尽的责任才会……」

    「等等，勇太！呃，可是，你的理由不应该只有这个吧？」

    不知道为什么，柠檬非常在意我的背后，可是我已经混乱到没有余力回头去看，也没能理解柠檬拚命用眼神给我打信号的意义。

    「不，真的只有这个理由而已啦！」

    「你喔，说是这么说，还不是有点好色才会……」

    「我才没有什么好色！根本不是因为喜欢才这么做的！」

    听到我撇的一干二净，柠檬抱住了头。

    看到她的举动，我终于稍微恢复了理性，慌慌张张地回头望向日奈。

    ——日奈脸上的表情看起来有点受伤，她撇开脸快步走掉。

    我连忙跟一斗哥还有柠檬告别，追在日奈背后而去。

    在这半年的陪伴之中，我也稍微能理解日奈生气的理由，所以我在脑海里拚命想著，今天究竟是踩到哪颗地雷了。

    是因为想帮助她？还是因为守护者的责任？——不对，不是。是那个吗？

    「日奈！喂，你等等我啊！」

    「什么啦？」

    「那个，该怎么说……老实说，我是觉得当时有一点心动啦。」

    日奈停下了脚步。

    她满脸通红，愤怒到全身发抖。

    「你、你这家伙，一大早上学的路上在说什么啊！？」

    看这激烈的反应，一定不是这个。

    可是，至少我追上她，也让她停住脚步了。我跟在日奈身后，继续辩解：

    「哎呀，刚刚讲的那些该说是谎话呢，还是不小心顺势讲错的……」

    「我一点也不在意啦！」

    我没有点明她明明就在生气的事，只是默默地看著日奈的后脑勺。

    「——总之，要是『护卫』的人不见我会很困扰，你要乖乖跟上来！」

    「呃，这是理所当然的……」

    我一边说著藉口，一边看到头也不回的日奈脸已经红到耳根，感觉到一丝丝的幸福。

    日奈的愤怒分成好几个阶段，真正生气的时候大致上都是「不要碰我」或「不要跟著我」之类的话，会一直拒绝和我接触。

    叫我好好跟上，就代表还没拒绝我。

    「我知道了。我就跟在你身后，你可以放心跌倒，绝对没问题。」

    「为什么是以我会跌倒为前提啊！」

    日奈转过头，隔著肩膀对我吐出舌头开骂。

    我立刻伸出手预防日奈跌倒，然后走到她身边。

    将来会怎样我不知道，至少我讨厌变得不幸，也讨厌让谁变得不幸。

    最重要的是，我无法忍受我重视的人在我眼前变得不幸，而我只能袖手旁观。

    为了守护重视的人，以及重视的人的幸福，我需要获得力量，比现在更强的力量，更大、更确切的力量。

    ——这样才能建立宵见里的幸福，以及我个人的幸福。

    我在心中如此发誓之后，和日奈并著肩快步走向学校。

第三卷 后记

    后记一

    ◆献给第一次在本书中看见『黑川実』这个名字的读者。

    初次见面，我是黑川実。

    非常感谢您今天从众多的轻小说中选择这个作品。

    本书是又笨又傻又悲观，总是在重要的时候说不出好话的人狼少年，以及又顽固又任性，自尊又高又爱吵架，其实是爱哭鬼的青梅竹马兼公主，一起打倒火灾还有史莱姆以及情敌等众多障碍，一波三折，整本都很令人脸红的故事。

    喜欢学园传奇故事的读者、无法招架不善于传递自己心情的思春期少年少女爱情故事的读者，以及顽固地认为主角就应该被个性恶劣的学长们欺负的读者，请一定要成为黑川的朋友——啊，不对，是请一定要看看本书。

    我想本书应该有带给各位读者欢笑吧。

    ◆献给以前曾经在哪里看过黑川宾写的文章的读者。

    谢谢你们，能够再次相会，我非常高兴。

    如果你是有购买『恶狼难驯！？』第一集、第二集的读者，请受我一拜，能够继续撰写后续，完全是托各位的福。

    第三集在故事的开展上，暴露的部分变得比较多。如果继前作与前前作，连本作品都符合您的胃口，请务必要看看本书。

    如果您是在游戏部分曾经遇过黑川宾的话，还请随意翻翻前面，如果有兴趣的话，请您看看这本书吧！

    不论您曾经玩过黑川负责的哪个游戏，我想这部作品毫无疑问是比乎时的文章更加容易阅读的。

    ……呃——还剩下大概快二十行，因为高崎老师已经先写好后记了，所以放弃逃亡这招卑鄙的技巧也被封印了。

    如果日常有什么有趣的事情那就好了，可是这几个月都一直在专心撰写勇太和日奈的故事，没发生什么有趣的事情。

    要说有什么变化的话，大概只有在茶室撞断了脚趾甲，还有在看电视的母亲用笑容劝我「你要不要也写写看手机小说」之类的事情吧？

    距离第一集出版已经过了将近一年，我到现在还没有告诉双亲我出书了——如果发生奇迹让我出到第四集，那我就向双亲告白吧，就这么办。

    在事务方面，由于高崎老师已经先提醒我了，所以我想差不多可以向各位关系者表示谢意，打个句号了。

    这次也带来动人心弦的漂亮插画的武藤此史老师，对不起又给您添麻烦了。我现在才注意到自己很糟糕，因为武藤老师画的日奈的哭脸实在太可爱，就无意识地增加了日奈哭泣的场景。

    从短篇开始就一直很照顾我的编辑衣笠先生，对不起我一直拖搞，短篇、短篇，我会努力的！还请您继续给我指教！

    还有，从上一本作品就担任编辑的荒川先生，谢谢您教了这个左右不分的新人黑川许多事情，我希望能够写出让荒川先生亲口对我说很有趣的作品。

    最后，看到这里的各位读者们，如果还有缘份的话，希望我们还能在其他地方见面——再见了！

    二〇〇八年五月某日黑川実

    后记二

    第一次见面的读者，初次见面；见过好几次的读者，好久不见。

    我是每次每次都在烦恼后记要怎么写的高崎とおる，该怎么说呢，要是自己能够像其他作家一样写得出什么有趣的事情就好了……

    被学生时代的朋友说「你的部落格只有宣传，应该要写些更有趣的事情啊」后，自己一边感到愤慨，一边也觉得，呃……确实如此——连后记也是——我正在反省中。

    总之，居然出了第三集！

    这都是托了各位读者支持的福。

    从第二集发售至今已经拖了很长一段时间，也不是有什么特别的状况，只是单纯写得慢了些罢了。

    不在乎写得慢且依然等待本作品的大家，谢谢你们！

    接下来，这次日奈和勇太的关系（？）稍微有些进展了，正确来说，是确实有进展了。

    毕竟在剧中，两人从再会到现在都已经过了半年了嘛，所以一点进展都没有不也很奇怪吗？我是这么想的。

    ——说归说，目前这样的进展如何呢？

    今后应该也会慢慢地进展下去呢，还是在哪边停止时间之后再哇哇呜呼地一口气继续下去比较好呢（现在在做的也是哇哇呜呼地一口气进展下去吗）？

    太过急遽的发展，也可以因为作法不同而更有趣——大概吧。

    柠檬的故事我也想写，可是进行得不太顺利……至于和臣跟狐狩田的部份，不用我特别说什么，黑川老师也会自己弄出来吧！

    顺利的话，这本书发售的时候（二〇〇八年六月底），ファミ通文库HPPBonline（http：//www.enterbrain.co.jp/fb/）上面，应该已经发出了第二则短篇（第一篇是在二〇〇七年十二月～二〇〇八年一月之间开放的）。

    这个前后篇应该会开放到八月底，请各位读者千万千万要去看一看。

    ——又被我拿来宣传了，对不起（反省完全派不上用场嘛）。

    最后，

    在此为所有和这本书有关系的人致上谢意。

    武藤此史老师，谢谢您的漂亮插画。至于安排行程的部份，该怎么说呢，非常对不起。

    然后，对买了本书的各位读者，致上某个特别正面的谢意。

    有各位存在，才会有我。

    那么，希望我们还有再会的一天。

    二〇〇八年五月高崎とおる

    ※本作品中，引用或参考了下列著作中记载的歌词。

    『日本军歌大全集』（长田晓二编著，株式会社全音乐谱出版社）

    ·「军舰」作词：鸟山启

    ·「战友」作诗：真下飞泉

    ·「南洋航路」作词：若杉雄三郎

    □祝贺第三卷发售□

    大家好，我是武藤此史。

    后记插画是这次在插画里没有出场机会，教来石家的凛。

    眼镜女孩。

    我超喜欢一斗和凛的组合『Ｗ』

    这次个人推荐的新角色是薰子。

    看起来是个很适合温泉的角色，

    而且又是女忍者。

    没错，

    一定是这样的。

    这次有很多充满色气的插画哦！

    容易害羞的我是边害羞边画的，

    其实我说了点谎啦。

    万岁！！

    武藤此史

第三卷 插图



第四卷 第一章

    收在怀里的手机闹钟响起，低调地告知自己目前已是凌晨两点的事实。

    虽然这是白天在讨论时就已经约好的定期回报时间，但我当下却没有那个闲功夫停下脚步并寄出简讯。

    ——因为我正被敌人追逐着。

    一年一度的校庆迫在眉睫，宵森学园高中部校舍的走廊上，空纸箱胡乱地任意堆积。制作到一半的摊位招牌与装饰品被紧急照明设备的绿色光芒给照亮，浮现出朦胧的轮廓。

    在这个没穿外套已经会略感凉意的十月夜里，我奔驰在走廊上，手心不知何时竟沾满了汗水。因为自晚上十点的钟声响过以后，我几乎毫无喘息的机会，不停来回狂奔着。

    我一边通过灯火已熄灭的教职员室前方，一边回头窥看背后的状况。

    在幽暗中，对我们穷追不舍的脚步声完全没有半点放慢的意思。

    敌人是不知疲累为何物的超自然存在，根本不可能放弃或厌倦这场追逐战。除非达到目的，否则绝对不肯罢休。对于具有血肉之躯的我们而言，这种捉迷藏游戏未免太不公平了。

    我的意识一不留神就堕入了悲观的气氛里，幸好一束缎带突然在视野边缘摇曳生姿，瞬间将我拉回现实。

    奔跑于我斜前方的诹访部日奈从不久之前就一直保持沉默。

    如今她那头柔顺而富弹力的黑发，并不是以她向来喜爱的红色缎带收成一束。取而代之的是一条闪闪发亮的绢质淡粉红发带。在夜色下，绢布隐隐反射出苍白的色泽。

    对于从刚才就不断看日奈踉跄或摔倒的我来说，这条发带刚好是我该适时拉她一把的最好标记。

    ——我在这里要先声明，我可不是为了维护我最要紧的青梅竹马、也是身为我主子的日奈个人名誉才这么说的，不过她的运动神经绝不算迟钝。平常在「轮值」时，担任『守护者』的我为了追逐在校内乱窜的她，可得费上好大一番功夫。

    至于今天日奈的动作之所以会变迟钝，完全是由于她身着箭羽花纹的和服、酒红色的灯笼褶裙，以及绑腿长靴之故，所以才会显得如此笨拙不堪。

    因为具备诹访部家下任当主的身分，日奈早就穿惯了正式服装或修行用的白装束，对于褶裙之类的打扮应该已经驾轻就熟，但对类似今天这种大正时代的女学生打扮，她仍缺乏经验。

    尤其是那双绑腿的长靴，让她每每伸脚都显得步履维艰，一遇到走廊转角也必得摔倒一次，甚至就连想停止前进都需要多垫个好几步。

    这样下去，还不如让我夹着或扛着她跑比较安全。但很遗憾地，我自己目前也处于自身难保的状态。

    我身上是一套生平首度穿上的旧日本帝国陆军尉官制服，不管是上或下半身的卡其色布料都很紧，再加上脚上那双尺寸不合的军靴，更使我的机动力大为衰退。

    正当我慎重考虑要不要干脆变身为狼时，日奈的苍白发带又在前方的走廊转角处倏地沉了下去。

    ——又摔倒了！我不经思索地伸手扯住日奈的后领，同时紧急于走廊拐弯处向左转。我脚底的油地毡在军靴的践踏下发出奇异的尖锐声响，回荡在校舍内。由于急速地转换方向，我背部与侧腹部的卡其布也被紧紧地扯了一下，让我忍不住蹙起眉头。

    其实根本没必要把衣服搞成这样吧？戏剧部服装班那群家伙，铁定是将重现帝国陆军制服的紧绷与难穿当成自己的使命。

    日奈的后领口被我用力逮住，在整个人还没完全摔下去前就被我提了起来。我先让她恢复平衡并重新站好，接着才破口大骂：

    「搞什么鬼！不要拖拖拉拉的，你这个笨女人！」

    「对、对不起。」

    日奈似乎等我的这番责骂很久了。她掩着嘴角、默默地垂下目光。但从她那娇柔倾首的侧脸上却忍不住浮现了满足的笑意。

    平日很少对她恶言相向的我气势立刻矮了一截，不知道该继续演戏，还是该哭着请对方饶了自己。正当我又开口时，后方那「怪异」的脚步声再度节节逼近，我立刻搂着日奈的肩膀拔腿狂奔。

    在绿色的紧急照明灯下，追兵终于从走廊转角处现身。对方拥有左右各三只——合计六只——不停蠢动的手臂，看似端正的左半边脸颊，以及完全没有表皮、裸露出底下赤色肌肉的右半边脸颊，且身高将近两公尺——这就是校内的人体标本「阿修罗总督」。

    这具陈旧人体标本原本是十多年前的校庆时，被放置于鬼屋摊位里的吓人道具。但日累月积之后，却逐渐产生了意志，还凭藉毅力与耐心多生出了好几只手。尽管其外型很恶心，但并不算多难缠的敌人。

    阿修罗总督的坏习惯就是喜欢将被逮着的被害者衣物褪去并锁入玻璃箱内当作标本展示。不过，这个怪物的视力倒是很差，因此只要逃离其视野便能轻易脱身。

    然而这家伙在失去可以绑架的目标后很可能会将精力转向破坏活动，尤其目前又是校庆准备期间，所以最好避免藉由落跑的手段甩开对方。

    我和日奈「轮值」的目的，就是不要让夜晚世界的怪异存在影响白昼世界的正常生活，并在早上六点的钟声响起前，将不应该出现的玩意儿赶回另一边。所以，当然不能放任眼前的阿修罗总督妨害校庆的准备工作。

    ——不过，这家伙虽然实力不强，却有着难以摆脱的傻劲啊！

    而且对手的外壳非常坚硬，要将其敲昏也必须具备某种程度的臂力。

    当然，我只要变身为狼很快就能料理掉这种角色，可惜身上这套戏剧部服装班的精心杰作却容不得我那样做。

    本来我是想趁逃跑途中伺机脱掉军装，但这套麻烦衣服的扣子或固定处究竟在哪儿我根本就摸不清楚。何况我也很难停下脚步仔细检查后再悠闲地脱掉衣服——毕竟我实在不想在日奈面前全裸啊！

    假如我没做两点钟的定时回报，过没多久正在别处行动的飨庭柠檬与其他伙伴们，应该就会察觉出异状并赶来援救吧？

    话说回来，要不是这套军装碍事，光凭我一个人就足以保护日奈的安全，根本不必苦苦等待同伴的援手。不过，我之所以会穿上这套衣肚也是出自日奈的旨意，所以根本没办法拒绝。

    苍白的绢质缎带突然再次下沉，我随即将闷不吭声便差点摔倒的日奈抱起。虽然她那朝上仰望我的眸子中包含了某种殷殷期盼，但是我现在可没空搭理她。

    由于被不合脚的军靴包裹着，我的脚踝、膝盖、脚趾，以及所有需要活动自如的关节都逐渐发出疼痛，背后的脚步声也因此又逼近我们几分。

    ——这样下去根本没完没了。

    我推开附近的更衣室门，粗鲁地将日奈推进去——这里在校庆时应该派不上用场，就算被破坏也不会造成太大的不便。

    有一瞬间我也曾考虑过要不要先离开这里，把更衣室当作引诱阿修罗总督的陷阱。不过要是日奈被对方抓去当标本那可就得不偿失了，所以干脆自己也冲入更衣室。

    「不要发呆了！赶快躲起来！」

    我对日奈怒吼着，并移动手边的置物柜堵住入口。从走廊逐渐逼近的脚步声，果然于更衣室门外戛然而止。

    阿修罗总督喀嚓一声转动门把。

    接着只听见门板接触置物柜的沉重撞击声。

    如此重复了好几遍后，阿修罗总督似乎开始觉得不耐烦了，一口气将我随手设下的路障连门一起撞开。

    被对方蛮力压扁的置物柜发出尖锐难听的噪音并倒在地板上，更衣室内顿时扬起漫天尘埃。

    「勇太……！」

    「你乖乖躲好！不要妨碍我！」

    当我如此大吼时，却感受到一股有如芒刺在背的怒气——是啊，那是当然的，这才是平常的日奈嘛！

    我偏过头与日奈四目相望，她吓了一跳似地捂住自己的嘴，双眉也因胆怯而弯成八字形，接着才畏畏缩缩地边点头边躲回房间内侧。

    与日奈的退怯恰好成对比，原本在走廊上有着双面六臂的阿修罗总督正式闯入了房内。

    对方将三双手臂摊开，手指不安分地各自蠢动着，那副模样让我看了之后顿失战意。

    ——在柠檬他们赶来之前，就把对手关在这里消耗体力、争取时间吧！

    我惊险地闪过了一齐伸来的六只粗壮手臂，并趁机绕到阿修罗总督的后方。每当我踏出一步的同时，便感觉脚底传来难耐的疼痛，使我不由得绷紧了脸。

    ——大正时代的陆军军官真的可以穿着那么难活动的鞋子打仗吗？与其说这是军靴，还不如说更像人类史上最邪恶的腿部刑具。

    当我打心底诅咒最早发明这种鞋子的家伙时，阿修罗总督的手再度从我肩膀上惊险掠过。我在千钧一发之际弯下身子，企图从对方的手臂下钻过，但反折的袖口却被倒在地上的置物柜残骸给勾住了，衣服也应声扯裂——真倒霉啊！

    如果能直接变身为狼，摆脱并撕烂这套难缠的衣服，不知道心情会有多爽快。

    隐约从内心诞生的恶魔正如此窃窃私语地诱惑我。就在我即将屈服的前一刻，却听见夜半的校舍中传来另一匹狼的远吠——那是柠檬的声音，而且已经离这个房间不远了。

    援军带来的希望让我恢复了理性与正常思考能力。在这种狭窄的地方勉强挑起战斗，并且让这身戏服毁于一旦，的确是非常愚蠢的想法。

    阿修罗总督此时企图揪住我的头，我则以腿用力踹开其手臂——至于下半身发出的轻微布料撕裂声就姑且当作没听见吧——趁对方身体朝后反仰时，我冲向更衣室的深处，并打开附近的置物柜以便让自己躲起来。

    「咿呀！」

    「嘎？」

    所谓祸不单行大概就是这个意思吧！

    我随便挑中的置物柜里竟然已经有人了。

    日奈躲藏的地点刚好被我蒙中。

    我急忙想换个地方躲，但时间已经不够了。阿修罗总督的身影正逐渐逼近此处。

    如果强行战斗这套戏服铁定会完蛋——现在已经毫无选择了。

    我决定将保护这套借来的衣裳列为最优先事项，于是便奋力将自己的身体塞入日奈位于的置物柜中。日奈则慌忙想把我推出去。

    「等、等一下，两个人挤不进来啦！」

    「闭、闭嘴，吵死了！」

    我表情狼狈地怒斥着，日奈这才像突然察觉什么似地自己捂住了嘴。

    「对、对不起。」

    日奈夸张的道歉姿态让我坐立难安。虽然感觉很奇怪，但总不能因为这种冲动就独自跑出置物柜，于是我将注意力集中在外头的动向。

    阿修罗总督的脚步声愈来愈接近了。

    附近其余的置物柜开始叩叩地发出震动，那股力道即便透过钢制的外壁也能清楚感觉到。

    ——被对方发现就糟了。我与日奈屏气凝神地竖起耳朵。

    钢板发出了被坚硬物体敲击的钝重声响，宛如地震或大钟被剖成两半的金属碎裂声持续不断传来，又有好几座置物柜应声倒地。

    日奈惊愕地缩着身子，大气也不敢喘一声地紧紧贴着我。

    「……」

    「……」

    洗发精的香味霎时窜入我的鼻腔。之前一直刻意忽视的柔软躯体、长时间奔跑后略微被汗水濡湿的微烫肌肤，以及因紧张而颤抖且带着甘美香气的呼吸——日奈紧贴在我身旁的讯息同时透过五感袭来，让我不由得一阵晕眩。

    ——不对不对不对，现在岂是胡思乱想的时候！？

    我将不断啃食脑浆的妄想驱离，拼命将注意力集中在与日奈无关的事情上。如果这时候还回想两人一起进入爱情宾馆——不过，那次也是因为被敌人追赶所以逼不得已——所发生的各种事，那就彻底没救了。

    ——或许先暂时离开这里比较好？不，冷静一点，勇太。要保持冷静才能想出好的对策啊！

    在这种情况下闯出置物柜就不必考虑了。然而关在这种狭窄的空间内，要是不安分一点也会被在外头大肆破坏的阿修罗总督察觉。

    所以——在这种绝对不能出声的状况下，如果我毛手毛脚、让日奈陷入进退两难的处境结果会如何？

    例如我的手或腿伸向不该碰的地方？

    日奈会红着脸大喊「讨厌，不要乱摸啦」吗？

    ——不，等等，如果她敢反抗的话就跟平常没什么两样了。我想她应该会示弱才对。

    「……喂！」

    日奈因为我的毛手毛脚而感到恶心。

    「……！？」

    「没、没事……」

    她慌忙修正自己的失态。

    「……」

    「……」

    没错，应该是这样才对。

    不过，如果她对此隐忍不语的话就更糟糕了。

    日奈只要闭上嘴不说话，的确就是一位楚楚可怜的美少女。

    她眼眶泛红地紧咬着下唇，表情娇羞地低着头——这么一来简直是天下无敌了嘛！

    饭纲骚动的那次也是。刚从浴室出来的日奈边哭泣边将脸埋入我的胸膛。湿润的秀发、略显潮红的后颈项、颤抖个不停的纤细肩膀、娇小的身躯、柔软的肌肤，以及持续散发出的香气——让我的脑袋顿时充血。

    咪当——除了置物柜的碰撞外，耳边又多出了另一种奇怪的声响，这才让我顿时回过神来。

    混合着两种不同的激烈噪音很快就停止了，我嗅到位于置物柜外头柠檬的味道。

    于是我笨手笨脚地将置物柜打开。

    已变身为银狼的柠檬，正端坐在倒地不起的阿修罗总督身上。

    当柠檬发现我与日奈紧紧贴在狭窄的置物柜中时，原本缓缓摆动的尾巴突然竖起，接着又啪哒啪哒开心地摇了起来。

    日奈迅速离开我、从置物柜抽身，然后开始整理自己的衣服，我也跟随着她的脚步。

    难耐的沉默在两人之间来来回回三趟以后，我才叹了口气，刻意避开日奈的眼神说道：

    「……喂，我真的没办法啦。」

    原本低头拉着褶裙、表情羞涩的日奈，听了我这句话后脸色突然变得凶恶。

    「现在你还想打退堂鼓吗！校庆只剩下十天了耶！」

    「呃，就是因为只剩下十天，所以我才觉得来不及了……」

    「等一下！如果你想要表达辞退之意，就应该说出『都是那个臭八婆害我今晚这么惨。老子不干了，混帐』之类的台词，如果不这样就完全没有说服力了呀！」

    日奈的演技指导让我更加颓丧。我深深吐了一口气，几乎快要把肺部清空了。

    要完全依照日奈的指示表演根本难如登天。我到底该怎么做才能让日奈满意呢？至少现在的我束手无策。

    「老实说，我对演戏根本没天分嘛，早知道当初选我的时候就该拒绝了。」

    ＊ ＊ ＊

    事情的发端起因于戏剧部要在校庆上演出的戏码。日奈虽是配角，但也有不少台词，跟剧本的主轴更是脱不了关系。

    我们宵森学园的戏剧部水准很高，即便在外县市也是鼎鼎有名。

    除了训练内容严格外，社员的人数也非常多，因此许多同学即使加入了也不见得能获得登上舞台的机会，就这样直接在幕后待到毕业的人也大有人在。

    所以，从入学后就一直在社团帮忙的非正式社员日奈，竟然能获得演出机会，可说是特例——至少柠檬是这么告诉我的。

    时序进入十月，使得宵见里为之撼动的『饭纲骚动』也告一段落，但里的高层却依旧手忙脚乱、不得清闲。

    宵森学园在秋天举办的校庆『宵森祭』已经进入倒数计时的最后准备阶段，一股焦躁不安的气氛正充斥于全体学生之间；与此成正比，半夜在校园内出现的妖魔鬼怪数量也以爆炸性的速度成长。

    对诹访部而言，在最为忙乱的这个时节，日奈竟有机会以一介普通学生的身分享受校庆的努力过程，的确是一件令人欣慰的事，我当时听了也颇为开心。

    因此，我才会在一时冲动之下，说出了「如果有我能力范围可及的事就不必客气」这句令人后悔莫及的话。

    ——然而，所谓的『能力范围』应该不包括在舞台上配合日奈演出吧？这种出乎意料的要求，不论是天塌下来还是世界末日，都绝对、完全、彻底超出了我能帮忙的限度。

    话剧的舞台背景是大正时代，我所担任的角色是一名粗暴的军人，对日奈所扮演的楚楚可怜的女学生总是颐指气使。当然，在剧本的最后军人会洗心革面，变成温柔的男人。

    我原先觉得这跟平日我俩的立场刚好相反，所以在兴趣使然之下一口答应参加演出。此外，日奈对这件事的热情与认真也制造了推波助澜的效果。

    但实际投入后我才发现，就算百分之百照着剧本走，要我对日奈表现出傲慢无理的态度依旧非常地困难。

    或许是自己害羞的心在作祟吧！孩提时代的那十年，以及重回宵见里的这半年来，我跟日奈的相处模式已经融入骨子里，一时半刻很难改过来。

    由于我在即将正式开演前夕依旧是「对白死板＋演技生硬」的状态，根本无法诠释我被赋予的军人角色，所以日奈才会提议这个新的练习方式。

    『听好啰？从今天起你就是军人！就算是下了舞台你也要戴上军人的面具，过着完全军人式的生活！！』

    ——这太没道理了。不过即使再怎么没道理，我也无法违抗日奈的命令。

    所以这阵子我都得穿着军装上课，甚至等晚上十点的钟响过后，我也落入了不得不踏着军靴，在化为异世界的学园校舍内与那些跋扈的怪物苦苦交手的窘境。

    我将制服帽压得低低的，再度发出叹息。

    「等一下，你刚才是不是望着我叹了口气呀！」

    「没、没有啊……」

    「才怪，我明明就看到了！如果你想抱怨，何不试试『你如果不闭上那张多话的贱嘴，我就把你衣服扒光赶到外面去！』之类的变态台词！？」

    日奈的举例听起来的确像演戏般夸大做作。可是话说回来，喂，把我搞成变态会不会太过分了点？

    「什么什么？原来日奈对变态有兴趣啊？」

    本乡家的一斗哥跨越已被压扁的门之后现身说道。他的这番开场白让日奈羞红了脸、举拳挥舞。

    「才、才不是哩！我只是举例！举例而已！」

    「是吗、是吗？那就好。太特殊的玩法勇太可能会受不了，最后只好逃之夭夭。你可要小心一点喔……」

    「你到底在说什么啊。」

    「讨厌！柠檬你也念一下这些无聊的男生嘛——」

    日奈对着刚从隔壁教室换完衣服回来的柠檬泣诉。柠檬一边将手臂穿过运动夹克的袖子，一边以开朗的笑容回应：

    「但我一直都是站在勇太这边的耶！？」

    「你、你这个叛徒！」

    「这才不是背叛呢，只是话剧的练习！我一直都陪着你们练习呀！」

    「唔——」

    「啊，对了，校庆期间有些学生会留在校舍内熬夜工作，所以妖魔鬼怪的数量还会再增加。以后勇太最好趁十点的钟还没敲响之前，先把这身戏服给脱了。」

    一斗哥打断少女间令人会心一笑的可爱争执，将话题导回正轨。

    「我知道因为即将正式开演所以大家的心情都很焦躁，不过，日奈也不乐见勇太因此而受伤或遭遇危险吧？我跟柠檬都不希望发生这种事。」

    一斗哥笑着将手掌搁在我头顶，搔乱我的头发。

    他的劝说很正确，毫无反驳的余地，日奈也只能失望地垂下肩膀。

    「对不起，勇太，以后你只要在白天穿戏服就够了。」

    日奈满怀歉意地摆出低姿态，我见状后也不知该作何反应。

    「唔……好吧，我会加油的。」

    我吞吞吐吐地答道，原本满脸阴沉的日奈表情顿时一亮。

    「谢谢。」

    她以略显羞涩的笑容低声表示。在她这副模样面前，原本想拜托她让我退出表演的力气再度消退了。

    正当我好不容易获得公主大人的允许，巴不得赶快褪去这身难受的装扮、使劲拔着军靴时，远处又传来了惨叫声——而且是好几个女孩子同时发出的。

    恐怕又是在学校熬夜准备的学生们遭遇妖魔鬼怪了吧！

    ——今晚真是有够忙的。想到这种日子还要持续一段时间，我就感到烦闷不已。不过，眼前最该处理的优先事项，还是把遭遇危难的学生给救出来。

    我拾起刚脱掉的靴子，跟着同伴们的步伐赤脚冲过走廊。

    ＊ ＊ ＊

    过了一夜后的翌日。

    我摇着昏昏沉沉、睡眠不足的脑袋，将双腿用力往桌子上一跨，翘着脚。接着又轻轻转动下颚开口大喊：

    「喂，日奈！我要炸猪排三明治、※三色面包还有咖啡牛奶。我先去每次吃午饭的地方，你可要好好帮我弄到手。如果买错，你今天午饭就甭吃了。」 （译注：日本一种面包，同时包了三种不同的馅料。）

    「……很好！」

    日奈以食指奋力向我一比，然后才突然转为拼死挤出的苦命笑容，对着我点头。

    「嗯，我知道了，你先过去吧！」

    日奈急急忙忙踏着碎步离我远去。

    柠檬对我瞥以一道同情的目光，随后才追随日奈而去。

    我丧气地将翘在桌上的双腿放下，轻轻擦拭着课桌表面，背对那群欲言又止的同班同学，迳自朝餐厅踱步而去。

    ——那家伙难道忘了是她自己逼我这么演的吗？刚才我命令完后，日奈对我回望的那眼好像充满了怒气与杀气，总觉得背后有「什么」隐情。

    刚才我为了完成日奈的指示，可是拼命忍住想要当场向日奈下跪道歉的冲动，不断努力要求自己咧……

    我抱着难以释怀的心情穿过了学校餐厅的入口。

    我们学校的餐厅去年才刚改建过，里头的空间既宽敞又明亮。

    除了利用学校餐厅提供的料理外，前往贩卖部选购面包或便当的学生们也必须经过此处，所以午休时间这里总是人山人海。

    可能是由于一年一度的校庆将至，在餐厅内来来往往的学生们都一副坐立难安的样子。

    这股祭典前特有的热气让整座宵森学园更加显得惶惶不安。

    一名左手拿着三明治、右手握着笔，正努力制作预算规划书的学生后方，响起了「今天第五节体育课在哪儿上啊？」的问话——那应该是我们班上的男生吧，因为我对说话声有印象。

    正当我恍恍惚惚地回想着同班同学的脸孔时，一道金色的身影突然从我的视野角落飘过。

    我还来不及摆出警戒的态势，狐狩田源之丞就一屁股坐在我隔壁的位子上，以灿烂的笑容面对我。

    那表情简直就像小孩看见喜爱的玩具，或是猫咪发现猎物后用舌头舔着嘴唇的模样——充分表现出纯真的喜悦。

    「怎么啦？这么久不见，你却一副苦瓜脸？」

    我将脸转向狐狩田学长却故意避开他的视线，简短地问道：

    「有什么事吗？」

    「呼嗯，我应该没猜错吧？你是因为戏剧部的排练而在伤脑筋？」

    他对我「有话快说、有屁快放」的言外之意置之不理，直截了当地点破我的苦恼。

    他怎么会知道？

    不不，毕竟这家伙也是住在宵见里的妖怪嘛，即使被对方料中这种事也不值得大惊小怪。

    既然如此，我就以面无表情、完全不受对方影响的态度回应，赶快把这家伙打发走——

    「我听说你为了征服那个日奈，想将她训练成完美又听话的传统日式美人，才会拼命争取这个角色？没想到你竟然成功了呢，真是可喜可贺。」

    「胡说八道！你这些没凭没据的情报到底是从哪儿听来的！」

    我忍不住马上撕开无反应的假面具，对狐狩田学长吐槽。只要一想起这种虚伪不实的资讯可能会从狐狩田学长的嘴巴传进日奈的哥哥、也就是前学生会长和臣的耳中，我就感到毛骨悚然。

    「被拔擢为男主角，难道你不觉得光荣吗？」

    「一点也不！况且我根本不是演男主角！那个角色可是一开始对日奈很差劲，最后才洗心革面的反派耶！怎么想都觉得不适合我啊！」

    狐狩田学长看见我狼狈的样子，竟愉快地笑了起来。

    「因为你演不来这种角色，所以现在才会拼命练习吗？」

    是被逼的——正当我想如此反驳时，却又赶紧捂住了嘴。

    倘若逞一时之快将这种事说出口，难保不会传入日奈耳中。眼前的这家伙过去可是让我吃了好多次不必要的苦头啊……！

    「虽然练习了很久，可是我还是不习惯。」

    「练习都白费了吗？」

    「台词是记起来了，但我的DNA中可是纪录着纯正的平民血统。日奈现在虽然对我毕恭毕敬的，但是她原本身分就与我大不相同，还手握可观的权力，我可是本能地将她视为『无法理解的恐怖存在』，每天都提心吊胆的。」

    尽管我很想推辞这个角色，但命令我跟日奈对戏的又是她本人。

    起初我也是在日奈的热情鼓动下一时接下了这个任务。但是等我发现演这个角色并没有那么容易，而认真考虑打退堂鼓的时候，日奈已取得了柠檬与凛的协助，在四周挖好了壕沟并彻底将我包围，我根本就插翅难飞。

    狐狩田学长难得露出沉思的表情，随后才将眼珠滴溜溜地转向我。

    「勇太，我虽然可以体谅日奈与你的主仆关系是注明在基因里的——」

    「你才没有咧！你怎么可能会体谅我！」

    面对我间不容发的吐槽，狐狩田学长索性来个相应不理，继续说道：

    「——不过，就算这只是『排演话剧』，那个日奈也得暂时服从你的命令，对吧？难道你心中都没有半点满足感？」

    「没有。因为我会这么做完全是日奈命令我的。如果是出自于我的意志，练习应该会更轻松、更快结束才对。」

    「嗯，这么说也有道理。」

    「就连刚才午休也是日奈指示我命令她去买面包我才做的，真不知道哪天她会把这阵子受的气还回我身上……」

    「……勇太。」

    「什么事，狐狩田学长？」

    「先不要管以后会怎么样了。现在你可以对日奈做的事，不是刚好可以回敬她以前对你做过的一切吗？」

    「耶？」

    是这样吗？狐狩田学长一针见血的评论让我不禁思索起这种可能。这时候，我的背后突然传来了呼喊我的声音。

    「殿下！第五节的体育课是在体育馆上吗。」

    「不，我听说是在操场……等等，咦？」

    我赶紧回头。

    「你刚才不是已经问过其他同学了？」

    「嘎？我才没有哩。嗯，总之小的了解了！」

    那位同班同学对我挥挥手，再度混入人群之中。我转过头重新面对狐狩田学长，正好与他那对兴味盎然的贼眼四目相交。

    「殿下？」

    我本来想装作没听见，或是将话题转移到学长可能会感兴趣的其他方向。但经过短暂的犹豫后，我评估过再怎么样都躲不过追问，只好不太甘愿地对学长解释：

    「在日奈所谓的『特训』要求下，我在教室里也得对她摆出一副高高在上、颐指气使的态度。」

    「呼！所以呢？」

    「班上有一部分男同学看见后，因为『那个高傲的诹访部日奈也会被驯服！』而吓到，不知为何竟开始尊敬起我来。」

    「喔喔。」

    「但相对地，也有部分女同学表示『山神最近的样子好恶心』、『太自大了』而公开反对我。这么一来，两组意见极端对立的派系很自然地开始以蔑称与『殿下』叫我……狐狩田学长，你也笑得太夸张了吧？这种事我可一点也开心不起来啊！」

    话说回来，如果对方同情我，大概也会让我感到无地自容吧！

    我垂头丧气地待在学长旁边，等待他那每次都不知为何而爆发的笑声结束。这时候，突然有人砰地一声、亲切地将手搁在我的肩膀上。

    「原来你们在这里啊，我找了好久。」

    我满脸不耐烦地抬起头。果然，和臣那看了就令我厌烦的爽朗笑容，正从我头顶的位置朝下俯瞰着我。

    光是狐狩田学长一个就够难应付的了，现在又多了一个难缠的对手，看来我还是竖白旗投降吧。

    「有件事想麻烦你帮我转告日奈。」

    「你自己告诉她不就得了？」

    我愕然地望着坐在狐狩田学长对面的和臣。

    不论是以学校的学长或诹访部一族来说，和臣都是个值得信赖的人物，但我总觉得他比较接近乱世的奸雄。

    然而让这种角色来维护里的和平，应该是正确的选择。

    就跟狐狩田学长给我的感觉一样，日奈的这位兄长也是我平日敬而远之的对象。不知该说我天生就对这种人没辙还是怎样，总觉得只要被他缠上就很难迅速脱身——以我个人的观感而言，我已经「放弃」抵抗这个人物了。

    「呃，说真的，我现在非常地忙。」

    「回家以后不就可以碰面了吗？」

    「啊，对了，我好像听说你最近把我家日奈当下女使唤啊？」

    不知对方是真心还是刻意的——我猜应该是后者吧——和臣瞬间就将话题给转走了。我霎时间不知该如何回应，只能勉强压抑惊愕的语调并回答道：

    「怪了，这件事怎么好像变成传话游戏了。」

    「其实勇太最近也过得很辛苦。和臣，你就稍微体谅他一下吧！」

    「学长，这种悲惨的事你不要用一脸灿烂的笑容回答可以吗？」

    「不不不，你根本不清楚自己的状况。像这种徒劳无功的努力即使继续下去，也只会把你带向另一个更辛苦的境界而已，简直就像陷入了恰到好处的泥淖……」

    「不要把别人的不幸当成玩笑话讲解可以吗！？」

    「总之，事情我都大致听说了……不过，凡事都要适可而止喔！」

    和臣的笑容依旧温和，但后面多补充的那两句让我顿时感觉室温下降了五度。

    当四周的空气逐渐朝零下逼近时，我慌忙地改变话题。

    「呃……对了，你刚才说要我转达什么？」

    「啊，对喔。关于十天以后就要举办的『宵森祭』——」

    和臣终于切入今天的主题。

    「今年各团体都非常努力，看来应该会营造出更盛于往年的热闹气氛。就连以前反对校庆的团体这次都改变了立场，社团联盟也开始动了起来。」

    从里以外的角度来看，表面上看似普通校庆的『宵森祭』其实非比寻常。

    我在小学之前，也就是仍住在宵见里的时候也经历过好几次。虽说印象已经模糊了，但最近还是听日奈她们转述了许多常识。

    在这所宵森学园中，校庆是由小、中、高、大各学部共同举办的。

    国小与国中部只会以客人的身分参加，或是仅限于在教室内展示作品的程度，真正的主角还是高中部与大学部。

    宵森祭历时五天，地方的商店街等似乎也会共襄盛举，甚至就连县外都会有客人造访，可说是盛况空前。

    包括准备期在内的校庆季节中，会出现许多彻夜留在校内工作的同学。在这时担任『轮值』的工作，实在不可掉以轻心。

    当然，这个时期能被允许在夜间作业的其实只有特定的部分人员而已。事实上，那些特定的人就是指诹访部一族及家臣们。

    ——然而，就算学校方面与教师们多么气急败坏地防止这种事，敲过晚上十点的钟之后，偷偷潜入学校的一般学生依旧络绎不绝，我们的工作量自然也节节上升。一直到早上六点的钟声响起前，我们都得拼命在校园内来回奔波。

    「……停办校庆是有点夸张啦，不过，至少要对晚上十点以后偷偷溜入学校作业的行为订定罚则吧？或是由学生会出面宣导，叮咛那些人乖乖回家。」

    在校庆前后出现的「妖魔鬼怪」数量激增，剥夺了我们不少宝贵的睡眠时间，真希望能多少减轻一下晚上巡逻的负担。

    对于我恳切的期盼，和臣听完后不知为何若有所思地眯起眼睛。

    「——距今十几年前，有位学生会长出现了和勇太类似的想法。他认为校庆只会让妖魔鬼怪的活动更频繁，所以决定中止举办，改为全校模拟考。」

    「那，结果呢？」

    「由于众人期盼的校庆突然喊卡，因此郁郁寡欢的学生们累积了大量不满情绪，最后反而使里的怪异现象爆炸性成长。以三婆为主的长老们甚至得亲自出面，最后发展为难以收拾的大惨剧。那位学生会长为了负责，最后只能黯然离开里。」

    ——真恐怖！

    眼看我不自觉搓起鸡皮疙瘩掉满地的双臂，两位学长忍不住笑了起来。

    「总之，从这件事我们学到不要擅作主张、剥夺他人乐趣的教训。」

    「校庆前的忙乱气氛其实也是祭典的乐趣之一。只要诹访部一族与家臣们好好努力，应该可以控制住场面、获得最好的结果才是。」

    「所谓的祭典活动，本来就会遭遇平常碰不到的对象、出现平常不该出现的访客，以及引发平常不可能发生的事件。上述辛劳就好比祭典前的开胃酒，不妨好好品尝个中滋味。」

    狐狩田学长事不关己地边说边拍打我的背部。但很遗憾地，我还没老成到可以把吃苦当吃补，拥有像他所说的那种达观思想。

    「……说穿了，你们两位只是坐在高高的观众席上，把我的辛苦与奔波当作猴戏在欣赏、取乐罢了。我刚才听到的应该就是这个意思吧？」

    「喔喔！了不起，勇太。难道我们之间出现了所谓的心电感应吗！」

    「哈哈哈，你在说什么啊，勇太。其实我刚才想表达的意思只有一个，那就是希望你不要自以为跟日奈已经够好了，否则你可能会有苦头吃喔。」

    「如果是以跟日奈的关系当条件来判断，我怎么可能会吃到什么苦头嘛！」

    「——玩笑话就到此为止吧。今年因为遭遇了饭纲之乱，所以散居于各地的诹访部家臣们与其『流族』正逐一被召回里。以不客气的方式形容，这就类似一种忠诚度的测验。」

    听到和臣用「召回」两字委婉的说法表达，我就觉得事情似乎透露着负面的气氛。不过，他脸上依然挂着平日那张爽朗的笑容。

    他以「流族」形容的那些人，应该就是指『流浪的诹访部一族』吧！

    所谓流浪的诹访部一族，就是指那些本来生于诹访部或家臣一族的成员，因为某些事不被允许继续住在宵见里，只能出外四处流浪并担任『轮值』的工作，负责镇压出现在宵见里之外的怪异事件。「流族」即是这群怪异人士的总称。

    那些人大多是生来就不具备家族代代相传之力，反而出现其他怪异能力的突变者，或是无法在里内与他人和平共存的性格偏差人物。

    尤其是那些能力异常的突变者，尽管力量强大，但使用上有许多局限，而且他们的能力通常也无法传给下一代，所以才会不被家族所认可，无法冠上自己家族的名号。至于那些人的小孩，铁定都会成为毫无力量的普通人，因此只能在外头以正常人的身分生活。

    过去只要发现家中生出突变者，就会把婴儿抛入河中随波逐流。这是里内不可打破的戒律，那些人之所以会被称为「流族」也源自这项传统。

    「那些『流族』大抵上对里的观感都不太好，我也将他们视为可能会出乱子的根源。由于校庆过程中会有很多里以外的人士在此出入，所以你在校庆那几天得多加留意才行。」

    和臣的说明结束后，日奈与柠檬这才姗姗来迟。

    日奈上气不接下气地冲入餐厅。她发现我身边的狐狩田学长后，毫不掩饰地露出不欢迎的表情，等到察觉到和臣也在场后，才开心地轻轻挥手。

    「日奈，我的面包！」

    我以粗野的语气大喊。当然，这并不是因为看到日奈对和臣的态度才心生忌妒，而是平日努力排练的成果。

    日奈满脸笑容地递出了炸猪排三明治、※双色面包还有咖啡牛奶——跟我当初点的有些许差异。（译注：相对三色面包，只包了两种不同的馅料。）

    ——我看她根本是故意的吧！

    日奈似乎在期待我的反应，眼珠子甚至还闪闪发亮。至于站在她背后的柠檬，则不知为何以沉痛的表情低着头。

    啊，我终于明白了。所谓的身负众望应该就是这种感觉吧，总算学到了一次经验。不过，这种经验一辈子只要一次就够受了。

    我就好像被迫坐在被告席搞笑的喜剧演员一样，内心产生一种众目睽睽下坐立难安的焦虑感，只能惶恐地把手伸向双色面包。

    对我而言，要将日奈故意买错的面包在盛怒下扔向地板，已经需要挤出不少「演技」了，不过日奈与狐狩田学长还是非常不满。

    「真是的，你就不会说些『不是叫你买三色面包吗！午餐不准吃！』或是『没用的女人！没买到三色面包不准出现在我面前！』之类的台词吗？」

    「我倒觉得你应该把面包砸在日奈脸上，或是让她洗洗咖啡牛奶浴之类的，类似这种精神上的屈辱或物理性攻击也是很有效果的小技巧……」

    「我才不敢咧耶耶耶耶耶！！」

    至于被我狠狠摔到地板上的可怜双色面包，之后还是得由我自己负起责任乖乖吃下肚……鬼才愿意咧！

    ＊ ＊ ＊

    距离校庆只剩下一周左右的某日放学后。

    我们为了准备班上的摊位，离开教室来到学校正门口前。

    这次一年C班规划的摊位内容是自助餐厅。

    被分配到的摊位地点则在步入正门后一旁的樱花树下。对于想要在校庆时临时开店的班级来说，这个位置可说非常地理想。

    况且戏剧部的舞台也在隔壁。如果时间配合得好，甚至可以一边欣赏表演，一边在我们班上的摊位休息。

    柠檬与日奈会在摆摊时担任女服务生，所以现在正与其他女同学合力缝制围裙与装饰用的缎带。

    我虽然没被分配到固定的工作，不过还是得协助摆设桌子、椅子，以及出入口处的布置等笀寸。

    「喂，大波斯菊应该挂在这里吗？」

    「哇！怎么没有粉红色的！哪个蠢蛋买了全黄的啊！？」

    「桌巾一共需要几块啊？」

    「把教室的窗帘拆出来不就得了？」

    「耶——窗帘好像已经拆光了？」

    「等等，有谁知道照明器材应该放哪里吗？」

    「那张椅子才刚刷过油漆，要小心啊——！」

    当我与班上的同学们一起忙得团团转时，才对之前学长们的一番话有了切身的感受。

    这种为了准备祭典而出现的活力与混乱，其实也是祭典乐趣的一部分。

    过了晚上十点后依旧偷偷潜入学校，增加我们工作负担的那些麻烦学生，或许也只是为了享受这种独特的气氛吧。

    「我们回来了——」

    「谁快来帮忙搬东西啊！」

    负责出去采购的同学终于返回学校了。

    我手边的工作也刚好告一段落，于是便自告奋勇地站起身。

    「辛苦你们了，东西要放在哪里？」

    「咦？殿下，你刚才不是在屋顶吗？」

    「刚才？什么时候的事？」

    「呃，就是刚刚吧？」

    模棱两可的回答。其他男同学听了则吃惊地捂着嘴。

    「殿下，难道你可以分裂吗？」

    「话说回来，学校的不可思议传说中好像也有一面会引出分身的镜子……」

    「不不，搞不好是失散多年的双胞胎哥哥。」

    「……如果我真的可以分身的话，那工作起来速度就快多了。」

    「喔？怎么？嫌我们不够勤快就是了？」

    「你们这些臭男生！不要聊天了，赶快做事啦！」

    「对呀！像你们那样子根本布置不完嘛！」

    女同学们的抗议与愤怒排山倒海而来，我与其他男生只好摸摸鼻子返回工作岗位。

    ——我都已经转入这个班级半年了，怎么同班同学还是记不住我的长相？还是说学校里真的有人长得跟我很像，擦肩而过时可能会误认……不论真相为何，我都觉得事有跷蹊。

    太阳西下后，光线逐渐变得黯淡，我们也着手开始收场的工作。

    如果天气预报准确的话，这一个礼拜下雨的机率应该很低才对。不过为了预防万一，还有避免夜晚的露水沾湿，我们还是利用事先准备好的蓝色塑胶防水布盖住已经完工的部分，并将尚在制作的物品合力搬回校舍内。

    隔壁布置户外舞台的戏剧部成员们也在准备收工了。

    「看来问题不会是天气，而是化妆樱会不会开花。」

    日奈面有难色地仰望那株巨大的樱树。

    因为不感兴趣，所以我看得不是很清楚，不过据说这株矗立于宵森学园高中部正门旁的巨大樱花树，被人冠上了「化妆樱」的称号。

    与宵见里其他在春季绽放的樱树不同，这棵化妆樱竟然会在秋季疯狂开花。事实上，这应该也要归类为宵见里的诸多怪异现象之一。

    至于这棵树最具特色之处，还是它被赋予的传说。

    『只要在化妆樱下告白，有情人必能终成眷属。』

    宵森学园的学生多半对此传说抱持宁可信其有的态度。这并非单纯的谣言或迷信，而是这株樱树确实拥有能实现人们愿望的能力。

    即便那只是人们单纯的幻想，只要有强烈的信念存在，宵见里这块土地自然能将幻想变为真实。

    据说在夜晚十点以后告白，在里的自然强大力量协助下会更具效果。上述条件应该也是学生们在无意识中归纳出的结论吧！

    我目前拼命练习的舞台演出戏码，其实也是取材自这棵化妆樱的传说，过去这个故事已经上演过好几次了，似乎颇受好评。

    「如果化妆樱不开花戏就没办法演下去了。当然，也可以临时在舞台背景画上樱花或是用人造花装饰，不过那跟真的花还是无法相比啊。」

    日奈凝视着目前连花蕾都没有的化妆樱枝头喃喃说道。

    每年宵森祭时理应盛大绽放的这株樱树，今年也应该不例外才对，但眼前樱树开花的征兆却迟迟未来。

    说实话，我对这次的演出并没有那么执着，所以就算以画在三夹板上的图案代替真的樱花，我也没什么意见。

    不过，看着日奈眉尾下垂、表情凝重注视着樱树不放的侧脸，我还是暗自希望表演当天樱花能够绽放。

    不过，相对来说，一旦化妆樱开花了，正处于热恋状态中的大批人马一定会聚集至此，届时可以想见我们的「轮值」工作一定会更为手忙脚乱，实在令人无法掉以轻心。

    事实上，我们班的摊位之所以会设在化妆樱正前方的这个绝佳地点，也是刻意为了让我们的工作能更顺利完成之故。

    负责分配摊位的组织是学生会，所以可想而知这是和臣的主意。

    ——他明明说要把工作交给学弟妹，从学生会的位置退居幕后，没想到影响力还是如此惊人，真是令人不安啊！

    我努力将一片黑暗的未来景象从脑中驱离，再度仰望于夕暮中伸展枝叶的樱树，忍不住叹了口气。

    「——话说回来，『只要在化妆樱下告白，有情人必能终成眷属』……是这样吗？」

    「将暗藏心中的愿望嘱托给不合时节绽放的樱花就能实现，你不觉得这样很浪漫吗？」

    「我不是提醒过你不要闷不吭声地偷偷从别人身边冒出来吗？」

    狐狩田学长看见我的反应如此冷淡，不知为何一脸无趣地从我的背后绕到前方，就好像在慰藉什么似地以手抚摸一旁的化妆樱主干。

    「所谓祭典这种活动，本来就会引发平常不可能发生的事件。就算不合时节绽放的花朵，能使隐藏在人们心中的秘密恋情获得实现，也不是什么不可思议的事吧！」

    「可是我不明白，为什么要靠这种来路不明的奇怪力量让中意的对象回心转意。」

    「但为了让你与日奈的关系更进一步，不利用化妆樱也无计可施了，不是吗？」

    「为、为什么这时要突然提起日奈的名字！？」

    由于担心被日奈听见，我只能勉力压低音量。

    她似乎没有察觉狐狩田学长出现，依旧在舞台附近协助戏剧部收拾东西。

    学长露出惯有的那种不怀好意的笑容，从我身边擦肩而过并顺便拍了拍我的背。

    「扪心自问吧，你希望与她永远保持现在的关系吗？饲主与忠狗、女王与奴仆——这就是你所希望的结果？」

    狐狩田学长临走之际抛下的这番话使我目瞪口呆。

    当然，学长对于我的未来如何根本没有意见。他只是为了捉弄我而特地把我跟日奈凑在一起，根本就不是真心诚意想撮合我们两人。

    然而学长的那番话对我而言，的确比想像中还要沉重，让我的胸口为之一闷。

    ——事实上，对于日奈身为我的主子这个事实，我也没有什么不满。

    身为山神一族的我与身为诹访部一族的日奈以这种关系共处，本来就很恰当。接受日奈的控制对能化身为狼的我来说，其实还比较心安理得一点。

    我除了拥有能变身为狼的特殊体质外，身心方面都跟普通的健康青少年没有两样。所以如果问我除了单纯的主仆关系是否还想更进一步，答案当然是肯定的。

    不过，假设我踏出的这一步，会使日奈就此离我远去呢？

    我想自己一定会难受得快窒息吧！就算感情方面被她甩了，我还是得肩负守护者的「轮值」工作，在这种情况下还得每天大眼瞪小眼……

    光是想像，我就觉得那种场面令人不寒而栗，甚至忍不住搓起冒出鸡皮疙瘩的双臂。

    ——等等等等，何必自己吓自己呢？

    重点是，就算我们继续维持这种下任当主与守护者的关系，对我而言也没什么不好。

    仔细想想，即使我跟日奈变成了男女朋友，届时跟现在的我们又有什么不同？

    守护者的工作我已经驾轻就熟了。反正我已经确保了在日奈身边保护她的立场，有必要冒这个失去现今成果的风险主动出击吗？

    自己努力保护日奈，日奈全心信赖自己——放弃已牢牢握在手中的现状，追求更进一步的关系究竟有什么意义？

    如果会因此失去至今两人所构筑起来，能平心静气自然共处、交谈的关系，反而引发更糟糕的变化，那我恕难奉陪，一点兴趣也没有。

    距离位于伸手即可碰触之处的日奈，倘若会因冲动的冒险行为而退居到自己再也无法掌握的场所，那自己会有多寂寞呢？与其那样，还不如——

    思绪陷入了退缩而悲观的泥淖中，我急忙用力摇头将自己拉出来。

    冷静想想吧！

    我又不是抱着什么病态的企图或不纯的色心，才想拉进自己与日奈之间的距离——当然，我也不能否认自己完全没那种欲望啦！

    我想，自己只是希望能更被日奈所重视而已吧。

    除了现在这种守护者、听从其命令而战的关系外，希望即使是在轮值以外的场合，自己也能被日奈所信赖。

    虽然我很清楚，两人已经无法返回那个只要愿意就能整天腻在一起的孩提时代了。

    不过，我跟日奈之间的距离应该能比现在更接近一点吧——我得再重复强调一遍，这种想法绝对不是出自什么变态的企图。

    ——不过，假设、假设我真的想跟日奈更进一步，应该主动告白的人想必是我。就算平常我在日奈的面前总是抬不起头，这种重要的关键场合还是该由我掌握主导权才对。

    或许——这只是我自作多情的任性也说不定，不过我猜想日奈也希望我这么做。

    最大的问题，还是在于我该如何让日奈了解，即使不是身负「守护者」之责，我依然非常珍惜她这点。

    为了避免假使告白失败，第二天依然要在轮值时面面相觑那样最糟糕的结果，我得让日奈在公事以外的场合也得仰赖我才行。

    让日奈在与守护者之责无关的领域需要我……眼前唯一想到的也只有话剧这件事了吧？这么说，只要我能在这次的表演中彻底达成日奈的要求，就可以向她告白了。

    在与诹访部一族毫无关联的舞台表演中大出风头，或许日奈就会因此接受我的心意——至少也不至于讨厌我……应该吧？

    在脑海中一番苦恼的思绪纠葛后，我终于下定了决心。我察觉站在舞台前等待的日奈正在对自己招手，于是赶紧快步跑了过去。

    ＊ ＊ ＊

    翌目的夜晚。

    晚上十点的钟声再度响起，将未获得特别许可的诹访部关系以外的人赶出校舍后，我们为了执行「轮值」工作而来到化妆樱的根部附近。

    今天的轮班依然是由我与日奈、柠檬、教来石家的凛，以及一斗哥跟甲贺家的薰子姊负责，阵容一如往常。

    为了将企图再度偷偷溜回校内的学生赶跑，今晚我们仍旧得在校园内来回奔波，一刻也不得闲。

    大部分的班级都尚未完成校庆的准备工作，所以那些学生多半是为了熬夜赶工才溜回校内；不过进入倒数一个礼拜时，组成份子又多了想在化妆樱底下告白的情侣。

    就在几分钟之前，才有一群国中部学生企图翻墙闯入校内，幸好被一斗哥及薰子姊强制带回宿舍。

    我不清楚还没开花的化妆樱是否拥有实现恋爱心愿的能力。

    不过，即使在这种妖魔鬼怪乱窜的半夜校园也敢闯入尝试，就算不凭藉化妆樱的奇迹，那些情侣的爱也应该够坚贞了。

    「爱火熊熊燃烧中的情侣，就算是面对理所当然的常识也会弃之不顾吧！」

    柠檬有点酸地说道，凛听了则以极度严肃的表情回答：

    「凛以前听有经验的人说过，快冻死的时候可以把衣服脱光，因为对四周的冷或热都完全没感觉了，应该就是这个意思吧。」

    「唔——很遗憾的，不太一样。」

    「如果不是那样，应该就跟窒息而死的经验……」

    「……凛，不要用思念体的死因来譬喻恋爱可以吗？」

    我放着一如往常享受谈天乐趣（？）的柠檬与凛不管，重新将注意力锁定在化妆樱四周的警戒工作上。就在此时，我发现树下不知何时多了一个陌生的人影。

    那是一名身材削瘦的年轻男子。他穿着立领衬衫，外面披一袭木棉质料的和服上衣与裤子——简而言之，就是一副书生的打扮。对方伫立于樱树下，神色不安地左顾右盼。

    我以为他又是另一组想来化妆樱下告白的情侣，于是便迈步朝对方走去。然而瞬间涌上的怪异气息却让我忍不住蹙眉。来到够近的距离后，我才发现那名男子的气色非常差，形销骨立，简直就像该送入结核病疗养院的病人一样。过没多久，我就察觉出那家伙之所以诡异的真正理由。

    ——对方身上没有气味。毫无预警就出现在化妆樱树下的这名书生男，完全没散发出人类该有的任何气味。

    我举起一只手示意同伴们先别靠近，然后才慎重地继续朝化妆樱接近。等到我的脚尖刚好轻触化妆樱的根部时，年轻男子突然转过头，原本如孩子般困惑的眼神也顿时轻松和缓不少。

    「对不起——请问一下，呃，不好意思，这里是宵见里没错吧？」

    我不知该如何回答对方，男子见状慌忙补充：

    「啊，不，请你不要误会！我并不是因为喝酒喝到茫，也不是什么心怀不轨的坏人！呃，我只是在昏暗不清的外头迷了路，刚好又对这棵樱花树有印象。」

    看他那副极力为自己辩解的模样，实在感觉不出丝毫的恶意或敌意。我默默地点点头，男子这才松了一口气似地垂下肩膀。

    「啊啊，太好了！我还以为自己被狐狸精或狸猫所骗，来到不知名的深山中。不知何时眼前竟出现陌生的建筑物，明明天气很晴朗，却看不见半颗星星……」

    青年白皙的脸庞上浮现出柔和又羞涩的笑容——如果这是演技的话，那他真可算是位名演员了。

    我对这位面露苦笑、看似好青年的家伙问道：

    「你究竟是打哪儿来的？」

    「啊啊，真是失礼！我都还没有自我介绍。我是暂住在教来石家的宫田正一郎。」

    宫田对我深深一鞠躬。其他同伴听了则不约而同地将目光转向凛。

    凛以惊愕的表情瞪大圆眼，拼命地摇着头。

    日奈以宫田听不见的声音向凛询问道：

    「那个人不是教来石家的亲戚吗？」

    「凛不认识那个男人。至少在凛知道的范围内，教来石家并没有暂住一位名叫宫田正一郎的人物。」

    虽说这家伙也有可能是高层秘密藏在教来石家的人，但如果真是那样，他就不可能在这个时候跑到这种地方大摇大摆地闲逛才对。

    宫田困惑地交替看着我们这群人的脸，这时候，柠檬主动上前一步。

    「请问一下，今天是几年几月几日？」

    柠檬露出亲切的笑容，使出每次必用的绝招。宫田也一脸微笑地回答：

    「呃，我记得今天是七年的十月九日。」

    「七年？」

    我的反问让宫田困惑地交叉双臂，一股轻微的味道也飘入了我的鼻腔。至此，我终于领悟自己之前为何无法嗅出这名男子的气味了。

    宫田所释放出的气息，就跟在我们头顶上舒展枝叶的化妆樱一模一样，所以我当下才会无法分辨。

    宫田似乎没察觉到我心中的愕然，偏着脑袋追溯自己的记忆。

    「咦、咦？难道今年是八年吗？不过，在我二十二岁的时候年号就已经变成※大正了……啊，果然没错，今天是大正七年十月九日。」（译注：大正元年是1912年，平成元年是1989年已

    这名男子一口气跳过九十年的光阴，跑入了平成年代的宵见里且迷了路。只见他脸上浮现出一抹松了口气的笑容，对我们如此回道。

    ＊ ＊ ＊

    「——我已经记不太清楚了，不过总觉得自己好像在寻找什么东西。恐怕就是因为一直抱持着遗憾，所以才会无法投胎，还在这里迷了路吧！」

    宫田搔搔头，以害羞的笑容呵呵笑着，让我们不知该如何应对。

    日奈与柠檬小心翼翼地向宫田解释，这里已经是二十一世纪的宵见里，而他恐怕是在大正时代就已经过世了。

    「是这样啊，那还真是不可思议。」

    ——本来以为对方会狼狈不堪或大哭大闹，没想到他马上打心底接受了这件事，坦然面对眼前的处境。

    宫田正一郎虽然是明治时代出生的人，思想却意外地灵活，一点也不古板。

    「脑筋太过灵活这点反而令人感到好奇……」

    一斗哥面有难色地摸着下颚，喃喃说着。

    这里是宵见里，也是人世间最接近黄泉之处，更是一块会根据人类思念而唤来怪异现象的土地。

    即使有时间旅行者（Time traveler）出现在此或许也不奇怪。不过，宫田并不是那种科幻的产物，而是属于怪异现象的一种。

    「为什么那个人的味道会跟化妆樱一样？」

    「啊，果然是这样没错！我也感觉到了，宫田先生的气味跟化妆樱好像。」

    柠檬极力同意我的看法。没错，宫田正一郎虽然以人类的姿态现身，也拥有实体，但他身上所散发出的存在感却与化妆樱十分接近。

    「凛判断宫田先生是思念体。」

    「可是，教来石的小姑娘，如果那个男人是思念体的话，应该不会有实体才对吧？」

    薰子姊不解地提出异议。凛困惑地皱起眉，接着才转向日奈，重新端正姿势说道：

    「日奈姊姊，凛认为宫田先生这个思念体与化妆樱之间的关系很复杂，感觉好像混在一起。凛觉得他是因为跟化妆樱共享生命，所以才能实体化。」

    「——这种例子以前还真没听过。凛，你能解释一下吗？」

    「没办法，日奈姊姊。凛过去也没有见过这种思念体，所以不清楚原因。现在宫田先生就好像化妆樱的分身一样，或许他很接近所谓的樱花精灵吧！」

    凛的说明让一斗哥忍不住绷起脸。他抬头仰望化妆樱。

    「也就是说，今年化妆樱之所以迟迟没有开花的迹象，是因为被那个精灵吸走能量的缘故啰？所以到现在连半个花蕾都看不见啊！」

    「很有可能。凛虽然不太擅长跟植物的思念进行对话，不过凛也看得出来那棵樱花树的样子不太对劲。」

    接着，直到东方曙光乍现，所有怪异事物都应隐蔽起来的早晨六点钟声之后，宫田却没有像普通的思念体般消失不见，依然好端端地站在众人面前。

    「宫田先生在世时如果暂住教来石家，教来石一族的长者里应该有人听过他才对吧？」

    日奈的提议很有道理。即使认识宫田的人都已经辞世了，也不会完全没有留下任何纪录。

    当众人为了「轮值」的工作即将重返校舍前时，我忍不住回头又打量了化妆樱一眼。

    为了在表演话剧这件事帮上日奈的忙，首先必须让这株樱花树绽放才行。那出戏一定要在繁花盛开的背景下演出才算成功。

    宫田正一郎因为某项遗憾而一直徘徊于宵森学园，结果让化妆樱也失去了以往的规律。假使这项推论没错，那只要让宫田这个思念体心无挂碍地净化、升天，樱花应该就可绽放了吧？

    既然如此，我们就得加紧脚步才行。为了我与日奈的未来，必须早日协助宫田完成未了的心愿，让他放下俗世的一切，快点投胎去。

    「——好，无论如何我都要解决宫田正一郎的遗憾！」

    当我表明决心后，日奈以不明就里的讶异表情抬头看着我。

    「……奇怪，勇太怎么突然热心起来了？怎么了？」

    日奈以狐疑的眼神瞪着我。我努力压抑内心的动摇，装作毫不在乎地回了句「哪有啊？」之后，便为了迎战今晚的怪异事件而快步走向高中部的校舍。

第四卷 第二章

    只要从宵森学园高中部正门走进去，便能在通往校舍的道路右手边看见知名的化妆樱——那是棵会在每年十月不合时节疯狂绽放的樱树。

    此外，化妆樱的背后还流传着另一项传说。

    只要是宵森学园的学生，尤其是女孩子——当然包括我在内——都听说过那个传说，因为那早已传得沸沸扬扬了。

    『只要在化妆樱下告白，有情人必能终成眷属。』

    特别是在秋天的夜里，听说晚上十点的钟声敲过后趁机告白最为有效，因此半夜想潜入校园的学生才会络绎不绝。或许本来种在高中部后中庭的这棵樱树，就是为了这个理由才会被迁至远离校舍的正门附近吧！

    「——根据狐狩田所言，过去告白的成功条件还包括『必须在樱花盛开时』，但随着时代演进，规则也愈来愈宽了。」

    的确，去年在我前往宵森祭高中部的摊位游玩时，为我四处带路的哥哥也说过类似的话。

    那株樱树的品种是「高远小彼岸樱」——哥还这么补充道。

    其实我也分辨不出来品种之间的差异；不过跟里内的其他樱树相比，化妆樱的花瓣颜色的确比较深。

    至于这株樱树会被冠上化妆樱的名号，似乎是从迁移至正门附近后才开始的。

    当其他樱树都掉光了叶子，准备迎接冬天的这个季节时，疯狂盛开的化妆樱简直就像为了掩饰枯黄的秋季而拼命化妆的女人一样。

    以前甚至还听说有外来的人企图以科学的方法——例如这棵樱树的品种是否较特殊等——来解析化妆樱为何会在秋季盛开之谜。

    然而在深信化妆樱传说的学生们阻挠，以及里内长者认为不可让外人接触怪异现象的顾忌下，研究计划最后胎死腹中。

    ——也就是说，化妆樱其实也属于宵见里无数个不可解释的怪异现象之一。只是对我们而言，那就像熟悉的故乡秋天风景一样，是个日常生活的一个小点缀罢了。

    然而今年这株化妆樱的动向却跟往常不太一样。

    以往到了这个时候，花蕾早该绽放五成、甚至七成了，结果现在却连半个花蕾都看不见。

    以前我每次看见这株化妆樱开花，心中也不过就是浮现「好美呀」之类的感想而已。谁知道这家伙今年偏偏不开花了，简直是存心找我麻烦嘛。

    对于我全心全意准备的舞台演出来说，盛开的化妆樱为设在户外的舞台制造花瓣漫天飞舞的效果，可说是不可或缺的要素。如果化妆樱一直死不开花，那话剧就会失去重要的气氛了。

    即便大家再怎么努力排练，演员的台词、演技和幕后的照明、音响都很完美，只要化妆樱不开花，这出戏就不能算成功。

    「日奈为什么这么执着于戏剧部呢？」

    ——以前勇太似乎问过我类似的问题。

    说我「执着」总让我有种无法释怀的奇妙感受。对我来说，演戏的魅力就是能「让自己变成另一个人」，这点才是最重要的。

    诹访部日奈的这个身分早在出生时就决定了，与我本人的意志毫无关联。不管是物理性或精神层面，我都只能局限在这个位子上，而且一辈子都无法脱离这个身分。

    但只要透过演戏，就能在不打破这个从出生起就因禁我的笼子、也不使任何人难过的前提下，让我暂时脱身而出，喘一口气。

    阅读有趣的书籍或是玩好玩的游戏虽然也有类似的效果，但如果想要变成另一个人，实际演一出戏的成就感是无法取代的。

    即便那得花上许多辛劳与时间，不过一切都非常值得。当一出戏结束后，留在我心中的那种满足感真的是难以言喻。

    虽然我也曾对勇太述说过这种感觉，但他却只是苦笑着回答「光是当我自己就够累了，哪还有心情去扮演别人」之类的话。

    ——当然，如果要问我是否已充分扮演好诹访部日奈的角色，即便我再怎么斩钉截铁地拍胸脯保证，以三婆为首的众长老也绝对不会认同吧。

    你的力量与心理准备根本比不上现任当主。前一代当主总是这样那样、前前代当主绝对不会做出……类似的批评我早就听到耳朵长茧了。

    不过，我迟早会让那些人全部认同我的——其实我是个挺不服输的人——等到毕业后，我就能将全部的时间投入当主的工作，关于这点我早就有所觉悟了。

    ——但是既然我迟早得全心致力于天生的使命，眼前至少允许我在演戏这件事上稍微沉迷一下吧！

    我希望这次的活动能成为自己学生时代的美好回忆。

    此外，我也不想轻易放过社长给我的难得机会。或许之后我再也没有站上舞台的机会也说不定。

    在不远的将来，我所有的时间都得贡献给诹访部与宵见里。所以我希望能在这绝无仅有、依然允许由我自己支配的光阴中，留下一个足以傲人且毫无遗憾的精采回忆。

    ——不过，我这种想法对柠檬或是哥哥，不，就连勇太也不能透露……因为这种事要是让他们知道了，多不好意思呀！

    然而纸是包不住火的。

    总之，我为了能让这次戏剧部的演出成功，已经尽了一切可能的人事，至于天命、天命呀……！

    柠檬与凛也特地在各种场合配合、帮助我，真希望这次的表演能不辜负大家的期待。

    就连一开始极不情愿、厌恶之色溢于言表的勇太，最近不知道是否萌发了演员的自觉，不但充分理解化妆樱的重要性，更不会在练习时突然害羞或结巴。只不过，关键的化妆樱还是没有半点想合作的征兆。

    因此我也只能暂时放下排练的工作，先设法将失去归宿、于宵见里徘徊的思念体加以净化，使其能从这块土地脱身。对身为诹访部一族的我而言，这也是重要的「轮值」之一。

    「——所以说，就算我把大家集合起来，讨论让宫田先生完成心愿的方法，也不算粗暴、公私不分或滥用职权啰，而是我光明正大的职责！」

    凛抬头望着我，用力地眨了几下眼睛，接着才深深低头说道：

    「凛理解了，意思就是日奈姊姊代表了绝对的正义，没错吧？」

    「嗯嗯……应该就是那个意思吧！」

    「日奈，你可以不必编藉口了，赶快切入正题吧！」

    勇太毫不留情的吐槽顿时打断我与凛的心灵交流。

    「这、这才不是藉口！你应该说这是心理建设、心理建设啦！」

    「果然没错，日奈的藉口一点道理跟说服力都没有。」

    「这完全无法加强心理建设，顶多只能算是强词夺理吧？」

    我瞪了正在交头接耳的一斗哥与柠檬一眼后，才正色重申今天的议题——

    『宫田正一郎未完成的「遗憾」究竟是什么？』

    柠檬迫不及待地用力举起手，信心十足地发表自己的看法。

    「一定是关于恋爱的遗憾吧？宫田先生看来是个纤细的人，要不是暗恋别人，并且在还没有告白前就过世；就是意中人跟其他男人结婚，因此羞愤上吊而死。」

    「不，那可是发生在距今九十年前的事喔！也许他是因为饥饿、营养失调而死的。那家伙看起来就是皮包骨，一副虚弱的模样。」

    「——柠檬姊姊跟一斗哥哥，请不要对宫田先生妄下断言，那样太没礼貌了。」

    凛皱起眉头，咬牙切齿地说着。至于被「妄下断言」的宫田先生本人，则依然沉溺在追溯过往记忆的世界里。

    「勇太有什么看法？」

    「或许他对什么人余恨难消？」

    「例如被信任的人背叛、失意而死之类的吗？」

    「与恋爱相关的负面情绪通常很难排解吧！」

    「对食物的愤恨也很可怕喔？」

    勇太听了露出无法茍同的表情。

    「宫田先生有没有可能是在宵森学园被杀，尸体埋在化妆樱底下？」

    「啊，原来如此……所以他才想藉助化妆樱的力量替自己复仇。」

    「这么一来，就可以说明为何宫田先生的气息会跟化妆樱相同了。」

    我制止了因感佩而想用力鼓掌的一斗哥与柠檬，重新将视线转向勇太。

    「你忘了吗？化妆樱是在二战后才从后中庭迁到现在的位置。当初在挖掘时并没有发现人骨或其他类似的诅咒之物呀！」

    假使当时在挖掘化妆樱的树根时，发现了什么惨死的人骨遗迹或宿有强烈思念的物品，那当时负责「轮值」的诹访部及其家臣一定会为此事留下书面纪录。

    然而，即使我回家调查过当时的资料，关于化妆樱的奇特记载也只有不合季节的疯狂开花，以及那个「只要在树下告白，有情人必能终成眷属」的传说而已。完全没有关于宫田先生或幽灵的目击纪录。

    既然樱花树下并没有埋藏白骨，那宫田先生会变成樱花精灵，并像现在这样出现在我们面前，一定有其他的理由吧！

    原本一直竖耳倾听我们讨论的凛这时对宫田先生问道：

    「想出什么线索了吗？」

    「原本以为听了各位的意见应该会有灵感，只可惜我的记忆还是很模糊……真抱歉，让你们费了那么大一番功夫。」

    ——宫田正一郎这个人生前铁定是位极度诚实且善良的青年吧！

    我望着他那深深低头道歉的模样，更加深了内心的这种看法。我们这群接受他道歉的人，反而觉得自己好像做了什么对不起他的事。

    之后我虽然继续与众人进行讨论，却始终找不出可以让大家异口同声表示「就是这个！」的可信答案。

    既然如此，只好放弃推论到底是哪个理由，干脆以地毯式搜索的手段尝试一个个化解宫田先生的可能遗憾吧！

    「首先，就从最简单的开始试起——『让他吃美味的食物』吧！」

    大家一致赞成这个选择。

    「……等等，哪家店的料理美味到足以让充满遗憾的往生者升天呢？」

    「勇太之前只去过车站前的速食店或咖啡厅吧？」

    「话、话说回来，一斗哥也是每次都跑牛井店跟拉面店而已啊！」

    「如果是蛋糕店我就熟了……日奈，要不要请教一下你哥哥啊？」

    「唔？我哥其实很少吃外食，所以应该不太清楚吧……」

    我心虚地垂下目光，正好与一脸紧张、抬头仰望我的凛四目相交。一斗哥将手搁在用力左右转动脖子的凛头上，为了使她放松而搔着她的头发。

    「啊——这种事薰子姊应该最清楚才对吧？搜集情报这种事刚好是她的天职，况且比起高中生的我们，她的行动范围又比较宽广。」

    「那，需要我打个电话给她吗？」

    勇太率先掏出手机。

    平常总是有气无力、听从我指示才愿行动的勇太，这回却异常积极起来。我见状不禁感到有些不满。

    「薰子姊，我是勇太。有件事想请你帮忙……」

    ——反正我对勇太来说，不过就是单纯的青梅竹马兼主子罢了，又不是什么特殊的关系，根本不需要嫉妒——

    「……嗯，嗯……咦？等一下，你说的那间店在哪儿啊？」

    ——也就是说，我刚才会有那种生气的感觉，完全是因为大家正在努力办正事的时候，勇太却对薰子姊露出那种明显的色心之故——

    「啊，你说在游乐场旁边？……不是？啊，是在转角的电线杆？就是有养狗的那里吧？」

    ——奇怪，难道勇太在害羞吗？总觉得他跟对方好像很难沟通，两人都无法好好传递想表达达的意思，

    「以前停放脚踏车的地方……不，我记得明明是那里啊。之前那里不就是停脚踏车的地方吗？……不，你说什么丸子一族所拥有的房子，我根本不知道到底在哪里啦！」

    勇太迅速扬起下颚，不耐地搔着头发。

    看来似乎两人都苦于无法好好与对方沟通。

    薰子姊跟勇太都属于不擅言词的类型。此外，更严重的问题是，那两人认路的方式有着非常明显的差距。

    「……好像陷入僵局了呢！」

    柠檬在我耳边悄悄说道。

    这时勇太的背部肌肉突然一震，不知为何偷偷回过头窥视着我。

    就好像条件反射似地，我也自然而然地交叉双臂、挺起胸膛，以下颚指着勇太说道：

    「没用的家伙，真受不了！」

    ——哎呀？不对、不对呀，勇太，我并不想说这么难听的话……啊，他马上把目光移开了！？背影看起来还非常沮丧……啊呀呀呀呀……

    「嗯——我跟他在认路时都不自觉习惯以『鼻子』取代『眼睛』的角色，所以在需要向他人说明的时候总是会产生混乱……」

    「那就好像跟狗问路一样，因为视野不同所以根本派不上用场……」

    「啊！好过分哟！」

    柠檬对一斗哥的发言非常不满——不知她是气自己被形容为狗，还是派不上用场这点——总之，柠檬终于按捺不住，跨步走向勇太。

    「勇太，电话给我！我一定要洗刷我们的污名！」

    可惜正当柠檬将手机从勇太手中夺过时，薰子姊那头突然出现了某些骚动，让她无法继续通话。

    「喂——喂喂——薰子姊！你在哪里……啊！也没有多远嘛，我们过去找你好了。喂——喂？」

    柠檬把被挂断的手机还给勇太，轻盈地转身朝向我。

    「薰子姊为了准备校庆而待在大学部那儿。比起打电话，不如直接去问她还比较快。」

    ——这么大阵仗杀过去不会造成对方困扰吗？不，这也是为了公事。我一定要完成让宫田先生安心投胎的使命。

    我在心中如此说服自己，接着就与同伴们一起动身前往大学部。

    ＊ ＊ ＊

    宵森学园大学部距离高中部只需步行五分钟左右。

    在学的大学生人数则跟高中部差不多。

    这里的大规模改建作业都已告一段落，所以完全看不到任何外观老朽的建筑物，整排都是气势磅礴的现代化校舍。

    薰子姊所属的近代文学研究会所筹备的摊位是咖啡厅，位于学生活动大厅的一角。预备贩售的菜单包括咖啡、红茶、松饼以及可丽饼。

    学生活动大厅中挤满了忙于准备校庆的人潮，幸好在勇太与柠檬的嗅觉协助下，我们很快就找到了薰子姊所在的摊位。

    在摊位中手忙脚乱的工作人员前方放置着一块大型招牌『正统派女仆咖啡厅 蕾吉娜』。

    ——招牌上的字体龙飞凤舞。

    薰子姊正默默抱着盘子经过。她身上所穿的衣服，就跟最近电视上经常出现的女仆咖啡厅服务生很类似，一袭轻飘飘的迷你裙加上蓬松且装饰繁复的上衣。

    只不过她的这套女仆装却是血统纯正的维多利亚时代样式，跟最近那种刻意裸露献媚的廉价女仆装大不相同，简直就像是自西画中走入日本的「正统女仆」。

    ——话说回来，我对女仆什么的也不甚了解。对此当然没有特殊的兴趣，或是想要自己试着角色扮演一下之类的。

    以前我曾听过一斗哥与狐狩田学长对此展开激烈的讨论，所以才会在被强迫的情况下接受关于女仆的部分常识。

    「午安。」

    「……！！」

    我客气地唤了薰子姊一声，接着她却像触电般突然跳了起来，甚至还以仿佛能听见骨头错位尖锐噪音的不自然姿势，一动也不动地回望着我。

    「……下、下任当主大人！」

    薰子吃惊地喊道，手中的盘子也顿时摔向地面。我慌忙一个箭步冲到对方身边，把即将如雪崩般化为碎片的盘子接住。

    「啊啊！？真、真是太失礼了！竟然麻烦下任当主大人……」

    「你先把盘子放下来吧！不要在这种状态下对我鞠躬啦……！！」

    听到我的惊呼声后，薰子姊这才回过神。她将手中的盘子搁在一旁的纸箱上，重新对我深深低头行礼。

    ——真稀奇，我跟薰子姊虽然认识不久，却从来没看她如此慌乱过。

    「怎、怎么会突然？」

    「因为你刚才把电话挂掉啦……」

    「啊，啊啊……」

    薰子姊狼狈地呻吟着。

    即使她明白了我们杀来的原因，表情依旧非常尴尬。她不断地拉着裙子的下摆，企图藏住自己的大腿。

    ——咦？难道她觉得这身打扮很不好意思吗？对唷，她的脸不但很红，而且还不敢正眼面对我。

    为了轮值的工作她都可以不介意半裸了——对方这副模样让我觉得非常新鲜。

    一斗哥也兴味盎然地欣赏着薰子姊的女仆装扮，一副光明正大的模样，丝毫没有『装作没看到』或是『以斜眼偷瞄』的打算。

    至于勇太则是小心翼翼地将视线从薰子姊身上闪开。不过他的脸红甚至波及到了耳垂，所以我很清楚其实他极为在意薰子姊的装扮，而且内心也非常感兴趣。

    ——哎呀，真讨厌，我怎么又开始不舒服了。

    薰子姊困惑的视线在周遭众人身上游移，然后终于察觉到事情的不对劲之处，立刻低声向我询问：

    「下任当主大人，那一位是……？」

    我这才想起宫田先生与我们同行之事。

    宫田先生对眼前完全超脱大正时代的所见之物感到非常好奇，凛则是不厌其烦地一一说明。隶属于可与死者交谈、交换契约的教来石一族，凛早就习惯与往生者或遥远时代的古人对话了。

    宫田先生虽然有不少特殊与诡异之处，不过毕竟也算是思念体的一种，或许本来就较能与教来石一族沟通吧！

    我将至今为止的状况向薰子姊简单扼要地说明一遍。

    「——总之，我们得让那位宫田先生安心升天才行。」

    「啊，所以才要找美味的餐厅吗？」

    薰子姊恢复冷静后，脑筋倒是转得很快。

    她向我推荐了几间餐厅后，还替可能比较难找的店画了简单的地图。

    「下任当主大人，我今天必须留下来帮忙准备，所以无法与您同行，请您务必小心。」

    说完后，她便对我姿势优美地低下头。我向她道谢后，便率领着众人离开大学部的学生活动大厅。

    ＊ ＊ ＊

    薰子姊介绍的店之一就位于大马路旁的巷弄深处，是一间小巧精致的西式餐厅。距离里没有多远，不过里头的气氛倒是十分高雅。

    「哎，这间餐厅看起来好洋派啊！」

    宫田先生以充满好奇的目光扫过店内一圈，接着才于店家带领的位子上就座。

    听说他是第一次吃西餐，所以起初我还建议他使用免洗筷。不过，由于机会难得，所以宫田先生本人好像很想挑战用刀叉吃饭。关于这点就交由凛去指导吧！

    「真了不起，我以前从来没看过这种料理。」

    「真希望我也能生在这个时代。」

    ——宫田先生一边感慨着，一边将店家端出的料理依序解决。当饭后的咖啡与点心也端上桌时，他对刀叉的熟练程度已经比刚开始进步多了——差不多就是从幼稚园儿成长到小学生的程度吧！

    「没想到世界上还有这么美味的食物……谢谢你们的招待。」

    ——能升上天堂的好人，想必也是过着如此的生活并露出类似的满意表情吧！

    我将上述那些无意义的妄想从脑中赶跑后，刻意加强语气说：

    「你不必这么客气……对了，有勾起什么回忆吗？」

    「啊啊，有劳你们费心请我享用美食，还真不好意思开口。不过，我并没有想起什么。」

    「凛也认为这种事欲速则不达。」

    原本正替宫田先生的咖啡注入牛奶的凛这时也停下了动作。她说完后，睁大那双细长的眸子回头仰望我，正好与我对看了一眼。接着她才摇摇头，垂下视线。

    「……总之，逼急了恐怕会有反效果——这是凛的看法。」

    宫田先生听了之后嘴角也忍不住露出笑意。

    「太感谢你了，凛小姐真的很温柔。」

    「……凛只是发表很普通的看法而已，不算什么温柔……」

    「我觉得你这种处处为人着想的态度实在很难得。」

    宫田先生毫不掩饰的这番告白让凛的脸颊顿时泛红。勇太则偷偷顶了顶我的手肘。

    「——喂，大正时代的日本男子汉都像他那样吗？我还以为应该更粗鲁霸道一点才对耶……」

    宫田先生的确很纤细，体弱多病的模样看起来也跟粗鲁霸道完全无缘。不过，既然他能坦率地称赞女性的优点，不就代表他具备十足的绅士风范吗？

    我刻意扬起下颚对勇太示意后，才瞪着他的脸回答道：

    「天晓得？这跟出生的时代又没关系。比起愣得跟木头一样不会说话的家伙，就算是说客套话也会逗女孩子开心的男性比较理想吧？」

    勇太听了我的话后胆怯地往后退了几吋，一斗哥见状则同情地喃喃说道：

    「你这是自掘坟墓啊，勇太。」

    「不要多管闲事啦！」

    「不过会讲甜言蜜语的勇太也很有趣呀，在表演话剧时要不要加入类似的剧情？」

    「加入类似的剧情……例如呢？」

    勇太讶异地歪着脑袋，柠檬则露出天真无邪的笑容回答他：

    「军人洗心革面后，反而对自己之前虐待的女学生燃起了炽热的爱意。他对少女倾吐一连串的甜言蜜语，甚至即兴地唱起情歌……」

    「免了免了！」

    「就、就是说呀！勇太的脑袋才装不了那么多台词呢！」

    「应该说日奈遇到这种桥段铁定会笑场吧！？」

    「我才不会笑场！」

    「不，你铁定会爆笑，还会笑到摔在舞台上。我已经可以想像日奈指着我捧腹大笑的模样了。」

    「总、总之，柠檬的点子太异想天开了！我们还是照原先的剧本演吧！」

    我使尽吃奶的力气否决了柠檬的主意——说真的，我心里倒觉得有些可惜，不过那实在是太难为情、太强人所难了。

    我催促着打从心底感到遗憾的柠檬，以及不知为何因刚才的事而显得垂头丧气的勇太出发，依照薰子姊建议的餐厅一摊摊吃下去。

    结果，宫田先生依旧什么也没想起来，更没有宿愿被完成而开始净化的反应。我们只是让他痛痛快快地吃了好几顿大餐后，便结束了今天的计划。

    在夕阳西下、众人返回学园的半路上，勇太用力地叹了一口气。

    「——看来他的遗憾跟食物完全无关。」

    「可是『对恋爱的遗憾』或『对某人的怨恨』又没办法那么轻易重现。看来还是得先多收集一点情报才行。」

    总之，就先让宫田先生趁凛在国中部上课时的白天，站在化妆樱底下对来来往往的行人打探消息吧！

    至少我们可以确定的是，宫田先生与这棵化妆樱的渊源颇深。

    「或许宫田先生的故事非常特殊，远远超乎凛可以理解的常识与经验也说不定。」

    「确实有可能。」

    在这种情况下，即使调查当年的纪录，也不见得能找到对现在有帮助的线索。到底什么才是最好的解决方法呢——

    「对了，下次放假再让凛带宫田先生上街一次怎么样？」

    柠檬突然冒出异于四周气氛的开朗提案，我慌忙将原本陷于沉思的脑袋拉回现实。

    「让他们去看电影或是到处去玩之类的？」

    「……你是说，让凛跟宫田先生单独两个人？」

    「因为凛在我们之中跟宫田先生最合得来呀！」

    「可是，柠檬……」

    柠檬与我四目交会时，脸上浮现了愉悦的笑容——我很清楚她的这种表情，像这种时候，她铁定是在计划些什么。

    凛并没有对柠檬的表情多加留意，只是以莫可奈何的眼神抬头仰望我。

    「——日奈姊姊，凛要怎么做才能帮上忙呢？」

    如果这次事件的起因是出自于我们根本无法想像的缘由上，那我们现在的尝试不都变成徒劳无功了？

    不过，待在原地什么事也不做，眼睁睁地看着时间流逝，问题也不会自动解决。即使处在伸手不见五指的黑暗中，试着四处摸索或许也能发现转机。

    「可是，让凛一个人去太危险了吧？」

    「白天我想应该没关系……至少宫田先生不像什么危险的思念体呀！」

    柠檬看了宫田先生一眼后小声补充道。

    与开朗乐天的柠檬刚好成对比，勇太与一斗哥不怎么喜欢这个提案。

    「可是啊，那家伙在思念体当中的确算是很奇特的变种吧？」

    「即使现在看起来不危险，我们对他的底细也了解得不够多……」

    「可是如果让他跟女孩子单独约会，说不定就能让他回想起什么呀！」

    「约、约会？」

    凛听了柠檬的话后瞪大双眼，表情也显得狼狈了起来。

    「假使凛遭遇了什么危险，就立刻以手机通知大家，我们会马上赶过去的。」

    「可是，柠檬姊姊……」

    「只要是在里的附近就应该没问题吧。对吧，日奈？」

    「这个嘛……」

    柠檬的笑容与凛的困惑表情同时转向我。

    我将双臂交叉在胸前，稍微犹豫了片刻，接着才点了点头，将手放在凛的肩膀上。

    「那么就麻烦你了，凛。」

    「日奈姊姊……」

    「真的发生什么事一定要赶快跟大家联络喔。」

    「是的！」

    凛用力颔首，双眸还透出了代表坚强决心的光彩——向来总是在一旁忠实且默默完成教来石一族「轮值」任务的凛，这回心中燃起了炽热的使命感。

    我将目光转向宫田先生，稍微在眼神中施加了些许「力量」，并对他提醒道：

    「你也要抱持着绅士的风范唷！」

    「那是当然的。」

    「可不要趁我们没注意时就变成野兽——干什么啦！」

    勇太突然扯住我的手臂，将我拉往一旁电线杆的后方，并一脸严肃地开口问：

    「——真的没问题吗？」

    为了不让凛或宫田先生听见，他还刻意压低音量。

    因此我的回答也不自觉小声了起来。

    「又不是真的让他们两人独处，我一定会派出护卫的。」

    「派谁？大家在校庆前夕都很忙吧！」

    「当然是全部的人一起去啰！」

    「真不愧是日奈，完全看穿了我的计划——！」

    堂堂——不过依然保持轻声——做出如此裁断的我，被从旁闯入的柠檬开心地敲了一下手臂。

    「你的嗜好真不健康……」

    「难道勇太真的愿意让那两人独处吗？」

    「当然不愿意。不过……」

    「对、了、唷——为什么勇太说话的方式与态度又恢复正常了？之前说好的练习呢？」

    紧要关头或危险逼近眼前时我当然不会强迫他，不过当下我们又没有被敌人追杀，也不是正在抢救面临生死存亡的重伤患。

    勇太以不太甘愿的表情瞪了我一眼，接着才用力撇过头。

    「——我才懒得管你们！」

    嗯，勉强算他及格好了。

    ＊ ＊ ＊

    假日的早晨我收到一封简讯。

    标题名称为『报告一』，内文则写着『现在要从家里出发』——原来是凛传给我的。

    对于等一下就要出门约会的少女来说，传送这种内容的简讯过来实在不免让人对她的未来感到忧心，然而教来石家的大门还是静静地打开了。

    众人——包括我、勇太、柠檬，还有一斗哥——躲在附近，小心翼翼地不被从教来石家离开的凛与宫田先生发现，并在后头尾随着那两人前进。

    一斗哥很难得整个人闷不吭声，一句话也没说。

    其实他并不怎么适合执行隐密的行动，本来我今天是想请他负责留守的。但是如果放着他不管，他反而有可能擅自行动，所以最后还是选择带他出来。

    对于执行「轮值」任务时能力与合适度都与凛最为搭配的一斗哥来说，凛就好像他的妹妹一样，不，夸张一点应该说就像女儿一样，他会担心也是理所当然的。

    一斗哥望着远在前方步行的凛与宫田先生，悄悄问道：

    「——日奈，距离这么远不会跟丢吗？」

    「放心啦，勇太跟柠檬都可以追踪凛的气味……」

    况且凛事前还提供了名为『今日流程』的约会计划书——虽然我根本没要她制作这种东西——所以即使跟丢了也只要按计划内容前往下一个行程地点等待，那两人自然会主动靠过来。

    呃，以分钟为单位计划约会的流程感觉很奇怪，不过既然凛的目的是要取回宫田先生的记忆，保持谨慎也是理所当然的——只是首度约会这么做还满诡异的。

    前往约会的场所都是以宫田先生那个时代有类似经验的地点为主。

    从之前『与宫田先生同行的美食之旅（暂称）』中获得的教训，我们学会了应该要把与他生前记忆无关的场所予以排除才会更有效率。

    根据计划书，两人会先看电影，然后再前往咖啡厅。接着在热闹的大街上闲逛，最后才享用午餐。

    首先就前往第一个目的地——位于市区的某间小型电影院吧！

    与浦岛太郎状态的宫田先生相较，凛对于现代的一切事物自然比较熟悉，所以一路上都是宫田先生对她提出问题。

    不过尽管站在购票窗口前的是凛，选择要看哪部电影的人却是宫田先生。他还帮凛打开电影院入口的门，大大方方地带着凛进去。

    等我们确认凛与宫田先生在电影院中央的位子就座后，才占据了附近的几个座位，偷偷观察那两人的举动。

    旧式的电影开始铃响起，观众席顿时变得一片黑暗。我终于察觉自己的失策——这种状态下根本看不清楚凛的反应嘛！这种事只要稍微动点脑筋应该就很容易察觉吧！

    银幕上正播放着号称「本世纪最佳罗曼蒂克爱情故事」的恋爱电影，不过比起虚构的俊男美女谈恋爱，对于一般人来说，还是对发生在自己周遭朋友身上的真实事件更为好奇。

    「——凛那家伙，竟然张大着嘴看傻了。」

    「以不知世事的程度来说，其实她也不会比宫田先生好到哪里去……」

    与我不同，即使在黑暗中视力依旧惊人的勇太与柠檬两人，在这种情况下依然能清楚掌握凛的动态。

    柠檬夸张地叹了口气。

    「……真无聊耶。要那两人趁机偷偷接吻或许太过分了点，不过在黑暗中悄悄搂住对方肩膀，或是手与手无意间碰触而害羞起来，应该算是合理的发展吧……」

    「凛、凛只是个十四岁的小孩耶！？如果真的发生了『什么』那该怎么办？」

    「如果宫田敢对凛作出那些事，那他就是毫无疑问的犯罪者！」

    两位男性表情严峻地对柠檬的抱怨低声提出抗议，虽然我也颇为赞同柠檬的意见，但这时也只能将那些不够谨慎的话咽回肚子里。

    那两人离开电影院后，终于步入了邻近的咖啡厅。

    那是一家自战前就开始营业的老店，听说想要喝正统咖啡的爱好者有时甚至会特地大老远从外县市赶来。

    为了不与凛撞个正着，我们四人抢先一步离开电影院，等对方在咖啡厅里的位子坐稳后才偷偷溜入店内。

    我们从店内的众多圆桌中，选了一张距离凛不是太远但又有屏风掩护的位子。

    这么一来，对方就很难发现我们，而我们也可以大胆地观察对方。

    凛正热心地说明着什么，宫田先生则在一旁回应她，偶尔还会提出问题互动。乍看之下，真的会觉得那两人的气氛应该很不错。

    「……好像满开心的，是在讨论刚才的电影吗？」

    我被那两人的和谐气氛打动，不禁如此喃喃问道，勇太听了则露出复杂的表情。

    「——是粥占卜。」

    「耶？」

    「凛刚才热烈发表的话题就是粥占卜啊！好像是根据放太久的粥表面发霉的状态来判断吉凶。」

    ——狼人即使不变身听力依旧惊人。

    我将视线从表情复杂并陷入沉默的勇太转回在屏风另一边热情发表意见的凛身上。

    帮那两人送来冰咖啡与冰淇淋汽水的女服务生也以很不自然的态度故意避开凛的视线。他们的话题真有那么奇怪吗？

    倘若将先入为主的和谐观感给拿掉，再度观察对面的那两人。跟平目的凛相比，今天的她情绪确实比较高昂。

    ——嗯，毕竟打从有记忆以来，凛生平的大半时间都花费在练习教来石一族天生的技能上。为了获得更强的力量而孜孜不倦的她，以前根本没有类似的约会经验，会这样心猿意马也是理所当然的。

    话说回来，我自己的类似经验也很少就是了。

    更正确地说，虽然还不到毫无经验的程度，但如果要强烈质疑我过去的那几次到底算不算约会，恐怕那些「经验」的内容也很难让我挺起胸膛为自己强烈辩护吧！

    虽然我曾跟勇太一起出门购物，也一起去看过好几次电影，或是在放学途中顺道逛逛速食店、前往咖啡厅喝饮料之类的。但姑且不讨论我的看法，至少勇太是怎么想的我完全不清楚。

    ——不，既然是勇太，想必会认为那都是「陪任性的日奈打发无聊的星期天」吧！因为他就是那种不解风情的人。

    尽管我有时也会帮勇太做便当，不过我都是以『因为饭菜太多了就顺便把剩下的分给你』这样的理由蒙混过去，他一定也从未怀疑过。

    「——凛小姐怎么会认为我刚才一点也不开心呢？」

    宫田先生平心静气地提出这句质问，尽管音量不太，但就连我的耳朵都听得一清二楚。

    他将手指交叉放在淡黄色的餐桌上，以不可思议的表情凝视着凛。

    至于坐在他对面的凛，则是蜷曲着原本就娇小的身躯，吞吞吐吐地答道：

    「凛……凛对于教来石一族职责以外的事物都不甚了解，所以很明白宫田先生对凛的话题并不感兴趣。」

    宫田先生听完后略微困惑地垂下眉尾，将手伸入上衣怀中并思索片刻后，才再度开口：

    「——关于凛小姐先前提过的，在秋天疯狂绽放的那棵樱树，现在被称为『化妆樱』，我说得没错吧？」

    凛不解地眨着眼睛，对宫田先生突然转移话题感到有些错愕，不过随即又肯定地点点头。

    宫田先生笑着将餐巾纸摊在桌上，以吸管在上头写起字来。

    「化妆樱的学名应该是Primula malacoides才对。那是一种一年生的草本植物，俗名樱花草，属于杜鹃花日报春花科报春花属……呃，总之，那是一种草的名字，并非树木。」

    凛望着对方以水在餐巾纸上所书的英文草写，忍不住好奇地偏着头。

    「凛想知道为何那棵树会被称为化妆樱。」

    「那棵树的树根附近不是种了另一种植物吗？我猜测那种植物在春天应该会大量绽放出淡红色的花朵才对……」

    确实只要一到春天，化妆樱的根部就会出现绽放可爱粉红色花朵的樱花草——当化妆樱被迁移至高中部的正门附近后，才在树根附近栽种了那种植物。

    宫田先生眼见凛以惊讶的表情用力点着头，顿时露出开心的笑容。

    「那就是Primula malacoides了……真正的化妆樱。一般人又经常称之为乙女樱或姬樱。」

    「为什么那棵樱树的名字会被错认呢？」

    「或许是因为其他樱树都要过冬了，却只有那棵樱树在秋天突然疯狂开花，让人不禁联想起浓妆艳抹的女性吧！」

    宫田先生将话题总结后，凛也感动地点了好几下头。等她终于重新将头抬起来与对方四目交会后，即使是坐在远处的我也能发现凛满脸困惑。

    宫田先生面对凛的注目礼，也疑惑地偏着脑袋，边害羞地搔着头边继续开口：

    「——总之，我想说的是，所谓的名字这种东西，只能代表事物的某个片面罢了，并不能全面说明事物的本质。」

    「片面……」

    「为了天生的职责而拼命努力的凛小姐，以及为了让我出来玩得开心而努力找话题的凛小姐，其实都同样属于教来石凛这号人物的一部分，但两者之间并没有谁优谁劣的问题。」

    「——很抱歉，凛无法理解宫田先生的意思。」

    凛依旧抬着头，依旧一脸困惑。宫田先生则一派轻松地笑着回答道：

    「呃……其实我啊，不管是对拼命贯彻职责的凛小姐，或是温柔待我的凛小姐，两者都非常喜欢。只要能跟凛小姐像现在这样共聚我就感到十分高兴了。」

    位于屏风对面的我与柠檬忍不住相互牵起手，为这惊人的一刻发出无声的欢呼。

    凛依旧满脸呆滞地仰望着宫田先生，或许是需要一点时间理解吧。过了半晌后她的眼眶才突然红了起来，低着头害臊地轻声细语道：

    「——提到四国某地传说中以狗进行的占卜……」

    「喔喔，那是什么样的占卜呢？」

    等一下，这是怎么回事啊！？

    我与柠檬保持手拉手的姿势一头撞向餐桌。

    柠檬同样对刚才高兴得太早的喝采感到愤怒，还不满地摇着头。

    「怎、怎么才刚进入佳境就切换到那种毫不浪漫的话题呢！？」

    就是说嘛，一点也没错。不过……

    「……话说回来，我以前从没看过凛说那么多话耶。」

    「是呀，或许……她跟宫田先生真的很聊得来吧！」

    「乍看之下会让人感到宛如梦境的美少年，凛会被迷上也是很自然的。」

    「美少年……啊——嗯，宫田先生的确散发一种虽然体弱多病却又温柔的气氛。」

    是说在旁边偷偷观察着那一对的人如果有空讨论这些事，还不如先将紧紧相握的双手放开吧！

    就当我与柠檬暗地为凛与宫田先生的一举一动牵肠挂肚时，勇太与一斗哥却只是以不感兴趣的表情警戒着屏风另一边的状况。

    ——对于那些无法理解少女心、每次在重要关头都不会说些中听话的臭男生来说，或许宫田先生的绅士行径一点也不有趣吧！

    我与柠檬对凛的暗中声援当然没有传入凛或宫田先生的耳里。那两人步出咖啡厅后，开始在热闹的大街上随意踱步。

    通往车站的这条大街上，除了量多、价格又实惠的小吃店以及贩售专门书籍与各种CD、DVD的大型书店外，还包括流行服饰店等许多以学生为主要客源的商家，可以说是此地商店街的中枢地带。

    ——既然机会难得，凛应该拉着宫田先生去逛展示着可爱连身裙或饰品的地方才对……

    结果凛却开始对兴味盎然的宫田先生解说起放置在店头的各种最新电子产品名称及其用途。

    为了满足宫田先生的求知欲，凛几乎是手舞足蹈地使出浑身解数为他解说。跟平日的凛相比，眼前的她的确显得格外亢奋。

    当她与宫田先生的手指无意间碰触时，还连忙慌张地缩回手臂。

    此外，当宫田先生弯着身子想接过凛手中的物品并眼神交会时，凛则是狼狈地立即避开目光，那模样真是令人同情。

    ——看来凛已经以异性的身分意识到宫田先生的存在了。

    凛本来就是鲜少与异性接触的孩子，除了偶尔被一斗哥或勇太摸摸头之外，要看到她像如今这样惊惶失措的反应我还真想不起来。

    柠檬在巷子里悄悄观察步履维艰的凛后，不知为何突然一脸严肃地将嘴凑近我耳边：

    「……日奈，为了进一步缩短那两人的距离，我看还是必须引发事件才行。」

    「事件？」

    「是呀！简单来说，类似什么意外的吧……像是预期外的突发状况之类的？」

    我听不太懂柠檬的意思。难道是因为我自己也缺乏恋爱经验吗？

    「意外？具体来说像是什么？」

    「突然遭遇坏人袭击之类的。」

    「那也未免太异想天开了吧！」

    勇太在一旁以不耐烦的语气插嘴道。

    「况且，找普通的坏人出面袭击只会被凛轻易击退。」

    「嗯——这个看法倒是很中肯。」

    正如勇太所言，尽管凛只是个国中生，却是教来石家中屈指可数的高超术者。

    如果有哪个暴徒可以跟与凛订下契约的思念体抗衡，诹访部应该会马上把那种家伙延揽进来才对。

    「那么，请勇太或一斗哥变身如何……」

    「等等等等，我实在不懂你的企图。」

    一斗哥慌忙出声否决。

    柠檬微微偏着脖子，以撒娇的表情仰望一斗哥。

    「那，不要直接攻击他们，只破坏附近的建筑物呢？」

    「『只』破坏是什么意思啊？别胡说八道了。」

    「不然就把停在马路边的车子翻过来？」

    「拜托——身负职责的我们怎么能反过来扰乱里的和平！？」

    一斗哥难得完全挡下柠檬那充满撒娇意味的仰望眼神。我将目光转向接着为宫田先生解释吹风机的凛，忍不住轻轻叹了口气。

    「这种时候要是狐狸学长能现身就好了……」

    「——那个人？那个人基本上是派不上任何用场的。」

    勇太若有所思地喃喃感慨道。

    「啊，不把他叫来怎么会知道呢？」

    「劝你还是不要吧，最好别跟那家伙扯上关系。今天好不容易才能稍微清闲一下，狐狩田学长不在的此刻简直就是上天恩赐的礼物，得好好珍惜才行……」

    「狐狩田学长——！」

    「柠檬！你完全没在听我的话嘛……」

    『——有人找在下吗？』

    狐狸学长！……不对！？

    从我背后传来的冷静询问声，并非那个在光天化日下依旧大剌剌地走着的妖怪口吻。

    不知为何，我竟因此而感到毛骨悚然，只能怯生生地回过头。

    两道人影已经堵住了小巷的入口。

    那是身上带有青色磷光的武士——初鹿野虎之助，以及双手捧着发出青色光芒石头——可以与虎之助的魂魄结合使其留在人世——的凛。

    「——凛认为偷窥别人是不好的行为。」

    少女以冷酷的口气说道。

    由于凛处于背光的位置，所以我看不清楚她脸上的表情；然而那种足以使人起鸡皮疙瘩的寒气以及代表愤怒的波动，依旧毫不留情地袭上我全身。

    从凛的口气中可以得知她似乎事先就多少预测到会发生这种事。虎之助也无言地朝我们跨出了一步。

    虎之助迅速地抬动着一只腿，摆出挥剑的预备姿势，接着又以沉痛的表情告知：

    『很遗憾，对手无寸铁的对手拔剑并非在下的本意……』

    「等、等一下！凛，拜托你冷静一点！赶快阻止虎之助呀！！」

    「日奈姊姊，凛现在非常冷静。目前的行动是凛在冷静的判断下所做出的决定。」

    「不对！我要提出异议！怎么看都觉得你激动过头了！！」

    凛不为我的抗议所动，将石头高高举起后深深鞠了个躬。

    「那么虎之助，接下来就麻烦你了。」

    ——这不是平常的凛！

    她的模样乍看之下好像颇为冷静，但其实从略微颤抖的嘴唇，以及朦胧不定的眼神，就已充分说明她此刻正拼命压抑着内心激烈的愤怒。

    「等等！等一下！虎、虎之助，你冷静一点吧？请你稍微冷静地想一想……」

    『在下不得不遵从主人的命令……请原谅在下，飨庭大人。』

    拔剑而出的金属碰撞声清脆可闻。

    柠檬不禁发出悲鸣。

    白刃一闪！虎之助的剑划出一道青色的轨迹，直接将位于巷子口的电线杆劈开。

    虎之助流畅地结束挥剑动作，几乎毫无声响地将剑顺势收入鞘中。被劈过的电线杆这才断成两截，朝我们所在位置倾倒而下。

    「唔——凛竟然自己制造起意外来！？」

    「现在不是说这些的时候——！」

    勇太赶忙一个箭步从侧面抱起我，冲向另一头的巷子出口。

    柠檬与一斗哥也紧跟在我俩身后。

    被虎之助斩断的电线杆重重一声倒在马路上，同时面对闹区的店家们也一起停电了。

    从店内惊慌逃出的客人与看热闹的群众们挤满了附近一带的街道，我们只能趁着这片混乱狼狈地逃出商店街。

    ＊ ＊ ＊

    即便是不需要上课的假日，校园内晚上十点的钟声也依然会响起。

    对我们的「轮值」工作而言，是没有平日与周末之分的。

    听见那代表学园化为异世界的信号后，我们再度展开了今晚的工作。

    然而在校庆迫在眉睫的此刻，比起应付那些异常事件，将偷偷留下来熬夜赶工的学生们驱离反而更加辛苦。

    如果只是把他们赶跑的话，没过多久他们又会一个个悄悄溜回来，所以还是得谨慎地交给舍监处理才行，光是这样就得费上不少功夫。

    我忍着呼之欲出的呵欠，同时扭动颈部的骨头。

    跟踪凛的约会虽然一开始很有趣，但最后依旧毫无进展。再加上还必须对停电事件进行善后，实在令我疲惫不堪。

    「怎么了，想睡吗？」

    勇太关切地问道。我摇摇头表示否认并开日说：

    「——总觉得不是很喜欢将想在化妆樱底下告白的人赶走这种工作。」

    「嘎！？」

    ——算了，想也知道勇太无法理解我的意思。因为勇太的脑袋里除了护卫的正事外还是护卫的正事。

    我们因职责所在而不得不驱离的那些学生，其实都是即使凭藉着化妆樱之力也想长相厮守的情侣。

    他们为了想成为一对恋人而鼓起勇气偷偷溜入半夜的校园，要我冷酷无情地直接将他们驱离实在于心不忍。

    ——这么一来，我岂不是在妨碍别人谈恋爱吗？

    真是令人颓丧的工作呀！我闷闷不乐地躲在化妆樱附近的树丛里想着，这时候，我突然感觉有股足以撼动地面与空气的冲击力。

    「——有爆炸声，是从后中庭的方向传来的！」

    勇太立刻站起身冲了出去，我也紧跟在他的后方。

    来到现场后，原本在校舍中巡逻的柠檬与一斗哥也赶到了。此外，凛与宫田先生也随后加入众人。

    看来爆炸地点是位于某班在后中庭架设的鬼屋摊位。

    虽然火势并不惊人，不过这种损坏程度要赶在校庆前修复恐怕很难了。

    「——看来，应该还没有立刻联络消防队的必要。」

    「是呀，总之大家先洒洒水避免火势蔓延吧。到了早上再联络消防队过来查看火场也不迟？」

    其实，问题就出在于这究竟是单纯的事故，抑或与某种怪异现象有关，还是某人故意纵火导致的……

    我环顾四周，并没有发现任何可疑的人影。

    勇太也对气味之类的痕迹展开追踪，然而东西被烧焦的味道却严重妨碍了他的工作，无法顺利进行下去。为了搭建鬼屋而使用的塑胶材质道具在烧焦后所发出的臭气令我感到恶心，想必嗅觉灵敏的勇太与柠檬想必更受不了吧！

    「现场并没有汽油或煤油的味道，难道是久而未用的瓦斯桶意外起火？不然的话……」

    我无法听完勇太的报告。

    因为就在这时候，突然有数枚火焰弹从我们视野内的校舍方位向我们袭来。

    勇太赶紧抱起我朝后方用力一跳。

    宫田先生也以肉身护住凛，双双卧倒在地面。

    眼看前一秒钟我们还站立的位置上，已经陆续有好几枚火焰弹朝此狠狠撞击而来，将地面烧成一片焦黑。

    「——在二楼！」

    勇太高声大喊。

    从校舍二楼某个唯一窗户被打开的教室中，的确出现了几道正在晃动的模糊人影。

    勇太与柠檬瞬间化身为狼，为了追逐那道奇怪的人影而拔腿狂奔。

    「大家都平安无事吗？」

    趴在地面上的宫田先生及方才并没有被视为狙击目标的一斗哥都毫发无伤。

    至于凛在被宫田先生推倒时，膝盖则似乎稍微受了点擦伤。

    「真不好意思，我的动作太粗鲁了。」

    「凛才应该要说谢谢才对，刚刚宫田先生救了凛一命。」

    虽然只维持了一瞬间，但那两人在露出害羞的表情后随即又别过头。

    「没想到你这家伙的反应这么敏捷，真是了不起啊！」

    一斗哥使劲在宫田先生的背上拍了一下——我想他应该已经手下留情了吧，结果宫田先生还是差点摔了个狗吃屎，只能尴尬地搔着头。

    「呃，以前……就是我还活着的时候，如果能更有男子气概一点就好了。」

    一斗哥点头表示同意，还大言不惭地批评宫田先生身体过于虚弱，凛听完后很不满地用力踩了一斗哥的脚。我在旁边就装作没看见吧！

    「既然好不容易有机会返回人世，我应该要更有男子气概一点才对。」

    宫田先生似乎回忆起了什么，若有所思地环顾着后中庭。接着他又不好意思地笑了笑，在我们面前张开双臂表示：

    「刚才的动作其实也很勉强。你们看，我现在还在发抖呢！」

    为了保护他人而使自身陷于险境，其实是种既恐怖又难以办到的行为。

    ——我身边的勇太总是理所当然地舍命保护我。或许是已经过于习惯了吧，他跟我都逐渐对这种事麻痹了。

    我一边觉得应该要多夸奖勇太才对，一边跟大家寻找附近的水桶或各种容器，以便控制刚才那波攻击引发的火势。

    原本被烈火烧焦的地面痕迹此刻窜起了细微的黑烟，东方的天空也逐渐露出鱼肚白。此时勇太与柠檬终于双双归来。

    「抱歉，在途中就追丢了。」

    原来勇太与柠檬在跟踪刚才那怪异人影的半路上，与未经许可便留在校内彻夜赶工的学生们迎面撞个正着。

    「本来只是想轻轻吠个几声吓跑他们，结果我们自己也吓了一跳。」

    「真没料到半夜留在校舍内的学生人数那么多。那家伙要不是混入了这些人群里，就是趁机逃出校舍外了……」

    我安慰着垂头丧气的柠檬，同时严肃地思考着。

    我猜测方才摊位的火灾应该并非单纯事故或自然现象所引起的，而是某人恶意引发的纵火——不过，对方的目的究竟是什么？

    每年都会有人以妨碍校内风纪与用功为理由扬言阻止校庆举办，不过在那种人当中，根本找不出能引发刚才那种爆炸的厉害家伙。

    在学生之间的默契下，没人敢轻言作出足以破坏校庆摊位的危险行为。至少关于这点是众人心照不宣的共识，也是绝对不可逾越的铁则。

    ——那这次的犯人到底是谁呢？对宵见里不怀好意的外来者？对学园心怀愤恨之人？还是冲着诹访部而来的敌人？

    配合这次的祭典，平常在里外负责各自轮值工作的宵见里相关人士也会被一一召回。难道说跟那群流族有关？或者这只是单纯的巧合呢？

    早上六点的钟声终于响起，东方的天色也逐渐明朗起来。

    ——等回去以后再把这次的事件向哥哥报告吧。

    总而言之，我绝对不允许任何人破坏这次的宵森祭。

    不管是谁、为了什么理由，我都要让对方清楚地理解，想以暴力摧毁众人同心协力完成的结果，都是绝不可原谅的行为。

    透过诹访部本家的联系，消防车的警笛声这才抵达现场。此时我的心中也已下定了决心。

第四卷 第三章

    返回宿舍洗完澡后没多久，我便一头栽进床铺上。本来只是想小憩一下，结果醒来时差点就错过了预定的时间。

    ——幸好今晚我不用「轮值」，只要放学后早点返回宿舍就能好好休息了。

    我急忙为出门做准备，接着就为了迎接日奈而前往诹访部的宅邸。半路上我与步下石阶的男子们擦身而过——他们并非诹访部的族人，但是每个都是我略有印象的中老年人。

    在我尚未溯及自己的记忆前，男子们已经对着我抱怨起来。

    「山神家的小子，怎么连个守护者都做不好啊！」

    「就是说啊，既然是重要的守护者职责，不好好干岂不是存心找大家麻烦嘛！」

    「如果你尽忠职守的话，我们就不会被怀疑了……」

    字面上感觉很高调，但语气却完全没有威严或压迫感，这种说话方式我确实有印象。

    他们是诹访部的家臣之一，丸子家——担任迦楼罗守护神之名门——的长老们。

    这群人劈头就对我抱怨个没完没了，实在不懂他们在生什么气。

    在我还来不起反问之前，那群长老就已经边碎碎念边步下石阶了，双方连对话都无法成立。

    我歪着脑袋思索着，缓缓爬上阶梯，在还没报上自己迎接下任当主大人的来意之前，日奈与和臣已经从敞开的门中走了出来。

    和臣发现我一脸无法释怀的表情，不由得略略浮现一抹苦笑。

    「你该不会撞见丸子家的人了吧？」

    「是啊，就在刚刚……那些人到底在气什么啊？」

    「嗯，真抱歉。关于昨天的事件我才刚质问过丸子家。毕竟袭击者会施放火焰弹，没错吧？」

    和臣的说明很有道理。

    丸子家是诹访部家臣中拥有最强大火焰咒术的能手。

    以各家族拥有的能力而言，诹访部的确会将丸子家列为优先审问的嫌疑犯。然而丸子家的长男浩树似乎在为了参加祭典而返回里后，身体便开始出现严重不适，整个家族正忙得鸡飞狗跳，所有人都拥有不在场证明——这么说好像怪怪的——总之，他们也缺乏犯案的动机。

    「我已经提醒过家里的人不要过度刺激对方，看来还是惹恼丸子家了。」

    那群疯狂恼怒的丸子家长老们好像一大早就赶来这里了。

    「他们气得以『既然要怀疑丸子，还不如先排除那群流族才对』来反驳我们。所以啰，双方在交涉上遇到了一点麻烦。」

    当然，此案是否与「流族」有关，和臣与其他高层早就进行过调查了。

    目前丸子家才因日奈相亲一事与而诹访部埋下不愉快的种子。或许就是因为这样，双方的关系才会特别紧绷吧！

    「——我早就建议过了，这种时候不该把那些流族召回里内。」

    和臣低声抱怨着。平日总是尽量维持完美形象的他竟然在我面前用这种方式说话，简直是大忌中的大忌。我除了因为难得看见他的真面目而半感高兴外，也因他的演技会在如今崩溃足以显示眼前的状况有多么棘手而感到不安。于是我不禁开口问：

    「有什么我可以帮忙的地方吗？」

    和臣以略显讶异的表情望着我。他重复眨了好几下眼睛后，才迅速恢复平日那种伪善者的笑容，对我轻轻挥手。

    「放心吧，小事一桩。那些长老虽然嘴巴上很顽固，一旦发生了什么事还不是只能拜托我……所以不用你操心。」

    和臣环抱着伫立于身旁的妹妹头部并拉近自己胸口，对我露出看似轻松的微笑。

    「话说回来——勇太这次不是还身负与日奈共同演出的重责大任吗？如果有空管其他闲事，还不如先专心把那个做好吧。」

    「唔。」

    ——真是完全大意不得的家伙。想必他是为了反击刚才弱点被我发现才故意说出这番话吧！位于他眼镜后方那双细长的眼睛已充分证明了我的猜测。

    和臣放开日奈并步下石阶，就好像为了安慰被他一击溃败的我一样，在双方擦身而过时轻轻拍了拍我的背。

    「里跟诹访部也不是真的那么团结。各人、各家族间都身负不同的任务，为了完成职责只能各自努力，所以你也要好好善尽你的职责。」

    就是由于各人、各家族都拥有其他人无法取代的重要性，所以宵见里才能在大家携手合作下撑过无数次危机，直到现在依然在这块土地上生生不息。

    就算是我忙于守护日奈的这段日子，或是以一介平凡高中生之姿每天上学、苦于与日奈的排练时等等，都是在幕后某人的辛勤努力下才得以实现。即便是令我感到烦闷的无意义空闲时间，也是出自于某人的牺牲而成立的一种奢侈。

    ——不过，众家族的职责间也包含了太多流过鲜血的复杂历史，只要某人的旧怨因刺激而顿时爆发，就很有可能发展为无法想像的大惨剧——

    一股蛮力突然扯着我的耳朵，让我痛得忍不住返回现实。

    日奈以留着长指甲的手指揪住我的耳朵，怒气冲冲地瞪着我说道：

    「……一大早干嘛表情那么阴暗呀，要你来接我是件那么难受的事吗？」

    我慌忙摇头否认，日奈这才满意地转过身，接着便步履轻快地跳下阶梯。我也赶紧追了上去。

    我一边望着在我斜前方摇曳不定的日奈红色缎带与黑发，一边认真思索犯人的真面目及其目的，以及该如何以最快的速度逮捕对方。

    ——假如今年的校庆因此而停办，那么对于生来就具备倒霉体质的我而言，以后可能再也不会出现第二个与日奈缩短距离的机会了。

    一种卑屈的未来景象不断在我眼前上演——每次日奈与柠檬开始轻松地闲聊时，身为奴仆的我只能默默地消失在远处。光是今天一天，那幅画面就不断在我眼前出现，不管是上课中或放学后，抑或是回到宿舍，都不留情地盘踞在我脑海中，甚至化成恶梦，持续削减我的气力。

    ＊ ＊ ＊

    ——天亮后的翌日，坐在化妆樱根部的我忍不住打了个大呵欠。

    日奈跟柠檬都还没回来。

    自从今年四月起我开始就任日奈的守护者之职后，已过了半年，而我也学到了她每次准备出门或集合都需要花很长时间的教训——且当同伴变多后，她所需的时间也等比例增加。

    我从昨夜负责「轮值」的家伙中打听过了，并没有出现任何特别强大的妖魔鬼怪或可疑纵火事件，所有的时间都几乎花在驱赶熬夜或告白的学生上。

    因为一直担心遭遇前天那名「纵火犯」，所以我在学校一整天都提高了警觉。然而除了敌方第二度的袭击毫无踪影外，我也「嗅」不出任何带有恶意或敌意的气息，就这样结束了一天的课程。

    ——搞不好前天的纵火是犯人的第一次，也是最后一次犯行。

    由于犯人对搭建那座鬼屋摊位的班级怀恨在心，所以才首度犯下此犯行想藉着纵火引发骚动，没想到竟会被两匹狼狂追，因此对方……

    总之，既然「纵火犯」没有打算引起第二度骚动，对我们来说也算是少了一个必须分神的问题，实在是托对方的福——这种毫无根据的乐观推测好像很不适合我，毕竟我每次都习惯将事态预先设想为最糟糕的情况。

    我无意识地伸手松开领带，这才想起当下穿着的并非宵森学园高中部制服，而是演戏时必须用到的陆军军官制服。

    日奈跟我约好了，今天放学后必须穿上这套久违的戏服，进行排练。

    上次身着这套服装是跟阿修罗总督缠斗那次吧？总觉得已经过了好久，其实也才一周左右而已。

    根据日奈的意见，在表演结束前会有一段必须激烈活动身体的情节，所以最好趁现在掌握这套服装的感觉。

    不知道这是戏剧部的理论，抑或单纯只是日奈的突发奇想，总之目前的天色还亮。

    离十点的钟声响起、「轮值」正式开始前还有一段时间，所以我现在也找不出反对她的理由。

    我拼命忍住即将冲口而出的第二声呵欠，轻轻地转动脖子。

    昨夜明明难得可以充分补眠，我却因恶梦不断使得疲劳几乎没有消除。自从孩提时代起，我就对自己顽强的体力非常有自信啊……

    我再度以深呼吸取代按捺不住的呵欠，并端正自己的坐姿。

    等校庆平安结束后，就可以好好休息一阵子了。现在正是紧要关头，只要再撑几天——正当我如此说服自己并抬起头的同时，刚好发现校门外有一对熟悉的人影正在逐渐接近。

    那是凛与宫田。

    凛穿着国中部的制服。我记得她跟日奈约好下课后要过来协助我们排演。

    一旁的宫田也尽量配合凛的步伐慢慢地走着。

    宫田突然指着路旁的植物对凛说了些什么，逗得凛开心地笑了起来。

    ——当初光是为了能与凛正常交谈就花了我不少时间，没想到如今竟能看见凛发出声音「嫣然一笑」的模样。

    「宫田先生好像每天都在国中部门口等她哟。」

    我的头上突然传来柠檬的说话声。

    按住军帽抬头仰望，这才发现柠檬穿着跟我一样的陆军军官制服，一脸微笑地从上方低头俯瞰我。

    「……这是怎么回事？」

    「日奈不是说要大家一起穿上戏服排练吗？所以我就跟戏剧部借了一套。好看吗？像不像威风凛凛的女军官？」

    柠檬从过长的衣袖中伸出指尖，略微弯着身子展示给我看。

    ——真是不成体统。这套军服的尺码根本与身材娇小的柠檬不合，只有胸前的部分显得特别紧绷，我总觉得自己好像在看什么不该看的东西。

    之前去海边玩时，柠檬穿的那套比基尼布料极少，我似乎也是以「很健康」或「很有律动美」之类的形容词蒙混过去。

    我以呆板的口吻回答了声「很好看」后，便若无其事地将目光转回凛与宫田身上。

    「你说宫田每天在校门口等，是为了接凛放学吗？」

    「宫田先生觉得经过上次爆炸事件之后，放着凛不管会有危险，所以才每天这么做吧。」

    青春真好呀——柠檬如此感慨着，我则是狐疑地歪着脑袋。

    能够跟某人在约定的场所碰面，或许真的是一件愉快的事吧！

    无法确定对方是否会如期赴约的不安，还有确定熟悉身影后心头顿时涌现的安心感，以及对方一步步靠近时难以压抑的兴奋之情——相约碰面的愉悦之处应该就是上述这些吧。

    从小时候开始，要是我与日奈想一起出去玩，总是会由其中一方跑到另外一人的家中邀约，所以几乎没有这种在外面碰头的经验。

    如今变成主人与守护者的关系后，我们每天上学放学都得并肩而行，即使非得前往其他场所，也几乎都是由我主动前往诹访部的宅邸迎接，所以类似漫画或连续剧里经常出现的那种男女朋友在外头碰面的经验，我根本无缘体会……

    ——大概是体力没恢复的缘故吧，总觉得一点小事也能让自己意气消沉。

    正当我抬起头想要重新振作时，一道轻快又急躁的脚步声逐渐朝此处逼近。

    已换上灯笼褶裙加长马靴——一身女学生打扮的日奈以闪闪发亮的目光指着凛与宫田的方向，同时上气不接下气地冲向柠檬。

    「咦？咦？那是怎么回事？怎么突然变得那么亲密？」

    「就是说嘛！青春真好呢！」

    柠檬重复了刚才对我感慨过的话，日奈听了则颇有同感地用力点了好几下头，接着又陶醉地叹了口气。

    「——宫田先生真是个绅士。」

    「对呀对呀。如果一不小心就会让人觉得很娘娘腔的行为，宫田先生却掌握得恰到好处。」

    「没错。例如像在校门口等对方放学啦，这种小地方还真是贴心耶。」

    两名少女将宫田的举止视为旧时代的美好风气而感佩不已，我则是对日奈与柠檬也会像班上其他女同学般，因为一点小事就大惊小怪的反应感到错愕。

    话说回来，我也是每天到日奈家门口迎接她出门呐，怎么从来没有人夸奖过我？一想到这里我就觉得有点火大。

    凛发现我们三人都已各自正装聚集在化妆樱底下后，立刻穿越高中部正门小跑步朝大伙接近。来到跟前后她立即深深一鞠躬。

    「真是非常对不起，凛错过了约定的时间吗？」

    「没有呀，高中部本来就比较早下课吧！」

    「虽然如此，凛还是很抱歉，让各位久等了。」

    面对态度恭敬朝大家低头的凛，柠檬脸上浮现开心的笑容并摇着头。

    「不会啦——你如果来得再迟一点我反而更欢迎哟。」

    凛听了瞬间抬起头，似乎察觉到柠檬的言外之意。

    「……柠檬姊姊，禁止你想那些奇怪的事。」

    「奇怪的事？例如呢？」

    「奇、奇怪的事就是指奇怪的事！除此之外没有别的了……」

    「柠檬，不要再捉弄凛了。」

    狐狩田学长不知何时突然大剌剌混入我们之中，难得说出了比较像正常人的劝告。

    满脸通红的凛原本还打算继续辩解，听了学长的话后也不由得瞠目结舌，只能抬头仰望学长的脸。

    「这种时候要在一旁细心守护两人的进展，让他们能顺利培养感情。等双方进入二十四小时都不愿分开的热恋状态后，再以迅雷不急掩耳的手段一口气帮两人昭告天下，这才是正统的做法啊！」

    「二十、二十四小时都不愿分开的热恋……」

    ——凛，你的吐槽点也未免太奇怪了吧？

    狐狩田学长的那番话应该充满了令人质疑的地方——

    「抱歉，请问一下。我们以前是不是在哪里见过？」

    宫田突然对狐狩田学长如此询问道。

    我暂时打断脑中寻找正在吐槽点的作业，仔细端详这两个人。

    狐狩田学长就像在整理脑中数百年的记忆般轻轻瞥了宫田一眼，接着才轻轻摇着头。

    「我想我们大概碰过面吧，时间恐怕是在二战前。」

    「嗯——我也觉得好像有印象……」

    「狐狩田学长，如果你知道什么线索请告诉我们。」

    「不，老实说我一点头绪也没有。」

    狐狩田学长冷淡的回答让我大失所望。

    「连在哪里碰过都想不起来吗？」

    「如果这个人会变身为狼或狸猫，或是每次都能表演宛如艺术般徒劳无功的行为，甚至拥有自掘坟墓的才华的话，我应该就会对他念念不忘了。」

    ——我怎么觉得被指桑骂槐了？算了，暂时不理他。

    「不过，当我还是私立宵森学园的学生时，我跟这个人的确很可能打过照面——即使只是单纯在走廊上擦肩而过。」

    学长的话让宫田陷入了沉思。凛也以不安的表情仰望着宫田，接着又突然绷紧着脸，瞪着一旁的狐狩田学长。

    「凛是来协助日奈姊姊排练的，大家赶快开始吧！」

    喔！凛很难得地以「闲杂人等快滚」的口气说话了。

    「不用因为这里有不相干的人在就暂停练习，对吧？」

    「……」

    凛交替看着宫田与狐狩田学长，日奈终于按捺不住地开口打圆场。

    「呃，宫田先生就暂时交给我们照顾，凛你先去换衣服吧！」

    凛接过日奈从戏剧部商借的服装后便一溜烟跑开了。

    宫田依旧陷于方才的沉思中。只见他不断反复出现似乎想起什么又不太敢确定的表情，然而最终还是挖掘不出任何有帮助的情报。

    「不过，比起之前仿佛隔了一层厚重的墙壁，现在记忆已经像被笼罩在白色的朝雾中，微微浮现轮廓了……真抱歉，我的说法好像很复杂。」

    「哪里，我大概明白你的意思。」

    我的回答让宫田不太好意思地笑着搔搔头——然而他的笑容却在刹那间僵住了。

    宫田的眼睛瞪得老大，上头还倒映出凛换上舞台服装并冲回众人跟前的身影。

    粉红色的无花纹和服上衣，搭配藏青色的灯笼褶裙，当然还有那双绑腿的靴子，长发则另外以红色的缎带束起。凛的旧式学生装扮营造出与日奈截然不同的另一种气氛。

    「……美沙绪、小姐？」

    宫田喃喃唤着我从未听过的陌生名字。

    凛换完衣服后以全速奔回此处。当肩膀剧烈颤抖且上气不接下气的她抬起头来时，正好与宫田先生四目交会，接着宫田就好像触电一样立刻冲向化妆樱。

    他以手掌用力拂过樱树粗糙的表皮，激动异常、好像在寻找什么似的，不停在树干表皮来回检视。

    「……宫田先生？喂，宫田先生！你到底在找什么？」

    「我想起来了。我曾经把日记本藏在这棵树的树洞里！」

    不过宫田所说的树洞却杳然无踪。

    「有没有可能是在别棵樱树上？」

    「不可能搞错的。宵森学园每年会在秋天绽放的樱树，就只有这一株而已……」

    眼见对方依旧不肯罢休地在化妆樱底下搜寻，日奈突然提出了一个最根本的问题。

    「你为何要刻意把日记藏在树洞里呢？这么一来不是有可能被其他人偷拿，或是因风吹雨淋而损坏吗？」

    ——这的确是众人最先产生的疑惑。

    宫田「啊」地轻喟一声后，这才端正姿势将前一刻唤回的记忆重新转述给大家听。

    宫田生前是一名暂住在教来石家的落第书生。

    当时在教来石本家有一位叫美沙绪的少女，拥有沉鱼落雁的美貌。

    两人处在同一个屋檐下，日久生情，但平时鲜少有交谈的机会，唯一的交流方法就是透过将日记放在化妆樱的树洞中交换讯息。

    如果直接面对面互换日记，不仅会让双方都感到很不好意思，而且也很难掩蔽教来石一家其他人的耳目。

    日奈听到这儿，无法理解地偏着头间：

    「不过，宫田先生是以书生的身分暂住在教来石家吧？稍微与对方闲聊或交换个日记真有那么严重吗？」

    「对教来石的族人来说，身为诹访部家臣之一的教来石本家姑娘绝对不允许与一介平民产生情愫，就算是万分之一的危险性也要避免。」

    「没错。我对美沙绪小姐的情谊是不被世间所允许的，如果不小心曝光，铁定会被教来石扫地出门，还补上一句『真是不知自己有几两重的死老百姓』吧！」

    「但你们不是正在热恋中吗？」

    宫田听了这句话突然面红耳赤地激烈摇着头。

    「不！我虽然与美沙绪小姐交换日记，但内容都是闲话家常或讨论各自的职责而已，离热恋还有一段……」

    不过，宫田最后还是无法压抑心中的情感，决定在日记中对美沙绪小姐告白，且一如往常地将日记本放入化妆樱的树洞中。

    只可惜他还没得到回答，对方就已然病故了。

    「我很想知道美沙绪小姐的心意，不管最后她的答案是否愿意接受我都无妨。在无法确定最后结果的情况下，就算我离开人世也会死不瞑目吧。」

    宫田之所以会化为思念体并在化妆樱下现身，所抱持的「遗憾」应该正如他所述。

    ——确实，在告白后一定会非常想得知结果。不管成功或失败，至少是对自己心中的牵挂有了一个交代。

    打扮成女学生的凛正好牵动了宫田心中美沙绪小姐身影，让他的陈年记忆一口气苏醒过来。

    ——这么说来，身为不速之客的狐狩田学长这回多少派上了用场。那家伙当年一定也是尽干些调皮捣蛋的坏事，所以才会让宫田留下印象。

    一斗哥在接获通知后不久便赶到现场，与宫田一同调查过化妆樱的树干后回头对众人说：

    「可是这上面根本没有树洞啊？」

    「真奇怪，怎么会？我记得应该就在这附近。」

    宫田指着自己的头顶上方。

    「我对那道十字形的伤痕还有印象。」

    他指出那道刻在树皮上的十字伤痕，离地面有一段不短的距离。

    「树木也是会生长的，所以树洞可能在不知不觉中封闭起来了吧？」

    事实正如日奈的推测。

    况且宫田将日记放入化妆樱的树洞已经过了九十年的光阴，就算是一棵小树苗也有充足的时间长成巨木了。

    凛以仿佛拥抱化妆樱的姿势将额头抵在树干上，闭起眼睛试图与樱树沟通。

    虽然感应植物不是她擅长的领域，但即便没有像人与人之间的沟通那么灵光，想要找出对方大致的情绪也不是难事。

    「——化妆樱的确心事重重，很有可能就是由于宫田先生所说的笔记本、日记本。」

    一斗哥皱起眉头，抬头瞪着这棵樱树。

    「倘若日记被关在里面的话，要怎么拿出来？」

    「如果是十字伤痕附近的位置，擅自切开的话很可能会让整棵树枯死吧。」

    ——那样就糟了。如果化妆樱枯萎的话，这次的舞台表演就毫无成功的机会了。以画在三夹板上的图案或假花根本无法制造同样的效果，非得要那棵樱树不可。

    那么，要放弃解决宫田的遗憾吗——不，这也行不通。如果以暴力勉强让他这个怪异的樱花精灵投胎，铁定会对化妆樱产生不良的影响。

    让业已封闭的树洞打开，或是在不伤害化妆樱的前提下取出封闭在树干内的日记本——这真是一个天大的难题。

    如果诹访部的家臣中有能够穿梭时空的家伙就好了，这么一来问题便可迅速解决。

    不过，不管是在定居于里的族人当中，或是正在返回里的那群「流族」里，都没有人具备可操纵时空的强大技能——

    「——嗯？」

    等等？

    应该用不着穿梭过去、现在与未来的不可知力量吧？

    重点在于化妆樱本身的状态。

    只要能暂时让化妆樱的时间倒转回去……？

    ——对喔！

    「呀！」

    我冷不防抓住日奈的手臂，似乎吓她一跳。

    「做什么啦？」

    「日奈，专家！我们需要藉助专家的力量！」

    「专家？」

    「就是住在花屋的那些人啊！你记得吗？那家人可以自由操纵植物的生长——」

    日奈那张原本瞪着我、满怀困惑的脸孔，听到这儿忽然为之一亮。

    「你是说高远家吧！？」

    「没错没错！反正现在死马当活马医，不妨找高远家的人试试看。」

    ＊ ＊ ＊

    高远家位于距离里中心地带稍远处的山麓附近。

    即使距正式上场表演的日子已经剩不到几天了，穿这种戏服去拜访人家也未免太失礼了。于是我们决定先暂时换回制服，再动身前往高远家的宅邸。

    高远一族具有能与植物互通心灵，并自由操纵其生长的神秘力量。

    由于这种技能可对众人赖以维生的农作物造成影响，所以高远家在诹访部的家臣内一向被视为与众不同的存在。据说只要高远家有心，确实有一定的实力可违逆诹访部的命令。

    但事实上，只要考量诹访部一族的影响力，就会知道那种臆测根本是无稽之谈。不过，高远家一直都贯彻着不介入家臣间派阀与权力斗争的独自生存方式，所以在诹访部的家臣中的确占据着特殊且难以忽略的地位，这是不可忽略的事实。

    「——那家人真有那么厉害啊！」

    我只记得高远家有个总是繁花盛开的院子，以及一位总是在莳花弄草的圆脸老婆婆而已。结果听了日奈的说明后我不禁畏惧起来。

    里内的孩子都称那栋不论春夏秋冬四季永远绿意盎然的高远家为「花屋」。

    那里的庭院内栽植着石榴树，每年果实都会结满整个枝头。

    到了秋天时，附近调皮的孩子们就会为了偷摘石榴而潜入高远家，但那位老婆婆发现后却依然会笑着主动将石榴一一分送给聚集而来的孩子。

    ——我也拿过，而且是包括日奈的份，一共两颗。

    不知那位老婆婆是否还记得……每到开花时期就会特地绕远路拜访这座庭院的诹访部下任当主，还有每次都伴随在日奈身边的我。

    「那种东西还是要靠自己实力争取来才好吃。」

    以前一斗哥曾如此主张过，于是他老是趁老婆婆不在庭院时潜入高远家偷摘石榴。结果这件事被他老爸抓包了，害他被痛打一顿。当一斗哥被父母押着前往高远家道歉时，老婆婆依旧亲切地将石榴塞在一斗哥手上。

    「你当时回去有好好反省吧？」

    「才怪。我只是很懊恼被老爸逮到而已，所以后来又尝试了好几次，结果竟没有一次成功。」

    「……一点也学不乖的笨蛋。」

    「请称呼我为不屈不挠的挑战者，谢谢。」

    在久违了大约六年的「花屋」前院，石榴树依旧茂盛地结实累累，然而熟悉的圆脸老婆婆却不知去向。

    被请入高远家内室的日奈迅速切入正题。

    她简单地说明现况后，表明为了在不伤害化妆樱的前提下取出日记，所以需要藉助高远家的力量，但高远家的族人听了却委婉地低下头。

    「……对于下任当主大人的请托，我们也很想尽棉薄之力，不过如果是针对化妆樱就恕难从命了。」

    「……这是什么意思？」

    日奈迎头碰了根软钉子，不悦地质问道，对方则回答：

    「也就是说，我们高远家虽然拥有可与植物沟通的力量……只要随便找一位族人，随手拿起郁金香球根便可使其瞬间开花的小事当然可以照办；但类似那种经年累月生长的巨木或颇有来头的生物，要对其使用我们的力量就不能任意出手了，必须经过特定的仪式——或者说手续才行。」

    ——看来事情似乎比我们想像的更为复杂。

    「你们所说的手续是指……？」

    「必须先征询三婆大人的意见。」

    要拜托位居诹访部众长老之首的三婆点头！？

    「不过，如果是高远本家的隐居当主，应该能轻易说服三婆大人吧……」

    确实，那位老婆婆应当与三婆交情匪浅。然而当年曾亲眼目睹化妆樱从后中庭迁移至正门旁的高远家前任当主，很不巧地目前正卧病在床。

    「这一周来她都躺在床上休息。毕竟年岁老迈，我们也希望她能尽量保重身体，好好休养。」

    ——我记得丸子浩树也是一回来就病倒了。难不成在诹访部的家臣间正流行着什么严重的感冒吗？

    「我可以派遣臣下使用治疗疾病的符咒，倘若她身体恢复之后能帮我们这个忙吗？」

    「这个……如果要让因树木生长而封闭的树洞打开，就等于要逆转化妆樱的生长过程吧？这种行为会缩减化妆樱的寿命，就算我们隐居当主恢复体力了，恐怕也恕难从命……」

    这种逆转植物生长过程的法术，从很久以前就被诹访部本家所禁止。因为如果滥用这种力量，可能会使里内的农作物枯萎，甚至导致整个里崩溃。

    这么一来我们真的是束手无策了。

    就算高远家的隐居当主愿意出手帮忙，三婆也不会发出允许使用法术的命令吧！

    毕竟这次发生在化妆樱上的麻烦事件，与宵见里的绝大多数居民没有直接关联。那些恐怖的老婆婆们唯一会感兴趣的‘也只有里的兴盛与诹访部的安危而已。

    ——相反地，如果让她们知道化妆樱不开就可以让日奈的演出失败，搞不好她们还会乐得出手妨碍呢。

    在委婉表示拒绝之意的高远族人相送之下，我们一行人正要离开宅邸。突然有一名全身穿着白色装束的孩子从宅邸深处啪哒啪哒地跑了出来。

    那名圆脸的孩子双手捧着石榴，对着我微笑。这让我不由得联想起当年在庭院内莳花弄草的老婆婆。

    「这是曾祖母给下任当主大人与众随从的礼物。」

    日奈听完后愣住了。她一边讶异地眨着眼，一边弯下腰配合孩子的视线高度，将那些成熟的石榴收入怀中。

    「谢谢你。请你转告你的曾祖母，要她保重身体。」

    「还有，我要传话。」

    看来目前卧病在床的那位高远家隐居当主，想要转达的并非只是特产之类的水果而已。

    孩子用力挺直背脊，提高音量转述来自曾祖母的「传话」。

    『最近化妆樱的生长速度不自然地变快了。目前尚未开花或许也是急速生长所带来的副作用，希望不是什么不好的预兆。』

    高远家的孩子以缺乏抑扬顿挫的平板语调念完传话后，最后还加上一段：

    『希望下任当主大人与众随从能将老身的叮咛谨记在心，如此即属万幸。』

    日奈的表情突然严肃了起来。她凝视着即使转达完曾祖母传话依旧抬头挺胸的孩子，以澄澈的声调答复：

    「高远老人家的挂念我已经收到了，我自当时时不忘这番教诲。希望老人家能好好养病，早日康复。」

    我们目送着那位恢复满脸笑容的孩子奔回宅邸深处——他想必是急着返回曾祖母的卧榻边吧——随后我们即带着获赠的石榴礼物离开了高远家。

    ＊ ＊ ＊

    好不容易回到校园后，时间已超过了晚上七点。太阳已然西沉，远处吹来的风还带着一股冷冽刺骨的湿气。

    这个时段留在高中部校舍继续赶工的学生人数依旧十分踊跃。从各处教室传出的喧闹声、快速奔过走廊的足音、钢管乐队合奏曲等，交织成宛如有大批人马在远处交头接耳、难以分辨的嘈杂声响。

    「——这样看来等一下又赶不完了。」

    一斗哥坐在讲台上，以忧郁的口吻抱怨道。

    为了讨论对策，大伙暂时先找了间空教室集合，只是开始讨论不到十分钟就陷入僵局了。

    如果要让宫田先生顺利升天，就必须找出写有教来石美沙绪回复的那本交换日记才行；但如果要取出那本日记，又必须针对化妆樱想出个安全的解决之道。

    与我们会合的薰子姊以「恕我僭越……」为开场白发表个人看法。

    「关于高远家的事，想要请三婆大人出手协助恐怕非常困难。这么一来，还不如直接将化妆樱劈倒，以净化宫田正一郎为优先目标，这才是目前的最佳解决手段。」

    薰子姊的判断非常合理。

    与日奈共同行动的这些随从中，如果要问谁对自身的职责最为忠实，甚至完全没有通融余地的，肯定就非薰子姊莫属。

    她完全不会怀疑高层的决定，只知道尽速排除所有不确定的因素，并以此为方针果断地行动。薰子姊的抉择在我们这群人当中可说是最公正不阿的。

    「……我看还是直接想办法让那家伙投胎最快了！」

    「不过，宫田先生不是普通的思念体，可能是透过化妆樱而实体化的，对吧？所以倘若把化妆樱给砍了，那宫田先生不就没命了吗？」

    「思念体那种玩意儿哪有什么命不命的？搞不好把化妆樱劈倒后，他就能恢复为普通的思念体，并且立刻升天了也说不定。」

    「也不能让他在树木被砍倒后立刻死去吧！即使宫田正一郎与化妆樱的关系密不可分，也必须保留一点时间让他阅读日记内容啊——」

    ——砰！就在这时，突然有人用力拍打桌子，打断了我们三人的讨论。

    凛将双手撑在课桌上，用力地咬着下唇，从原本所坐的位子奋力站起身。

    我发现她那纤细的肩头此刻正因愤怒而激烈地颤抖着。

    「——你们不要随随便便就说什么死不死的、把别人当东西看待行不行？」

    「等等，凛……」

    日奈伸过手，却被凛一把甩开。

    「哥哥还有姊姊们认为思念体都没有感情吗？思念体只是会阻挠大家完成任务的障碍，或是方便时可以利用的道具吗？」

    听了凛语带颤抖的质问后，一斗哥慌忙从讲台站起身。

    「喂，凛，冷静一点。我们并没有蔑视宫田的意思……」

    「有！因为哥哥与姊姊们刚才在讨论的主题，并不是如何帮助宫田先生解决困难，而是如何让他从人世消失。没有一个人愿意设法拯救宫田先生。」

    凛的这番话让我心头为之一震，因为她一语道破我先前的心态。

    在此之前，我之所以想要设法使宫田先生让早日投胎，目的都是为了尽快解决化妆樱的异状而已。

    ——也就是说，我满脑子想的都是如何对日奈告白，却完全不在意如何拯救宫田与凛本身的观感。

    凛的严厉指责让众人哑口无言。一直保持沉默的宫田看了看大家，随后才握起凛的手，露出安抚她的笑容。

    「凛小姐，请你息怒吧！大家所说的都没错。对于诹访部的众家族来说，保护宵见里与生活在这块土地上的居民平安，才是第一要务。」

    「……宫田先生明明就像现在这样好端端地活着。」

    凛好不容易才挤出这句回答，宫田听了只是以寂寞的笑容摇摇头。

    「凛小姐，此言差矣。我从很久以前就已不在人世了，站在这里与凛小姐对话的，也不过就是死前难以瞑目的思念所造成的幻影罢了，就跟海市蜃楼一样……」

    凛用力闭上双眼，将宫目的手给推开。

    「凛想要帮助宫田先生。凛不再指望哥哥或姊姊们了，而要以自己的力量找出办法！」

    「凛！」

    听到我一声呼喊后，凛似乎露出了泫然欲泣的表情，不过她马上转过身，头也不回地冲出教室。

    宫田为了追赶她也赶紧迈出大步追去，一斗哥与薰子姊见状也紧跟在后。

    我则是保持着从椅子上半撑起腰部的奇怪僵硬姿势，直到日奈走来轻拍我的背后，才使我回过神并完全站起来。

    「——凛怎么变了，跟以前判若两人。」

    「那还用问吗？」

    柠檬侧着脑袋对我露出意味深长的笑容，接着我们三人才动身出发追赶凛。

    来到走廊后，我们的视野内已遍寻不着凛的身影。幸好我与柠檬依然可以凭藉空气中残留的气味展开追踪。

    过没几分钟，我们就发现了凛的所在之处。

    ——咦？凛那家伙怎么傻傻站着不动？

    刚才还气势惊人、义无反顾冲出教室的她，当下却站在置物箱的附近徘徊不前。难道是口头上表示要帮助宫田，来到这里才突然发现找不出具体的方法吗？

    不过，我很快就发现刚才那种可笑的推论完全是场误会。

    凛并不是出于自己的意志伫立不动，而是被外力挡住了。

    我们顺着凛笔直向前的目光望过去。

    只要我变身为黑狼，就能一口气飞跃过去对方所在的距离。

    然而出现在眼前的物体却远远超出了我们的常识范围——一只巨大的野兽就矗立于前方。

    我讶异地斜眼瞟了一下手表。

    表面上的指针显示目前是晚上七点三十五分——离校园化为异世界的信号响起还有不少时间——既然如此，那么出现在我们眼前的异样存在又是什么呢？

    那只颜色深红近黑的野兽堵住了校舍正面的出入口，体型足足比凛大了两圈以上。从外观推敲，应该属于犬科的动物。

    原本覆盖于野兽躯体的暗红色长毛此时突然向外掀开，逐渐转变为白色、黄色。

    一股随风而来的泥土烧焦味窜入鼻腔。

    不会吧，又是哪里失火了！？

    我赶紧检视四周，却没发现任何起火的迹象。

    ——不对……！

    烧焦的臭味是从那只深红色的野兽身上发出的。

    对方那颜色逐渐改变、使人眼花撩乱的体毛已远远超乎了正常生物的范围。此刻竟还冒出足以燃尽一切的烈火！终于，野兽的躯体完全被火舌所包围！

    咕噜噜噜噜噜噜……

    野兽发出低沉的威吓声。隐藏在那炽热空气的另一头，炯炯有神的绿色眼珠依旧恶狠狠地紧盯着我们不放。

    「让我来吧！」

    柠檬顿时冲了出去。她毫不犹豫地撕裂身上的制服，摇身化为银狼之姿。

    不过，那匹野兽却对柠檬的行动丝毫不感兴趣，只是将背脊如弓弦般反扭着，朝夜空发出咆哮。

    随着那声犹如雷鸣般的怒吼，对方有如特摄电影中时常出现的大怪兽般，口中吐出了熊熊火焰。

    咕喔喔喔喔喔！

    ——等等！有听说过会吐火的犬科动物吗！！这未免太犯规了吧！

    我慌忙将背后的日奈护入怀中。

    此时前方又传出玻璃被撞破的巨响。

    原来是化身为鬼的一斗哥，从校舍出入口直接闯了进来，企图守护依旧呆立着不动的凛。

    然而一斗哥毕竟还是慢了半步，朝凛袭去的火舌已无情地窜出了。

    「啐！！」

    一斗哥忍不住瞪大眼睛咂舌——

    就在此刻，我亲眼目睹宫田冲入了凛与漩涡般的火焰间！

    宫田那绝对不算魁梧的身体，就这样直接覆盖在比他更为纤细的凛上方。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    如同被直击而来的熊熊烈火给吹散般，不知从何处现身的樱花花瓣突然从天而降，自凛与宫田的上方洒下。

    轰隆巨响、炽热火焰，以及凛的惨叫声都消失了，只见樱花花瓣牢牢地裹住了宫田的身体。

    「喂！凛！你还好吧！？」

    一斗哥率先冲了过去。

    不知是因攻击失败而慌乱，还是被凛的毫无防备给吓着了，野兽只是站在原地一动也不动，窥看着我们的反应。

    「……你的目标是我们吗？」

    我试图与对方沟通，却没有得到任何回应。

    无可奈何下，我只好集中全部精神于感官，仔细解读对手的一切资讯。

    身缠火舌、口吐烈焰的狼……

    这家伙锁定的目标是凛。

    刚才若不是宫田挺身而出，凛或许已命丧其手了。

    只不过除此之外，敌方也没有进一步的动作。

    况且野兽冒出的火焰虽然散发出代表强烈敌意的味道，却没有其他憎恶或怨恨之类会令人毛骨悚然的负面气氛。

    这跟前戏剧部顾问草野老师那般的恶意，以及甲贺赖则所发出的憎恨完全不同。

    此外，更没有饭纲所怀抱的那种强烈使命感。

    对手只是单纯在夸耀自己的威力罢了……

    这就跟因一时兴起而犯罪的嫌犯很像。不过仔细留意的话，还是可以发现对手身上散发出一种宛如野生动物为了保护地盘而不得不进行生存之战的悲壮气息。

    ——在尚未理解对手的目的前，我方最好不要轻举妄动……？

    但话说回来，这家伙已经出手攻击我的同伴了。

    我也不能就这样坐视不管。

    即便无法理解对方的目的，也无法保证对方不会有下一次的突袭——如果有可能波及日奈的话，还是先行解决比较保险。

    「日奈，这里很危险，请你先暂时后退……」

    不管如何，不打破眼前的僵局也无济于事。

    我边将衬衫褪去边提醒道。

    「要变身啰。」

    「……我知道了！」

    每次到了这种时刻，我都会因为天性使然而语气粗野起来，不过日奈早就已经习惯了，所以也不以为意。

    关于战斗方面的主导权一直是掌握在我手里，这并没有什么好大惊小怪的。

    不管变身的缰绳是握在我或日奈手中，其实差别都不大。

    我闭上眼睛并缓缓吸着气，每吐出一次，潜藏在我心底的黑狼就多解放一分。那股无穷无尽的力量让我忍不住夸耀似地高声咆哮起来。

    那只火焰兽不知是否畏惧起我的力量，竟当场拔腿狂奔，朝南侧的校舍后方奔逃而去。

    身为人的我这时一定会谨慎小心，以防这是对方故意设下的陷阱。

    ——就算是陷阱又如何？只要以我这身惊人的力量加以踏平不就得了！

    然而变成黑狼的我却失去了理智，唯一能阻止我莽撞行为的也只有日奈的命令而已。

    火焰兽以之字形左右逃窜，企图将我甩开。

    愚蠢的家伙。

    就算对手想落跑，只要追踪那种特殊的烧焦气味就绝不可能跟丢。

    火焰兽时左时右地在水泥地上前进。前一刻还看见对手将前腿跨在一楼校舍的窗缘上，下一秒钟对手就已经跳上了三楼的窗台，并冲入敞开的窗口中。

    ——动作还真敏捷啊！

    但这也没什么好惊讶的。

    包括银狼在内，天底下应该还有不少动作比我机敏的家伙。

    然而在这种狭窄且结构立体的校舍内战斗，奔跑速度快慢与否并不是影响胜败的关键。

    找出适合这种场所的战斗方式才是最要紧的。

    关于这点，我跟银狼都非常熟悉校舍内的地理环境。

    白天我们原本就是在这里上课的学生，晚上又以诹访部的家臣身分在此与妖魔鬼怪交手，早就设计好许多相互合作、给猎物致命一击的战术。

    地利完全站在我们这边。

    ——不过，对手倒是握有一项预期外的优势。

    那就是「宵森祭」。

    火焰兽将散置于校舍内、为了校庆而准备的纸箱与三夹板等物毫不留情地破坏后再逃窜。

    学生们费心制作的展示品也被对手身上的火焰引燃、烧毁。

    我甚至因此开始怀疑，敌人会选择这种逃脱路线根本就是故意的。

    ——还真会挑战场啊！

    我们当然不能像对方那样，毫无顾虑地破坏学生们的心血结晶。

    身为人的我的确会有此顾忌，但即使是身为狼的我，也依然不敢做出类似的行为。理由只有一个——这样会使日奈勃然大怒。

    我忽然嗅到一股熟悉的味道。

    那是全身银毛与我并肩奔跑的家伙——银狼所发出的。

    即使不透过言语交谈，我也能从银狼那翠绿色的眸子中读出它所挂念的事。

    『这样下去损伤只会愈来愈严重，必须赶紧阻止那只野兽才行。』

    一点也没错！我打心底同意银狼的看法。

    眼前的要务就是让那只火焰兽先停下脚步。

    可是该怎么做？

    就算想把对方逼入绝路，这附近也没有任何一个跟校庆准备扯不上关联的场所吧？

    「勇太——！你还好吧！？我怎么觉得这里被破坏得很严重！」

    日奈的呼叫声从校舍外传来。

    就算没有她强调我也知道。

    只有像这种时候，我才会打从心底因她的批评而焦躁不安。如果现在自己身为人的话……

    对了，刚才日奈的一番话突然带给我灵感。

    『日奈！我现在想办法把对手逼到窗边，接下来就靠你的力量让对手止步吧！』

    当然，化身为狼的我无法以人类的语言说话。

    日奈对于狼的语言也几乎是一窍不通。

    但无论日奈的身分为何，打从一开始她就注定是我的主子，也是我的一部分。

    如果要问谁在战场上最能理解我的心意，自然非日奈莫属，甚至就连其他狼都比不上她。

    我不待日奈的回答便朝着火焰兽的方向冲去。

    方才被银狼追赶的那匹野兽，突然从走廊转角窜至我的面前。

    我立刻亮出尖锐的利牙对准其脖子，但在敌人巧妙地扭转四肢闪避后，我的利牙只咬到了虚无的空气而已。

    『——小心！那家伙比想像中还难缠！』

    与我错身而过的银狼如此提醒着。

    确实，对手并不如起初我所想像，除了到处放火外便毫无其他长处可言。

    我将脑中的作战计划略加修正后，跟在银狼的后头前进。

    火焰兽从三楼的窗户纵身跃下，藉由穿堂的屋顶抵达隔壁校舍。

    日奈并没有以目光紧盯着野兽的动态，所以无法找出能使用诹访部能力的恰当时机。

    在此我与银狼暂时兵分两路，决定采取夹击的战略。

    银狼继续跟在敌人后头，我则从搬货入口侵入该栋校舍，并打定主意在二楼特别教室旁的某个楼梯转角处迎击对手。

    我穿越铺有细石子的中庭，利用这阵子必定会保持敞开状态的搬货入口进入建筑物内。

    侵入室内后我马上右转，爬上阶梯后朝走廊直直冲刺。

    这么一来——没错，正如我预期，火焰兽已经从另一个方向主动朝我接近了。

    我将四只腿牢牢踩在地板上。

    这时，我终于察觉到对手的眼神中混杂着焦躁与畏惧之色。

    ——只要在这里让对方停步，接下来日奈应该就能设法解决。

    敌人依旧毫不放弃地吐出火焰，将堆积在一旁的纸箱引燃。

    纸箱崩塌后，原本贴在墙壁上的展示品也被点燃。铝制品瞬间被高温引发化学反应，使得

    火舌扩散至整条走廊。

    ——火怎么会烧得这么快！？

    我下意识地企图阻止火焰延烧。

    但对手已看准了这个时机，一口气从我的头顶跃过，继续朝后方逃窜。

    糟了！！

    幸好，这时沿着墙壁响起了某种喀喀喀喀的轻快金属刺入声。

    应该是薰子赶到了吧！那家伙虽然是人类，但身手却异常敏捷。

    野兽不理会逃跑的方向被及时赶来援助的薰子所阻挡，直接轻蹬墙壁反转方向，企图从窗口跳下去。

    看来对手的作战经验十分贫乏——我以身为人类的理智如此判断。

    正当火焰兽的身体有一半已经探出窗口时，动作却突然僵住了——想必在外头久候多时的日奈已牢牢捕捉了对手的视线吧！

    火焰兽就这样全身僵硬地撞上了窗缘，摔回油地毡材质的走廊上。

    我当然不会放过这个机会，对准野兽的脖子用力咬了下去。

    ——叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

    建筑物内的火灾警报器铃声大作，位于天花板的自动洒水装置也开始旋转。

    冰冷的消防用水从我的头顶如骤雨般降下。

    大概是对手身上的火焰启动了灭火设备吧！

    趁我因冷水灌顶而稍微分神的刹那，野兽又迅速地穿过窗口，纵身跳下楼。

    我立刻摆出追逐的态势。

    不过，这回薰子却堵在我面前。

    我大吼一声想警告她别碍事，她却以那双细长的眸子紧盯着我。

    「穷寇莫追。今晚引发的骚动已经够严重了。」

    薰子以对人类的态度向我解释，这才让我稍稍恢复理性。

    我转而环顾四周的景象。

    烧得焦黑的纸箱、化为木炭的三夹板、成排破损的玻璃窗……碎片散落在走廊上，毫不留情的消防用水如同最后一击般持续从天花板洒落。

    的确是糟得不能再糟了……

    ——当我察觉自己身为黑狼的意识又逐渐沉睡回去后，只好趁尚未在薰子姊面前完全恢复人形之前，赶紧先躲藏到一旁的杂物阴影后。

    ＊ ＊ ＊

    事件结束后，日奈随即以电话与本家联络。

    主要的交涉内容是告知这回的火灾可以完全由我们来处理，不需要动用到其他人员。

    完全无法以常识想像的这次事件，最好尽量将消息封锁于校园内，倘若能用诹访部的关系者迳行解决那就再好不过了。

    当然，负责宵见里的消防队人员中，也有许多是出自诹访部的家臣一族。不过为了避免不必要的困扰，最后还是决定不通知消防队。

    对一般人而言，尽量避免涉入不必要的麻烦是人之常情。

    只是部分的校庆摊位与展示品还是毁于昨夜的祝融之灾。

    即使我们很想为同学们的损害尽一己之力，但对于那些注定无法复原的悲惨残骸，我们也只能请对方节哀顺变。

    如果能顺利解决这次事件，或许对那些同学多少有一点补偿作用吧——我是真心这么认为的。

    至于为了保护凛而直接承受攻击的宫田先生，伤势倒没有想像中那么严重。

    换好衣服的我们急忙奔向他身边。只见宫田先生微微睁开双眼，面带微笑地举起一只手对我们轻轻挥动，看样子状况还不算太坏。

    伤口的样子虽然吓人，但至少没有性命之忧。在诹访部的术士协助下，宫田要彻底康复也不是件难事。

    ——但对我个人而言，宫田先生摔落地面那一刻，不知从何出现于他周遭的樱花花瓣倒更让我好奇。

    当时在现场拾起的花瓣，颜色比常见的染井吉野樱品种颜色更红。这应该是化妆樱的花瓣没错吧——虽然我有这种想法，却没有说出口。

    不知为何，我总觉得这种花瓣带给我一种非常不吉利的印象。

    尤其现在的凛更受不了半点刺激。

    幸好当时有宫田先生挺身相救，所以她才能在那场冲突中毫发无伤。

    不过，凛本人还是因此承受了相当严重的精神打击，暂时不愿离开宫田先生身边。

    当然，我可以体会她的心情。

    假使我是凛，而日奈因救我而受伤的话——凛与宫田先生的关系跟我与日奈的关系姑且不论是否一致——尽管只是轻伤或得知毫无生命危险也罢，我想自己必定也会像凛这样寸步不离地守在对方身边吧！

    自责更是免不了的。

    真希望柠檬或日奈能多去探望、鼓励她。

    如果是我或一斗哥出现，绝对只会造成反效果。

    结果，那只火焰兽的目的至今仍旧是个谜。

    假使对方锁定的目标是凛，那在第一击被宫田阻挠后，为何不赶快采取第二次的行动呢？我实在搞不懂。

    假使对手狙击的目标是宫田，当晚竟然会放过他因伤倒地的绝佳时机更是令人费解。

    还是说，它的目的只是想阻止校庆举办？

    如果真是这样，那它的手段也太过阴险了吧！

    拥有那种攻击力的怪物，应该可以使用更单刀直入的方式才对。

    难道引发这种骚动只是它的兴趣使然？

    倘若看校园陷入骚乱是对手的嗜好，那又为何要将攻击目标锁定在我们这群人身上呢？

    也许敌人早已对诹访部一族及其家臣怀恨在心了？

    不不，如果真是那样，又无法解释对手那种拖泥带水的出手方式了。

    —不会吧？难道这次又跟春天所发生的事件一样，只不过换作由日奈亲自演出的戏码，恰好牵扯上了某个与火焰兽有关的陈年往事！？

    那么一来就麻烦了。

    假使这出戏剧因此陷入停演的危机，对我而言可是天大、举世无双的打击耶！

    因为若是演出不成功的话，我就无法向日奈告白了！

    要是结果真是如此，那我该怎么办才好……

    要寻找别的机会根本难如登天。如果放弃告白，选择维持现状呢？

    这么一来不就本末倒置了吗？可是，那种努力至今却依旧一事无成那种确信的感受，依旧难以从我的脑海中拔除。

    有种被什么异物塞住鼻腔的错觉，正不断重复刺激着我那动物性的第六感。

第四卷 第四章

    「这次的袭击者真实身分恐怕是『姿见』。」

    这是我第一次从哥哥口中听到这个名词。

    这里是一栋距离诹访部本家有段距离的小屋，刚好可以避开双亲与长老们那些紧迫盯人的成年人耳目，每当我跟哥有什么秘密想要商量时，总会选择这个场所。

    那只假狼——用假狼来形容对手应该无妨吧——竟然在校舍内胡乱冲撞一阵，让我们连走廊上各班级的展示品都无法好好保护，甚至还使宫田先生因此而受伤。

    我就好像陷入了名为失意的无底洞一样，以极为灰暗的心情返回诹访部的宅邸。哥哥则在门口迎接我。

    我将关于假狼干的好事向哥哥报告后，他只低声说了句「啊，果然没错」，并表示敌人的真面目已经被掌握了，要我把大家都召集过来。

    这群熟面孔在每回都用来商量的小屋共聚一堂，先是面面相觑交头接耳一番，接着勇太冷不防地举起手。

    「那个叫『姿见』的家伙姓氏还真奇怪？是属于哪个特殊的家族吗？」

    「那两个字既不是姓氏也不是什么家族名称，而是一种极为罕见、拥有特殊能力的『流族』。」

    我对「流族」与「流浪诹访部」的认识并不充分，不过在场其他同伴跟我相比也是半斤八两。

    「『姿见』具备一种可用肉眼复制对手外形与能力的特殊技术。在诹访部保存的纪录中显示，过去两百年间类似的例子只有十几个。」

    「必须用肉眼吗？所以光是看影片或照片没办法复制？」

    「如果不是亲眼看到对手好像就无法发动这种能力吧。此外，要复制对手的攻击方式，也必须等对手实际在它面前发出攻击才行。如果面临的对手很难缠，『姿见』的复制行为也算是在玩命。」

    「——不过，可以变身为各种不同的人，这种技能还真了不起。」

    我的感慨让在场所有人都不约而同地转头望向我。

    这种出乎意料的反应让我着实吓了一跳，我赶紧以若无其事的口吻继续解释：

    「没有啦，我只是觉得，如果可以看到什么长相或能力就直接复制的话，不就可以尝试许多特殊经验了吗？相反地，也可以省下很多麻烦吧？」

    「能复制对手到何种程度，必须视『姿见』本身的技能高低来决定。」

    「不过！有些说不出口的苦衷也只有本人才能体会，所以就算能任意变身为自己以外的其他人，也不见得都很愉快吧！」

    不知为何，我的感慨竟让勇太面有难色地喃喃说道：

    「我实在不懂你的意思，况且我对那种变身的事也毫无兴趣。」

    「才怪，你不是可以变身为狼吗？」

    「我跟勇太有相同的看法耶。以飨庭一族的立场在日奈身边侍奉，对我来说就是最快乐的选择了。」

    柠檬毫不害臊地说出这番让我差点感动落泪的话。

    「不管怎样，一旦『姿见』本身的技能不够强，就算复制再优异的对手也只会变成劣化的山寨版而已。对『姿见』而言，这种结果或许很残酷吧。」

    「是吗？我还是很羡慕这种能力……」

    眼见我依旧顽固地不愿折服，哥哥只好笑着继续说明：

    「其实，『姿见』真正恐怖之处，是能合成被模仿者的能力。」

    「合成？」

    「没错。举例来说吧——如果『姿见』复制了飨庭与本乡的能力，那么一来，她就能变身为『生有角的狼』了。」

    若是那匹狼兼具柠檬的敏捷身法及一斗哥的怪力，又无法成为值得信赖的同伴，势必会变成我方难以对付的强敌。

    就在此时，原本一直静静聆听大家讨论的薰子姊终于开口了。

    「和臣，有件事我可以请教一下吗？」

    「什么事呢，薰子姊？」

    「假使我方的敌人真是那个所谓的『姿见』，而对方又复制了勇太及丸子家某人的能力，那『姿见』会以什么样的形态出现？」

    薰子姊的问题让哥露出微笑。

    「能操纵火焰的狼，或是类似浑身被火舌缠绕的狼吧。」

    勇太听到这儿立刻像是触电般跳了起来，哥伸出一只手轻轻制止他，接着又以冷静的表情继续说道：

    「根据诹访部的纪录，『姿见』正如其名就像一面镜子般，对于肉眼清楚可见的能力比较容易加以复制。举例来说吧！比起诹访部或教来石的能力，对手要模仿山神或本乡的力量就更加轻而易举了。」

    「……所以昨天那匹野兽肯定是『姿见』模仿我跟丸子家某人后的结果啰，和臣？」

    「虽然目前还没有明确的证据，不过被『姿见』所模仿的对象，会出现体力暂时衰退甚至病倒的现象。勇太，你这阵子的身体状况如何？」

    勇太尴尬地搔搔头，看来是被哥哥猜中了。

    「——话说回来，勇太，丸子家的浩树不是也病倒了吗？」

    「谁教那家伙一回到里就把气力浪费在奇怪的地方……」

    勇太若有所指地回答。

    丸子家的能力真的很方便，小时候大家捡拾的栗子都是请他们帮忙烤……

    「所以对手第一次的袭击，才会以火焰弹的形式出现。」

    我将孩提时期的影像从脑中驱离，继续专注在眼前的讨论上。

    『姿见』应该是从丸子浩树那儿模仿到发射火焰弹的力量后，再将后中庭的鬼屋给烧了；接着勇太变身为黑狼并被其引诱出来后，『姿见』又再度抄袭了勇太的力量。

    「对手的这种能力很容易引发各种不必要的混乱。其实我们原本是安排拥有『姿见』能力的人在宵森祭结束后才召回，不过对方如果趁机混入我们也很难掌握。」

    过去只要里内生出具有『姿见』能力的新生儿，里就会强制将其套上绝对无法拆下的手环与项圈当作记号。

    虽然现在这种习惯已经被废除了，不过直到如今与『姿见』实际对阵后，才让人回忆起过去这种不人道的风俗有多么恐怖。

    「目前在诹访部管理下的『姿见』，只有一个名为座光寺瑞穗的女孩而已——虽说这是依照现有情报初步判断，不过我想犯人的真实身分就是她不会错。」

    哥从一叠厚重的档案中取出一份附有照片的资料，搁在房间中央的矮桌上。

    ——这个叫座光寺瑞穗的少女整体上缺乏明显特征，很难让人留下深刻的印象。

    以现年十八岁的女性来说，她的身材很瘦小，手脚也很细长。除了未加修饰的一头长发外，外表并未具备什么明显的女性特征。

    她在小学时就被发现拥有『姿见』能力，接着便被逐出里外，以「流族」的身分在外执行任务。

    我盯着照片上瑞穗的那张脸。

    紧闭的双唇和硬梆梆的表情，显示主人似乎颇为神经质。笔直朝向前方逼视的双眼还暗藏着具有挑衅意味的光芒。

    虽然没有明确的理由，但我直觉地认为——

    没会错，犯人就是这家伙。就是这个女孩想破坏我们的校庆。

    坐在我身旁一起端详座光寺瑞穗资料的凛也轻声叹道：

    「高远家的隐居当主会生病也是因为……」

    「『姿见』的确有可能已模仿高远家最强术者——也就是那位老婆婆的能力。」

    为什么她要窃取高远家的能力？

    其实答案已呼之欲出了。高远家的老婆婆不是透过曾孙转达过吗？

    「……化妆樱会出现异常应该也是座光寺瑞穗动的手脚吧！」

    高远家的老婆婆每天都要亲自照顾庭院内的花草树木。

    想要亲眼「看见」老婆婆使用自身的能力，并不算什么困难的事。

    「假使化妆樱真的因外力干涉而产生异变，罪魁祸首就是『姿见』的可能性非常高。因为对高远家的人来说，这么做并没有任何好处。」

    柠檬一脸困惑的表情，侧着脖子发出不解的声音。

    「我们到现在还搞不清楚『姿见』的目的，真的很吃亏呀！」

    「如果不先厘清对手的目标，想要进攻或防守都会变得绑手绑脚。」

    一斗哥也以不耐的表情交叉双臂、仰头瞪着天花板。

    这时，有只手突然粗鲁地伸了过来，抢走放在我面前的座光寺瑞穗的资料。

    「喂……」

    我本想回头大声抗议，结果却发现勇太正面色铁青地盯着瑞穗的照片，害我不由得噤口。

    「不管对手是否难以对付，这个女人已经把我们视为敌人并主动攻击了。如果我们不赶快逮捕犯人，被害者只会愈来愈多。」

    勇太将资料随手扔回矮桌上，接着又转向哥哥说：

    「就算我们不清楚她的目的，化妆樱此刻应该是被高远家的能力所干扰，没错吧？」

    「嗯，机率应该是九成九。」

    「既然如此，这家伙为了干扰化妆樱，势必得时常经过高中部的校园，应该不难撞见她才对吧？」

    「你说得没错。高远家的能力跟诹访部的能力很相似，在使用时都必须尽量靠近对方。能以肉眼确认并听得见说话声的距离是最理想的。」

    也就是说，不管座光寺瑞穗的目的为何，她应该已经化身为某种姿态潜入了我们就读的高中部了。

    「……日奈姊姊，如果我们找出姿见的所在位置，是不是就可以不砍断化妆樱并完成宫田先生的遗愿呢？」

    凛小声问道。这是我今天来到这里之后第一次正视她的脸。

    凛那双期盼的眸子此刻还略显红肿。

    或许在宫田先生恢复意识前，她都没有停止哭泣吧。

    「你放心吧，我绝对不会把化妆樱砍断。」

    「……日奈姊姊，凛的任性给姊姊带来了困扰，真的很抱歉。」

    她如此道歉并悲伤地垂下肩膀。我赶紧搂住这名少女，在她耳边轻声安慰：

    「不要胡说了。这不只是凛的问题，对我来说也是非常重要的事。」

    「对日奈姊姊也很重要吗？」

    「是呀！你想想看，我在舞台上所扮演的角色，必须在化妆樱底下跑来跑去，让花瓣像雪片般飞舞并洒在身上，还要把沾在勇太军官帽上的花瓣摘下——类似的场景不是有好多吗？」

    我压低音量解释着，凛听了则表情严肃地点点头。

    凛与柠檬在我跟勇太排练时都有一道前来协助，所以对剧本的内容也能大致掌握。

    「……难得被分配到角色，我也很想尽全力表现，但如果舞台边只能放着假的人造花，关于樱花的所有演出不就变得像默剧一样了？得请观众白己在脑海内幻想化妆樱盛开的模样——

    这样演出的结果一定很凄惨。」

    ——实际上，最后就只能用三夹板之类的道具尽量模拟了。

    「凛明白了。日奈姊姊并不是※玻璃假面呀！」 （译注：知名漫画家美内玲惠的作品，以女演员为主角的作品。）

    面对在我眼前拼命点头的凛，我突然产生了一种忧虑。刚才对她描述的问题，似乎不是什么可以一笑置之的玩笑话。

    我们戏剧部里虽然充斥着一堆平常总是不太正经的戏剧傻瓜，不过之前社长在练习中说着『如果正式演出时化妆樱没开的话，就用双手捧着人造花跳舞吧』这句话的时候，眼睛里似乎一点笑意都没有。

    我赶忙将那幅不吉利的未来景象从脑中驱离，并将手搁在凛的肩头。

    「——所以啰，凛除了为宫田先生保护化妆樱外，也必须为了我贡献出你的力量唷！这是我的命令，了解吗？」

    「是的，日奈姊姊。凛会全力以赴！」

    凛用力握住我的手以示决心后，便小跑步来到一斗哥的跟前。

    为了寻找座光寺瑞穗的下落，那两人好像已经在讨论细节了。

    确定凛的反应后，我终于松了口气。为了早日找出瑞穗所在之处，我也得赶紧想出个好对策才行。我向右边转过头，发现勇太一直都站在我的背后。

    ……难道我刚才与凛的对话都被他听见了？

    我不发一语地朝上方窥探勇太的反应，他也以一脸困惑的表情回望着我。在好几度欲言又止的动作后，才终于正色道：

    「日奈。 」

    「什、什么？」

    「化妆樱如果枯萎就糟了吧？」

    「是、是呀！啊，不对，这还用你说吗？」

    「我也希望化妆樱能赶快盛开，不然就麻烦了。得赶快想出个对策才行。」

    勇太以严肃的口气对我表示。我只能回以类似「就是说呀」的暧昧方式认同他，内心却不由得对勇太这次的积极主动感到好奇。

    ——勇太以前是这样的人吗？

    如果他终于愿意认真跟我合作，进行这次的表演，我当然很高兴。

    不过……不过呢，假如他真的认真过头了，我反倒有点担心耶。

    难道说，勇太是因为将凛视为妹妹般疼爱，所以不希望让凛伤心才会如此积极吗？但……他刚才可是说了「化妆樱如果不开花就麻烦了」，没错吧？

    我偷偷从旁窥视勇太的侧脸。

    他面有难色地交抱双臂，直直瞪着眼前的矮桌，似乎陷入漫长的思考状态。

    化妆樱的确是这次戏剧表演不可缺的因素，但如果勇太会认为不开花很麻烦的话，总觉得有哪里不太对劲。

    ……不会吧？难道勇太也想利用化妆樱的传说告白？

    不过，假使他想告白的对象是我，根本就不需要化妆樱的协助呀！

    无论何时，只要勇太鼓起勇气「说出那句话」，我一定会……

    就算是迟钝到极点、完全无法理解少女心的勇太，应该也能明白我的心意才对，嗯。

    ……既然如此，难道他想告白的对象另有其人！？

    我忍不住死盯着勇太的侧面，不过他依然沉浸在自己的思绪中，完全没察觉到我的目光。

    不、不可能的！绝对不会发生那种事。可是……

    我再度凝视勇太的侧脸。

    他的确不是什么能让人再三顾盼的美少年，不过只要闭上嘴，五官看来也颇为英挺的。个性上嘛，尽管不够机伶，但有时候也会对我表现出笨拙又可爱的温柔。

    小时候他对事就比较消极了。如果我不强制拉他出门的话，还会经常躲在家里睡觉，简直就是个懒骨头。不过，一旦我遭遇什么危险，他也一定会挺身相救。基本上，个性虽然不怎么开朗，但每次跟我出去玩总是显得非常愉快，对于守护者的职责也没犯下什么严重的过错——

    等等——我突然察觉到。

    ——糟糕！这么说来，以异性的立场来看，勇太其实是个很不错的对象啰？

    没错，只要最强的对手——深祈姐不回里的话，不就完全没有任何力量能与我抗衡了！

    就算是柠檬或薰子姊也散发出想把我跟勇太凑在一起的气氛，万一勇太真的去找她们告白——我想她们应该会为了我而拒绝吧？

    不过，为了安全起见，不如由我主动出击？

    如果我向勇太告白，而勇太也……

    我突然感觉脸颊附近变得好烫。

    ——真讨厌，我到底在胡思乱想什么。独自一人面红耳赤实在是太难看了。

    我拼命想忍住害臊，不过只要一想到勇太有可能被其他人抢走，我就无法压抑那股坐立难安的情绪。

    我可是距离勇太最近的女孩耶！

    当我鼓起勇气重新抬起头时，却刚好与哥哥的眼神不期而遇，我赶忙再度低下头。

    偷偷返回里并企图引起骚乱的「流族」、拥有能以「眼睛」模仿他人能力并使家臣们生病的「姿见」、校庆的成功与否、宫田先生的安危、我重要的随从凛伤心欲绝……

    身为诹访部的下任当主，比起自己的『守护者』要向谁告白，应该有更多其他亟需担忧的问题才对。我不由得因自己的注意力完全被勇太夺走而感到羞愧、难堪，甚至陷入了严重的自我厌恶。

    此时哥哥也轻轻皱着眉头，一脸阴郁地望着我。不过，他随后马上被薰子姊找去，开始讨论起该如何监视与调查那些返回里的「流族」问题。

    我把勇太的脸孔从脑海中赶走，不过在真正恢复冷静、能全心应付眼前的烫手山芋前，我实在没有勇气把头抬起来。

    结果，大伙决定了白天各自分开进行调查的方针后便解散了。

    我迫不及待地冲出小屋，一路奔向自己的房间。半路上，我明明想将注意力集中在如何搜索瑞穗的计划上，但相同的一个问句却不断在我的脑袋角落出现，怎么赶也赶不跑。

    『——如果真的要对勇太告白，什么时候比较好？』

    ＊ ＊ ＊

    实际展开调查后马上就遭遇了难题。

    首先，我提出以气味来追踪瑞穗的建议，但勇太与柠檬却面有难色。

    「这阵子除了『流族』外，还有许多观光客与平常不住在里内的人士涌入这附近，所以会造成干扰的因子太多了。」

    「跟平常的调查相比，这次想依靠嗅觉进行恐怕会比较不准确吧！」

    两匹狼虽然忧心忡忡，但气味依旧是我们目前手上的重要线索。

    于是我决定让勇太与柠檬分开行动，而我自己则决定与柠檬同组前往各班一一进行调查。

    「我猜『姿见』一定会伪装成校内某个人物的模样行动，所以我们要锁定最近性格大变、或是行为举止突然出现异常的人。」

    这么说可能会令人不太愉快，但事实上，如果某家人的女儿被认定为「流族」且逐出里的话，想必事情很快就会传遍大街小巷。

    因此瑞穗是不可能以她原本的样貌光明正大地返回这里的。

    如果她敢以真面目示人，消息很快就会众所周知了。

    总之，我们先从同年级的学生开始，一路将搜索范围扩大至学长姊、国中部、老师，最后再加上戏剧部、钢管乐队、轻音乐社等可能会在舞台上演出的社团。

    「……先整理一下目前为止的结果吧。支持扩大举办校庆并增加负责干部，以及认为过了晚上十点也应开放留校作业的学生人数最近明显变多了。」

    即使扣除这只是受祭典接近、学生们心浮气躁的因素所影响，舆论的转变速度也太过异常了。

    趁学校警卫不注意悄悄溜回学校，或是等十点钟响后警卫下班再翻越围墙的学生人数增加情形也显而易见。

    「啊，不过调查报告中最常出现的意见还是『诹访部最近变得好听话』、『山神最近耍粗暴的样子好恶心』，以及『希望那两人的关系之后能逆转』之类的。」

    「那种无聊的内容不用一一清点啦！」

    「好好好。」

    柠檬边笑边继续整理报告。她明明知道我的心意还故意提及，真是爱捉弄人。

    至于国中部那边搜集到的资讯则以『凛最近变漂亮了』居多，但这也跟此次的事件毫无关联。

    为了将分头调查后获得的结果相互交换、讨论，众人在某间空教室中集合。

    除了我与柠檬、勇太、一斗哥、凛、薰子姊等六人外，再加上终于能下床走路的宫田先生，还有不知何时擅自混入的狐狸学长，这次会议的参加者一共有八人。

    除了希望校庆扩大举办的比例明显上升外，以往认为校庆会影响学业而持反对态度，甚至主动请假留在家里用功K书的学生，还有为了练习而逃避准备工作的足球队等，这次也纷纷站在支持校庆的立场上。

    「光从手头上的调查结果推测，座光寺瑞穗的目的——似乎是让校庆更加盛大？」

    「不过，这跟化妆樱又有什么关系？」

    一斗哥有气无力地吐槽，我则重新将目光转向大家。

    或许化妆樱的异常生长速度、鬼屋摊位的焚毁事件，以及假狼的袭击等，都是出自多数不同犯人的各自主张与行动也说不定，不过目前并没有充分证据支持这种推理。

    一斗哥将自己那份调查报告收拢并随手扔在桌上，重新正色表示：

    「不论如何，『姿见』那家伙如果是从高远老婆婆那儿偷去能力，并使化妆樱加速生长的话，我们只要设法阻止她继续这么做，对方应该就会采取其他行动吧？」

    「是啊！所以如果能拜托三婆，请高远家的人帮忙一下就好了？」

    听完勇太认真的提议后，狐狸学长以异常开朗的语气高声发表看法：

    「真麻烦，直接把樱花树连根砍断不就得了？」

    「请不要胡说！」

    凛以喷火般的怒意向狐狸学长提出抗议。

    至于正面接受凛怒火与充满敌意视线的狐狸学长本人，则是打从心底愉快地观察着对方的反应。

    其实狐狸学长只是想捉弄一下凛而已，所以凛原本只需一笑置之就行了。不过，如果凛会这么做就不是我们所熟知的那个凛了。

    勇太在狐狸学长面前摆出捍卫凛的架势，表情苦涩地回嘴道：

    「拜托你离开这间教室吧，你的出现只会让事情变得更复杂而已。」

    「不要！」

    「回答得真快！」

    「这种事我怎么可能答应哩。在我的地盘上竟然发生如此有趣的事件，如果放着不管回家睡午觉的话，我这个捣蛋大神的浑号不就颜面尽失了——」

    「……喂，拜托一下，被冠上那种低俗又没品味的浑号一点也不值得自豪吧！」

    「总之，遇到有趣的事不趟一下浑水就不符合我的人生观。」

    「那就麻烦你不要半途而废，从头到尾负起责任好好参与吧！」

    狐狸学长单手撑着脸颊，朝上仰望着勇太莫可奈何的表情，咧嘴一笑说道：

    「那我可不能保证喔。」

    「……」

    我将目光从失望透顶的勇太身上移开，转向宫田先生问道：

    「宫田先生认为呢？如果我们设法阻止化妆樱快速生长……」

    原本坐在凛身旁、一直静静观望众人讨论的宫田先生，在突然被我征询后慌忙挺直原本弓着的背。

    「唔——这个嘛……据说生长过程逆转会缩减樱树的寿命，所以可以的话，最好尽量避免。不过，急速生长也会带来危险就是了。」

    「急速生长也会带来危险？」

    宫田先生缓缓地颔首。

    「化妆樱被移植已经过了数十年，树木的根部扩展并深入土壤内，目前依旧持续累积力量，试图将头顶的枝叶更为延展出去喔！」

    「的确是这样没错。」

    「化妆樱正以对自己最合适的速度生长着，并使用之前累积的能量。如果今天有个完全不了解状况的人跑来干扰树木的生长速度，化妆樱横跨百年立定的计划不就被彻底搅乱了吗？」

    ……没想到宫田先生会以化妆樱的立场发言。

    虽然有些不可思议，但仔细想想，对方本来就是与化妆樱紧紧相系的樱花精灵，这也没什么好大惊小怪的。

    「所以，对化妆樱来说最妥当的方法……」

    宫田先生这时突然激烈地咳嗽起来。随着某种奇异的混浊声，从他捂着嘴的指间顿时飘落出鲜红的物体。

    我吓得缩回身子。因为那不是血，而是淡红色的花瓣，就跟去年秋天我亲眼看过的化妆樱花瓣一模一样。我感觉一股寒意从脑门窜出体外，难以忍受的战栗也从脚底爬满全身。

    「——宫田先生！」

    凛伸出手将宫田先生的头部拥入胸口，以便支撑住他的身体。

    宫田先生依旧持续咳个没完，化妆樱的花瓣也不断轻飘飘地洒落教室的地板。

    ——这样下去，会议大概也甭开了。

    我们为了让宫田先生保持较轻松的姿势，将附近的桌椅都挪开，空出一块空间让凛坐在地板上，并借用她的膝盖为枕，让宫田先生能舒服地躺下。

    「到底是怎么回事？怎么突然就倒下了……」

    勇太也一脸铁青地叹道，狐狸学长则表情不悦地替他回答：

    「……刚才他自己不是说了，急速生长会给化妆樱带来危险吗？」

    察觉出狐狸学长的语气中略含怜悯之意后，我不由得凝视对方。

    狐狸学长发现我的目光，随即皱起眉撇开头。

    宫田先生不停从喉咙发出「咻——咻——」的哮喘声。凛轻抚着他的背，以几乎听不见的微弱音量说道：

    「……以思念体而言，宫田先生这样只会逐渐『变形』下去。」

    「变形？」

    听了我的提问，凛表情紧绷地抬起头，接着才缓缓朝我颔首。

    「忘记自己的名字、长相，最后连为何要将思念留在人世的重要理由都遗忘，变成夜半在校舍内徘徊的虚无暗影之一。」

    我不由得屏住呼吸。

    宵见里这块土地会将留有强烈思念的死者魂魄转化为思念体。

    倘若被这块土地所束缚的思念体在尚未获得净化前，就遗忘了作为自我「核心」的思念，那思念体就不再是思念体，而会转变为其他更诡异的存在。

    例如妖魔鬼怪之类的秽物。

    凛死命地直视着我的脸，但终究无法将情感长久隐藏在心底。她那张娇小的脸蛋终于因为即将落下的眼泪而扭曲。

    大概是讨厌被他人看见自己哭泣的模样吧，凛突然垂下头。

    豆大的泪珠滴落在宛如白纸般失去血色的宫田先生脸颊上，就像断线的珍珠项链般无法遏抑。

    「——在宫田先生变成那样之前，还是有其他强制使他离开人世的法术；不过这么做实在是……太、悲……」

    凛哽咽不成言语。她无法继续开口，只能低着头微微发出啜泣声。

    我拼命思索任何一句能鼓励凛的话，可惜一个字也挤不出来，只能紧握着拳头，缓缓地吸气、吐气。

    「……我绝对不会允许那种事发生！」

    当呼吸越发急促慌乱时，我的嘴里不由自主冒出了这句话。

    勇太、柠檬、一斗哥、薰子姊——众人不约而同地将目光转向我。

    凛也抬起原本低垂的脸，瞪大因泪水而湿润的圆眼，目不转睛地凝视着我。

    「——别开玩笑了！虽然我不清楚座光寺瑞穗的目的是什么、这么做对她有何好处，但不管理由为何，这种事岂能在我面前发生。」

    那家伙扭曲了化妆樱的生长速度，使得今年化妆樱无法如期绽放。

    我重要的随从因企图阻止她而惨遭袭击。

    辛苦留在校内熬夜赶工的同学们，在发现自己的心血结晶化为残骸时，一个个都颓然丧志、不知该说些什么。

    至于一直念念不忘暗恋对象、迫不及待想得知对方心意的宫田先生，现在却即将面临变形的下场。

    当然还有凛。她就坐在我面前，为了无法拯救宫田先生而黯然落泪。

    「这样太奇怪了吧！每个人都没有犯错，却必须承担艰辛而难受的结果，实在一点道理也没有！我、我讨厌这样子，所以我绝对要——」

    「——稍微冷静一点！」

    突然有人对我大吼，使得我原先快喷出的眼泪吓得缩了回去。

    原本在空中胡乱挥舞的双臂也被对方的大手揪住。

    「像这样歇斯底里地情绪化发言，对现状根本于事无补。」

    我本来气得不停跺脚的下盘也被拉离地面。勇太凑近我的脸瞪着我。

    「在这里哭喊有办法找到姿见的下落吗？还是能让那些被破坏的鬼屋、摊位恢复原状？应该不可能吧？」

    「勇——」

    「不管是化妆樱、轮值工作、校庆、舞台表演，只要继续努力一定都有办法补救吧？所以拜托你别哭了。如果有空哭泣，还不如设法帮宫田先生的忙，或者是安慰凛，早点想出逮捕姿见的手段。赶快对你的随从们下命令吧！站在这里的每一个人心情都跟你一样，如果你自己先失去理性的话，要大家怎么行动？」

    勇太加诸于我的批评虽然粗鲁了点，但那双从正前方直直逼视我的双眼却透露出一种难以言喻的认真态度。

    我想起勇太第一次凭自己意志变身为黑狼的经过。

    勇太说过，能控制那匹黑狼的人只有我而已。

    他还说过，虽然他无法相信变成狼之后的自己，却可以完全信赖我。

    尽管自己再怎么后悔、悲伤、难以忍受，比起任性地发泄情绪，我还有更多不得不着手处理的工作。

    毕竟我可是诹访部的下任当主。这些站在我面前的，个个都是等待我号令、愿意搏命与妖魔鬼怪战斗的忠心随从。

    「——对不起。」

    我怯生生地向大家道歉，勇太的表情也顿时和缓不少。

    他原本揪住我双臂的手指放松了力道，等确定我能以自己的双腿安稳地站着之后，他才若无其事地缩回自己的手。

    「所以，现在该怎么做？」

    「总之，我们先去观察化妆樱的现况。接着再与高远家的人取得联系，拜托他们逆转化妆樱的生长。」

    柠檬听了我的策略后担忧地皱着眉。

    「可是，那么做需要获得三婆的许可吧？三婆愿意协助我们吗？」

    确实，三婆总是认为我目前的学生身分只是为了替将来的工作实习，演戏那种事更是不值一提的雕虫小技，要她们为校庆表演或化妆樱的事投注心力根本就难如登天。

    即使提出宫田先生的事，她们也铁定只会说出『找教来石的谁谁谁解决不就得了』之类的话。

    这次的事件与诹访部家的存续或里的和平毫无关系。

    况且宫田先生对三婆而言，不过是众多被宵见里这块土地所束缚的思念体之一罢了；而思念体对三婆来说，又单纯只是需要净化的对象。

    「——如果想要催促三婆行动，不如拜托和臣帮忙传话吧。」

    之前对我们的一举一动似乎丝毫不感兴趣的狐狸学长，终于将目光从窗外转回教室。

    「找哥哥？」

    「和臣不是正在调查、管理那些返回里的『流族』吗？只要和臣对三婆表示，姿见会对里与诹访部造成危害，那些老人家一定会有所反应的。」

    「……这不是等于在说谎吗？」

    「没有啊！如果因姿见的妨碍使得校庆乌烟瘴气，那些对活动期待万分的学生们就会一股脑儿地喷出郁闷的思念。届时宵森学园就会化为比万圣节前夕还热闹的妖魔鬼怪博览会了。」

    「听起来还真像是※启示录中会有的混沌地狱景色。」（译注：新约圣经的最后一章，重点放在叙述世界末日的光景与最后的审判。）

    我忍不住对狐狸学长吐槽，对方则对我投以微笑。

    「祭典这种活动本来就是一种混沌的存在吧？因为必须从无到有，做出一堆原本没有的东西，让原本不会碰面的人聚在一起啊。至于这到底是一种奇迹，还是地狱般的景象，就得看主办者的手腕与器量了。」

    ——果然，我还是不喜欢这只妖怪狐狸。

    我拿出手机拨打哥哥的号码。平常只要响一声就会被接起的电话，如今却迟迟未能拨通。大概哥哥目前正位于收讯不良的位置吧！

    「真没办法，大家分头行动吧。我跟柠檬、凛，还有一斗哥直接去化妆樱那里；薰子姊跟勇太想办法跟我哥联络上后再与其他人会合。」

    「谨遵下任当主大人的指示。」

    「明白了。」

    「勇太。」

    当勇太跟着薰子姊的脚步要离开教室前，我突然叫住他。

    「——谢谢你。」

    勇太听了后表情变得有点古怪，接着又像是勃然大怒般用力转过身。

    「傻瓜，你可是我的诹访部主子哩。」

    他的意思是指在山神与诹访部之间，根本没有如此客气的必要吗？还是说刚才我的样子实在太失态了，希望我以后能振作一点？

    不论勇太的本意为何，他的这番话都让我颇为开心。

    薰子姊唤了声勇太的名字。

    他大声应答，接着就以背对我的姿势偷偷用只有我能听见的音量小声补充：

    「——我会设法帮你解决全部的问题。你只要乖乖待着，别擅自行动就行了。」

    说完后，勇太便大跨步赶上薰子姊的步伐。

    我对着他那没过多久便消失于视野内的背影轻轻点头，接着与依旧待在教室内的其他同伴一起朝化妆樱出发。

    ＊ ＊ ＊

    化妆樱的枝叶在夜色下大方地向四面八方舒展着。

    乍看之下会觉得这棵树似乎毫无异状，附近也没有任何奇怪的人影。

    「日奈，我闻不到奇怪的味道耶。」

    「附近并没有具敌意的思念体。」

    柠檬与凛迅速完成对周遭的检查并向我报告。

    一斗哥则以错愕的表情抬头看着化妆樱，接着又突然低下头检视地面，然后突然停止了动作。

    「——日奈，树根正一直往马路的方向延伸，以每小时为单位生长喔。」

    一斗哥的提醒让我也不由得低头检视脚底下。

    原本化妆樱的粗大根部与高中部正门稍微有段距离，但现在已于地表下偷偷地挖掘出一条隧道了。

    铺设于正门前方道路上的石板也被树根推了起来。透过出现裂缝的石板间还可窥见弯弯曲曲的树根踪迹。

    在一阵狂风吹拂下，剧烈摇晃的枝叶传出了摩擦声，听起来就像因被迫急速生长而苦闷不已的化妆樱发出悲鸣一样，让我听了不由得咬着下唇。

    如果座光寺瑞穗已经潜入了校园，在白天我们那种大阵仗的调查活动下，她应该早就察觉到我们已正式展开行动了吧！

    然而她却依然故我地继续行动——看来对方已经做好与我们决一死战的觉悟了！

    既然如此，我才不管对方是不是女孩子，绝对要毫不留情地给她一点颜色瞧瞧。

    打她、咬她、踹她，或是狠狠地践踏她，直到对方哭着说出『对不起，我再也不敢了』为止，否则难消我心头之恨。

    正当我以深呼吸勉强控制那股从腹腔底部升起的愤恨时，柠檬突然喃喃说了句「啊，是勇太」。

    「勇太怎么了？」

    「风中混杂着勇太的气味。没想到他那么快就回……」

    不待柠檬说完整句话，勇太的身影便在夜色下浮现了。

    「你的动作好快呀！薰子姊呢？」

    「因为她还有事，所以就把她留在那儿了。」

    勇太简短地回答，语气中充满了不悦。

    ——勇太，你到底怎么了？哥又开你玩笑了吗？

    或许他刚才只是继续舞台表演的排练罢了，所以才会乖乖地遵从我的指示以粗鲁的口吻说话吧！

    勇太跨大步朝我走来，在我尚未开口前便以粗野的口吻命令道：

    「不能让樱树的生长逆转。不准随便去动那棵树，就这样放着不管。」

    ——咦？

    我不禁怀疑起自己的耳朵。

    我抬头望着勇太在月光照耀下的表情，他的脸上满是代表无聊的不耐神色。

    我尽量掩饰自己的紧张并反问他：

    「你确定我哥的回答不是他会考虑一下，而是直接拒绝吗？」

    「我刚才不就说了，别那么多废话好不好。」

    看来我并没有听错。面对勇太那再熟悉不过的说话声，他方才的回话却令我不由得昨舌。

    「勇太，你这小子……」

    「等等，一斗哥。等一下。」

    我制止因讶异而伸出手的一斗哥，缓缓对勇太继续说着：

    「……对了，勇太，我们现在暂时不要排练，可以吗？」

    「啥——？啊，你是指话剧的事？既然你这么说那以后就别练习了。」

    勇太以不屑的态度回答，这下子就连柠檬与凛都察觉出不对劲了。

    我皱着眉，焦急地在原地来回踱步两、三趟后，这才再度试探道：

    「对了，勇太，我再问你一次。我哥真的说可以放着化妆樱不管吗？」

    「……你很烦耶。同样的问题到底要我回答几次啊，八婆！」

    我以满脸笑容回应勇太的咒骂。

    自己身后那群同伴们的表情想必也跟我差不多吧！

    勇太则是对我们的会心一笑回以混杂着狼狈与疑惑的目光。

    在被那个熟悉的说话声再度谩骂前，我抢先一步以皮鞋的跟部狠狠地对准眼前这个男子的脚背用力踩下去。

    虽然脚底并没有感觉到骨头碎裂的触感，不过这招竟对身强力壮的山神有效。趁对方表情扭曲并向前弯下身子时，我再度举拳以全身的力量使出一记上钩拳。

    我的攻击虽然准确地命中对手的下颚，但很遗憾并无法将其一击倒地，只能使他稍微向后退了几步。

    「日奈，你这臭八婆，到底想做啥……」

    「不要随便乱叫人家的名字。你早就露出马脚啦，『姿见』小姐？」

    我甩了甩略感刺痛的拳头，与假勇太保持一段安全距离。

    「嘎？你在胡扯什……」

    「真的勇太绝对会服从我的命令。」

    假勇太听到这表情明显出现动摇。

    「我不懂你的意思？」

    「当日奈说要暂停排练时，你的反应就已经很诡异了！」

    「……除了长相跟能力外，就连气味都能模仿到令柠檬姊姊无法分辨的程度，只可惜凛认为你的观察还是不够……」

    这家伙想必连气味都能抄袭吧，不然的话就无法骗过嗅觉极度灵敏的狼了。

    柠檬瞬间化身为银狼，朝假勇太露出利牙攻击。

    假勇太则反应敏捷地闪过了柠檬。

    扑了个空的柠檬在身体着地的同时以后腿使劲朝地面一踹，改变自己的方向，并成功啃住假勇太的右手臂。

    假勇太的左手瞬间化为本乡之鬼的模样，并以那只豪迈的巨腕将死咬着不放的柠檬甩开。

    柠檬在半空中翻了个筋斗。

    随后她便成功地在我身旁着地，银色的毛发还犹如撒娇般磨蹭着我的小腿。

    此时，假勇太的身体轮廓突然模糊了起来。

    ——大概是因为疼痛使她无法继续维持伪装的外貌吧。就好像原本模糊的影像突然对好焦一样，一位身着男生制服的长发少女——座光寺瑞穗，终于现身了。

    「这才是你的真面目吗？」

    座光寺瑞穗并没有回答我的问题。

    她只是以炯炯有神的双眼持续瞪着我，接着才勉强挤出声音说道：

    「你怎么会看穿我的伪装？」

    「你的外型的确比预料中模仿得更像，在你尚未开口前我也被你骗了。」

    「日奈一下子就看穿了吗？」

    一斗哥一边褪去上衣一边惊讶地喊着。

    凛与柠檬也以兴味盎然的表情认真凝视着我。

    「因为勇太在临走之前对我说了『我会设法帮你解决全部的问题』呀。勇太过去可是从未打破过与我之间的约定呢！」

    从孩提时代起我们就是这样。就算是什么毫无道理的难题，即便大家都认为绝不可能，只要勇太向我保证过，他就一定会拼命完成对我的约定。

    「——只要勇太说过要替我设法，就一定不会弃我于不顾。什么没办法、不可能之类的话，真正的勇太才不会挂在嘴边哩！」

    ……我的解释应该很浅显易懂吧，怎么柠檬跟凛听了以后表情都很复杂？

    一斗哥不耐地将衬衫全部脱掉后才夸张地叹了口气。

    「啊——啊——啊——真受不了耶，拜托你们赶快正式交往好不好——」

    「耶！？一斗哥不要突然胡言乱语啦！！」

    瑞穗则是以一脸复杂的表情再度对我问道：

    「诹访部不是要听从山神的命令吗？」

    「你离开里太久了吧，竟然会搞不清楚状况？勇太可是我的仆人耶！」

    「是吗……既然如此，那就没办法了……」

    瑞穗话说到一半，就将双手交叉在胸前，紧紧闭上眼睛。

    ——当我察觉她正摆出祈祷动作的瞬间，无花无叶的化妆樱枝头已开始剧烈地摇晃。如海浪般狂乱的气息充斥于这一带。

    瑞穗缓缓地睁开眼。

    她露出带有胜利意味的夸耀笑容，微微扭曲着薄唇，以喜不自胜的口吻高声说道：

    「我，想要成为你们的主人……！」

    瑞穗的说话声让四周的夜色也随之撼动，发出了震耳欲聋的巨响。

    同一时间，有一股难以分辨是快感或战栗的异样感受袭上我全身，让我不禁冒起鸡皮疙瘩。那种感觉从我的背部向上爬，逐渐侵蚀至我的身体深处。

    我以前也遭遇过类似的情境。

    那是当宵见里的力量强烈到开始扭曲现实后，自己处于变形世界中所体会到的独特感受。

    我从视野的角落发现凛已放开了握在手中的石头。

    柠檬也不知何时解除了警戒态势，并开心地摇着尾巴；一斗哥则是满脸恍惚地持续眺望着瑞穗。

    ——糟糕，我也觉得怪怪的。

    一旦我将视线转向脸上浮现胜利笑容的瑞穗，就有一种想要抛下一切直奔而去的忘我冲动涌上胸口。

    我想看瑞穗高兴的表情，为了瑞穗我愿意做任何事。如果有人胆敢阻挠我，我就要将其化为粉尘。这种渴望简直就像是脑子被烧坏了——或者说根本产生了一种瑞穗是我侍奉的主子，而我则是瑞穗奴仆般的错觉。

    当我产生上述感受后，我终于直觉地理解了自己所陷入的处境。

    ——宵森学园那『只要在化妆樱下告白就一定能实现心愿』的传说，竟然也可以这样用？！

    如今距宵森祭已迫在眉睫，来来往往于校园的学生人数也比平常更多。

    （不应存在的不速之客造访此地，引发了理应无法出现的邂逅。）

    原先长年在外的「流族」也趁此时返回里内，甚至就连九十年前便往生的宫田先生也藉助化妆樱的力量回到了人世。

    人类还在准备祭典的过程中，属于这块土地的祭典却早就展开了。

    「……你会让化妆樱不自然地急速生长，也是为了扩增『化妆樱树下』的影响范围吧？」

    这次的校庆准备气氛会比往年更为狂热，或许也是瑞穗在幕后穿针引线之故。

    瑞穗原本浮现胜利笑容的脸，瞬间突然扭曲成激烈的憎恨。

    血色顿时消失的脸颊上冒出了黑色的硬毛，脸上的五官也整个向前突出、变形。原本穿在她身上的男生制服被身体用力撑破，最后她终于化身为一只巨大的野兽。

    狼的咆哮、迦楼罗的火焰，还有——鬼神之角。

    上述三者都是瑞穗偷偷拷贝来的力量。

    ——即使她这个盗版的能力远不如正版，一旦将山神、丸子、本乡这二者在诹访部众家臣中专精于战斗的家族力量汇聚一身，想要轻松对付恐怕很不容易。

    「——我一开始就料到化妆樱的诅咒之力对诹访部较无效果了！」

    瑞穗以一路裂开至耳际的血盆大口发出低沉模糊的人类语言。

    这只假狼发出充满怒意的咆哮后，完全不理会已陷入恍神状态的其余三人，直接对准我冲了过来。

    「看招吧！」

    「！！」

    ＊ ＊ ＊

    「……！！」

    在变身后的『姿见』——座光寺瑞穗即将以利爪撕裂日奈的肌肤、以烈焰烧焦日奈的发丝之前，我总算成功横阻于这只被火舌缠身的怪物以及我的主人之间。

    这只双眼炯炯有神并充满血丝的火焰兽将攻击目标转向我。对手额头上还伸出了一根螺旋状的鬼角，比起我上次遭遇时的能力似乎又提升了几分。

    我将全身的重量灌注于右拳上，使劲朝瑞穗化身而成的巨兽口中挥去。

    野兽的尖牙嵌入了我右手背的肌肉。

    「——痛死我啦啊啊啊啊啊啊！」

    我好不容易用力踩稳脚步、保持重心，但依然无法遏止难堪的惨叫声发出。原本伫立于化妆樱底下愣着不动的日奈这才清醒过来。

    「勇太！」

    「……嗨，刚才真是好险啊！」

    前几秒钟才发出那种难听的惨叫，现在为了耍帅，我也只能打肿脸充胖子装作没事。其实我的内心也是千百个不愿意啊。幸好日奈听了我的回答后，原本惨白的脸色渐渐恢复了冷静，还对我投以释怀的微笑。这么一来，就算勉强装帅也值得啦。

    我俯瞰着狠狠咬住我右手的瑞穗。

    接着，我又故意以挑衅与轻蔑的语调咧着嘴促狭道：

    「……喂喂！我的右手又没多粗，你竟然会咬不断？看来你的模仿能力也不过尔尔。」

    从我手腕上喷出的鲜血正流经手肘不停滴落地面，最后被泥土所吸收。

    对方啃食着我的下颚还不断喷出火焰，延烧至我的袖口，让手臂上的血迹发出一种独特的烧焦味，刺激着我的鼻腔。

    阵阵的刺痛逐渐转为剧痛，让我的额头不停冒出汗珠。

    瑞穗仰望着我并露出嘲弄的神色。

    『怎么啦？刚才不是还很勇猛，已经快没力了吗？』

    没想到瑞穗也能以视线和身体动作使用狼的语言。

    「快没力的人是你吧？」

    我以人类的语言回答道，并若无其事地将左手伸往瑞穗的头部。

    火焰顿时窜上皮肤。不过即使冒出了水泡我也毫不畏惧，直接扯住了她的右耳，使劲往反方向一拉。

    「唧咿咿咿！」

    瑞穗发出连空气也为之震动的惨叫声，将脑袋用力转开。

    为了摆脱我的左手，她使劲朝后方跳开，迅速拉开了与我之间的距离。

    「嘿嘿，被拉耳朵很痛吧？对于狼的弱点我可是知道得一清二楚喔。」

    我故意在对方面前摇了摇左手，瑞穗则嗤之以鼻地笑道：

    『你以为我的能力跟什么山神家的小子完全一样吗？那你就大错特错了。』

    即使『姿见』依旧不改狂妄的态度，但如果说她完全没被我的突然登场所影响，那也是骗人的。

    我也一样，在这种时候更要故意表现出满不在乎的模样。我将被火舌逐渐吞噬的外套给脱掉，接着又解开脖子前的领带。

    「动作太慢了吧——本来想这么骂你的，结果这次勇太真的及时赶到了。今天就姑且放过你吧！」

    「什么——」

    『为了救你，我以前哪次迟到过？』

    本来想继续与日奈拌嘴的我突然噤口。

    因为我发现接下来要脱口而出的台词会让自己感到很不好意思。

    「……算了，不跟你吵。」

    「什么嘛，有话就快点说呀——」

    日奈表现出一副要我有话别隐瞒的模样，结果却猛然被之前一直隐藏气息并等待时机的薰子姊一把抱走，跳离化妆樱下。

    远离樱树的日奈这才如大梦初醒般地眨着眼睛。

    瑞穗见状发出了不悦的低吼声。

    看来，化妆樱的诅咒也不算十分完美——许愿与愿望生效之间似乎存在着时间差。

    柠檬等三人则尚未完全恢复心智，只是以朦胧的表情愣愣地望着我与瑞穗的对峙。

    既然如此，现在就只能靠我跟薰子姊撑过这场战斗了。

    「薰子姊，请你保护日奈。」

    我一边牵制瑞穗，一边变身为狼。

    我大吼一声，以化为狼姿的身体与不断发出烧焦臭味的假狼展开对峙。

    如果戏剧部的户外舞台，或是本班之前辛苦布置的自助餐厅被烧毁那就糟了——我身为人类的理智如此强烈提醒着。

    ——看来自己一点也不紧张嘛。

    我在心底对自己吐槽，日奈此刻的想法想必也跟我一样。

    就算屏除个人的利害问题，我也希望能换个交手的场所。

    放着动作明显迟缓的银狼等同伴在敌人附近实在是太危险了，况且要战斗的话，还是找化妆樱诅咒无法生效的地方比较妥当。

    瑞穗一定也很清楚那三位同伴的状况。

    等到化妆樱的诅咒快失效时，她想必会再度使用同一个技俩吧！

    我首先以身体冲撞对瑞穗展开攻击。

    单纯以体格相比，我这匹狼可是占有绝对优势。如果她的目标是我，就算我不出手对方也会主动攻来，只可惜她眼前打定主意就是不愿离开这附近。

    只要身体冲撞能成功的话我就有机会了。如果采用牙齿攻击，对方自然能轻松地躲开，完全无法达到转移战斗场所的目的。不过，如果改采身体冲撞的话，应该能渐渐移动双方的立足点。

    然而我的直线冲刺却被对手轻易闪过。

    从前一次的交手与刚才的前哨战中，我知道这家伙的移动速度非常敏捷。恐怕瑞穗身为人的时候跑步速度也很快吧！

    我一边制造假动作，一边以大角度声东击西的前进路线朝敌人再度冲刺。

    结果瑞穗几乎一动也不动，看准了我的移动轨迹后才以巧妙的时机跳起闪避。

    ——又被她闪掉了。虽然很遗憾无法给予致命一击，不过这也在我计算之内。

    我以爪子顶住正门道路上铺设的石板——正确地说应该是石砖吗——并在后脚尚未完全着地前便迅速来个一百八十度大转身。

    接着我便间不容发地一头撞了过去。

    『你的战术早就被我识破了！』

    瑞穗的肩膀顿时朝斜上方伸出一根角。

    跟一斗哥变成鬼以后的角简直一模一样。包括头顶的那根，瑞穗身上就一共有三根尖刺了。

    ——原来如此，这么一来，除非我从侧面或背后冲撞她，否则再怎么看都是会被角刺到的我比较吃亏。

    不过，身上多了这几根玩意儿也增加了对手被咬中的机会。况且角的部分与瑞穗身体的其他部分相比，火焰的威力相对减弱许多。

    搞不好咬着对手的角拖着跑反而更有效。

    我装出想要再度使用身体冲撞的模样，并在向前踏出一步后直接飞跃瑞穗的头顶，最后降落在她的斜后方。

    瑞穗还来不及转身，我就已经用力啃住了她左肩伸出的那根角。

    对手身上的火焰几乎快要掠过我鼻尖，不过这种时候也只能忍耐了。

    我就这样保持咬着瑞穗的姿势，直接拖着她的身体冲向学校围墙。

    顺利的话，搞不好能一次就把她拖出学校外。

    瑞穗则拼命地以后腿猛踹我。

    不过在这种被我拖拉的姿势下，她勉强踢出的后腿根本无法施力，想要击破我那坚固的黑狼毛皮更是不可能。

    从瑞穗身上吐出的火舌也几乎无法引燃我的体毛。

    因此我才能完全无视对手的攻击，就像辆重型机具般默默拖着瑞穗的身体移动。

    『咕唔，放开我！』

    『别开玩笑了。难道我会让你跑回去再许愿吗？这么一来大家就甭想专心准备校庆了。』

    『臭小子！要不是有我们这些人在里外执行任务，你们这些小鬼岂能在里内过着悠闲的生活！我劝你罩子最好放亮点！』

    瑞穗激动的反应让我忍不住噗哧一笑。

    『扰乱里内安宁的人是你吧，竟然还有资格说这种话？』

    『什么——』

    『只要是出生在里内的，不管是诹访部或侍奉诹访部的家臣，甚至是像你们这种「流族」，谁不是在自己的职务上兢兢业业，有什么好吹嘘的！』

    像她这种人还敢谈论守护里的安宁或人们的生活，简直是笑掉人家的大牙。

    『像你这种会危害里和平的家伙，根本就不能算是「宵见里的同族」。』

    确实正如瑞穗先前所言，宵见里的和平必须仰仗许许多多幕后功臣的努力。

    然而就是因为这种悠闲安稳的日常生活是花了许多人的努力换来的，所以我更无法原谅瑞穗这种擅自搅乱和平的人。

    我衔着瑞穗的角跳过围墙后，终于来到了校园以外的场所。

    『啐！』

    在我跳到半空中的同时，瑞穗也将肩膀上伸出的那根角收了回去。

    被我以牙齿固定住的支点消失后，瑞穗这才从我的束缚中脱身，自行降落于地面。

    她甚至等不及重新整理架势，一着地便立刻拔腿狂奔——目标当然就是化妆樱了。

    事先已经预料到对方还会尝试逃跑的我，这下子可是彻底被她耍了一顿。

    但仔细想想，瑞穗如果放掉这个机会，以后大概就永远没有达成心愿的一天了吧！

    如果我在追逐她的同时不小心踏入化妆樱的领域，反而遭受她控制的话那就糟了——得赶快把她逮回来才行。

    我跟着瑞穗的身影再度跳过围墙，重新回到宵森学园内。

    那家伙的目的果然是对化妆樱再度许愿。

    包括日奈在内，成为我们全体的主子——变成我们的主人后，虽然不清楚她的目的为何，不过并不是我在自夸，她的力量一定会因此而大幅增强。

    纯粹以奔跑的速度相较，我的确不如对手。

    而银狼、一斗，以及凛目前也还没恢复正常状态。

    但就在此时，瑞穗冲向化妆樱的去路却被凌空飞来的手里剑给堵住了。

    原来正在护卫日奈的薰子对我进行支援攻击。

    瑞穗为了闪避薰子的攻击，只好来个急转弯，最后只从化妆樱旁呼啸掠过。

    被风吹散的火星依旧烧焦了化妆樱的树皮。

    「……不可以伤害化妆樱。」

    凛以悲凄的口气喃喃说道。

    被薰子挡在背后的日奈此时突然唤着我。

    「勇太，你快点把瑞穗引过来。」

    虽然我不清楚日奈的目的是什么，但却不加思索地依照她的指示驱赶瑞穗。

    『好机会！』

    瑞穗露出了嘲讽的笑容，主动朝化妆樱靠近。

    就在她那被火舌缠绕的前腿刚踏入化妆樱底下的瞬间，日奈将挡在她面前掩护的薰子姊给推开，摇摇晃晃地站起身。

    「——我，想成为瑞穗的主人！」

    原来如此。

    瑞穗的身体立刻散发出交织着混乱、焦躁，以及惊愕的气息。

    这也是理所当然的。

    瑞穗现在才发现自己竟中了对我们设下的陷阱，想要赶紧远离化妆樱的树下。

    不过，日奈却毫不留情地用力吸了一口气，接着以更强烈的口吻喊着：

    「——我的奴仆，『姿见』瑞穗！站在原地不准动！」

    化妆樱的诅咒要等与许愿的时间差完全结束才能发挥效果。

    所以现在日奈还不算是瑞穗的主人。可是当日奈所发出的「命令」传入瑞穗耳朵时，她的动作明显变得迟钝了。由于日奈拥有的诹访部之力并没有完全发挥，所以才无法对瑞穗产生立即的效果。

    我立刻抓准这个良机咬住瑞穗的腿。

    瑞穗在被我咬住的腿上伸出一根角，企图刺穿我的脸颊。

    不过，我已经打定主意绝不松口，拼死命地紧紧咬住自己的上下颚。

    『放开！』

    她把企图刺穿我脸颊的角缩回去，并从另一个角度伸出新的角。

    但是我依然没有半点松口的意思。

    我再度加强上下颚咬合的力道。

    在牙与牙之间，我清楚听见了部分骨头发出粉碎的声响。

    瑞穗终于发出了代表悲鸣的高亢吼叫。

    就这样，她终于倒地不起、无法再战，身体也从狼变回了人类的姿态。

    「可、可恶……」

    在满身是伤的状态下，瑞穗依旧不肯罢休地朝化妆樱伸出手。

    薰子射来的短剑毫不留情地划破空气、将瑞穗的手掌狠狠钉在地面。这下子瑞穗的行动总算完全被控制了，只能凄惨地发出低沉的哀号。

    「咕唔！」

    彻底放弃挣扎的瑞穗砰的一声，无力俯卧在地面上。

    ——这么一来她应该无法动弹了吧！

    原本从瑞穗身上散发出的强烈敌意、怒气与战斗意志逐渐淡去，虽然曾有一瞬间回光返照，但最后依旧彻底消散于空气当中。

    等我确定对手失去战意后，这才放心地变回人类。

    「嘿，山寨版的怎么打得赢原创品嘛。」

    说实话，这场战斗途中有好几次我都觉得快完蛋了，不过这副糗样当然不能表现出来，一定要维持强势的态度才行。

    听了我的话后，瑞穗连反驳的力气都没有，只是无力地垂着头。

    我套上薰子姊扔来的长裤，日奈也把自己的外套交给薰子姊，薰子姊则用那件外套盖住了瑞穗的身体。

    「……真羡慕你们，既有力量，又拥有固定的职务。」

    瑞穗的脸趴在地上，语调微弱地感叹道。我忍不住回头望向她。

    「你这个人还真古怪。你自己不是也有特定的职务跟力量吗？」

    没错，瑞穗这个对手比我当初想像得还要难缠。

    就算把她从我与一斗哥身上偷走的能力扣除，她的体力与速度依旧十分惊人。

    如果能找个严格训练她的师父指导，应该可以成为颇具威力的战士才对——当然，我不认为瑞穗本人希望这样。

    瑞穗微微抬起头，沾有泥土的脸上露出了自嘲的笑容。

    「职务——我的确有，而且那种『工作』只有我才办得到。」

    「那不就结了。」

    「不过，一旦我发挥出我的力量后，我就不再是我了。」

    瑞穗颤抖着嘴唇忿忿地说道，不过我却不太明白她的意思。

    薰子姊为困惑的我送出了提示。

    「关于这点，先前我从和臣那儿也听说过……」

    和臣正式将调查与监视「流族」的工作委托给甲贺一族时，在场接受任务的薰子姊也对「流族」的职务分工方式略有耳闻。

    「基本上，『姿见』的能力就是变成另一个人，所以主要是负责在敌方内部担任间谍的工作。」

    除了外表，就连生来就拥有、包含在血统内的能力，以及说话声音、动作都能加以复制。瑞穗这种稀有的能力确实是贵重的战力。

    事实上，所有在里外活动的「流族」中，瑞穗所获得的待遇也优于其他人。

    「愈优秀的间谍，出任务的时间自然就愈多。因此，她以身为座光寺瑞穗活动的时间，反而比扮演其他非座光寺瑞穗的『某人』时间来得少。」

    只有瑞穗才有办法达成的任务，瑞穗本人却因此感到厌恶不已。

    「你们可以理解每天都要不停扮演他人的痛苦吗？」

    薰子姊的说明结束后，原本垂着头的瑞穗再度扬起视线。

    「真羡慕你们这些人。不但可以住在里内，又能以自己原本的身分受到他人重视。」

    瑞穗依序瞪着我们这群同伴的脸。

    「我好想换一个职务。没有人真正需要我。我想要的不是这个只利用我能力的职务，而是让真正的我被需要……」

    瑞穗紧握拳头敲打着地面，忍不住痛哭失声。

    ——对瑞穗来说，只要能改变现有的一切，或许什么都好吧！

    例如像我跟一斗哥这样，既简单明了又被里内同族所重视的能力。

    或是毫无任何疑问，死忠追随的仆人。

    能够闲话家常，为了一点无聊小事互开玩笑的朋友。

    甚至是除了瑞穗拥有的『姿见』能力外，还能使瑞穗打从心底信赖、依靠的主子。

    如果能拥有上述任何一项，或许瑞穗甘愿背负陷里于危险的背叛者污名，永远遭人唾弃，也惠笑着接受因此换来的成果。

    我俯瞰着在自己脚边痛哭流涕的瑞穗，真有种不知该如何是好的感觉。

    原本我还以为她是个充满恶意且坏到骨子里的恶徒，会演变成这样真是大出我意料之外。

    ——这跟小孩子任性调皮有什么两样？

    我们之前虽然被她要得团团转，也因此付出不少惨痛代价，但如果现在问我是否坚持要她负起责任，恐怕我的意志力也没有原本那么坚定了。

    「其实，我们这些人也不见得很满意目前的工作……」

    不知瑞穗是否能听进我的劝告。

    不过，瑞穗刚才那番话确实在现场所有人的心头都划出一道小伤口。

    宵见里的和平是构筑在许多人的牺牲上。

    有许多人如今正被迫从事自己不愿意或讨厌的工作。

    即便宵见里这块土地据说能完成人们的心愿。

    然而负责守护这块土地的我们，是否不包括在这种雨露之恩底下呢？

    就算是只有一个人认同真正的自己也好——连这种单纯愿望都无法实现的座光寺瑞穗，终于对这种迫害自己的体制犯下了暴行。

    我总觉得造成这种事的真正原因，目前依旧深深埋藏在这块使我们诞生的宵见里大地之下。

    我们被赋予的职责、跟里之间的关联、与同伴之间的相处，还有不允许某些人过正常生活的体制。

    虽然大家都不愿出口讨论，但内心早已感慨万千。

    ——我当然也是其中之一。

    我一边将新衬衫的钮扣扣好，一边偷看日奈的反应。

    从孩提时代起就一直梦想能脱离这个牢笼的日奈，此刻正以复杂的表情，望着将自己曾强烈想舍弃之物视为珍宝的瑞穗。

    至于我，对日奈来说，除了守护者的角色外真的有其他存在的必要性吗？除了里所交代的职责，我是否真能为日奈做些什么……关于这些我依然找不出答案。

    即使我能够以无关被需要与否的角色陪伴在日奈身边，自己究竟能否称职地扮演也是一大问题。

    就这样，在宵森祭前夕因『姿见』引发的一连串骚动，终于暂时获得解决。

    ——以实际参与者的角度来看，我总觉得真相毋宁是犯人主动将真实身分暴露在我们面前。

第四卷 第五章

    事件解决后第二天，化妆樱终于追上往年的进度，展开姗姗来迟的花期。

    「由于瑞穗不再干扰，化妆樱的生长机制也恢复了正常运作。」

    「化妆樱赶得上日奈姊姊的舞台表演吗？」

    凛以严肃的表情问道，我笑着对她挥手。

    「放心啦，如果真的来不及，还可以拜托高远家的老婆婆偷偷助我一臂之力……」

    「喂喂喂，不要虐待大病初愈的老人家好吗？」

    「什么嘛，我只是想让凛安心，所以才会随口说出这个无心的玩笑话呀！」

    「骗人，我看你刚才口气还满认真的？」

    每次在关键时刻都很迟钝，却专门挑这种无意义的场合机伶起来——勇太那家伙还真讨厌。

    只有这种时候，我才觉得身边有个青梅竹马在是很麻烦的事。

    宫田先生仰望缀满点点花蕾的化妆樱，以平静的语调喃喃说道：

    「——从回到宵见里以后，我的脑袋里就一直有个声音。」

    起初宫田先生还以为那跟自己丧失的记忆有关。

    因为那个说话声的背后充满了怀念与感伤之情。等到宫田先生为了从变身后的瑞穗攻击下保护凛时，才发现那是化妆樱发出的声音。在那个危急关头，宫田先生完全被脑内化妆樱的悲鸣所震慑了。

    「原来那是化妆樱的说话声呀？结果它到底说了什么？」

    「它想继续活下去。」

    化妆樱在瑞穗干扰下被强迫急速生长，当它察觉到自己的性命有危险后，当然强烈希望能继续延续生命，并再度绽放花朵。

    「化妆樱这种强烈的生存意志，与沉睡在树洞中、不为人知的宫田正一郎思念相呼应，最后终于把『我』带回了人世。」

    其实真相如何并无人知晓。

    但可以确定的是，化妆樱已顺利延续生命、再度绽放花朵，而宫田先生如今则与凛并肩站在树下，开心地仰望着枝头上的花蕾。

    在柠檬的呼唤下，勇太与凛一同自化妆樱底下小跑步离去。

    我也转过身想追随那两人的脚步，却听见背后的宫田先生自言自语地说：

    「——等待花开的心情，就跟爱上某人的心情很类似。」

    我不由得停下脚步并转过身。

    宫田先生仰望化妆樱的侧脸表情非常平静，但我听了却毫无缘由地提出反驳：

    「就算因为爱上谁而努力使花朵绽放，也不能保证之后一定能结果呀？」

    宫田先生略微瞪大眼睛注视着我，随后才温柔地再度眯起双眼。

    「无法结果的花依然是花。既然是花，就足以令欣赏者赞叹它的美丽。」

    宫田先生果然是个旧时代的绅士。

    ——既传统又亲切，而且还是个有点古怪的浪漫主义者（Romanticist）。

    至于瑞穗的事，目前正由高层内部秘密进行处理。

    她所拥有的『姿见』因为是极为罕见、珍贵的能力，况且这次也没有人因此而丧命，所以现任当主在情理的斟酌下，对她采取从轻发落的判决。

    至于这次的事件本身，里的一般人就不必说了，连众家臣之间都不能公开进行讨论，这也是处罚之所以会对瑞穗轻轻放下的重大理由之一。

    「总之意思就是，本家的长公子手上又多了一枚筹码，是吧？」

    「嘘——这种话不能随便乱讲，小心重蹈甲贺与饭纲的覆辙。」

    ——真受不了，每次听到长老们偷偷在底下讽刺都让我感觉很不舒服。

    我一气之下忍不住对哥哥抱怨这种事，不过他并没有动怒，只是笑着听我发泄情绪而已。

    「我确实计划以后安排瑞穗协助我们的『轮值』工作。以粗俗的方式形容，或许她的确成了我们手中的一枚筹码，这没错啊。」

    瑞穗在里外负责的情报工作也暂时被解除了。如今她被召回里内，并在诹访部家的监视下重新接受训练。

    三婆将判决告知瑞穗时，她的反应的确很错愕。听说她还对诹访部投以的同情与温和态度表现出相当激烈的不满。

    『——你们这些人，不承认我的存在也就罢了，现在连我犯下的过错都要一笔勾销吗？』

    「……我想我必须好好对你解释一下。之所以会让你在诹访部监视下重新接受训练，是因为从与你战斗过的勇太报告中，得知你的体力与速度都相当惊人。如果能在甲贺家的术者指导下，让你接受正式的战斗训练，应该会得到更高的成就。」

    事实上，薰子姊也判断，只要受过管理宵见里情报部门的甲贺家严格训练，瑞穗应该会成为一名非常强悍的战士。

    以结果论，这么做也能为在先前三郎骚动下实力衰退的甲贺家补充生力军。对于甲贺一族来说，不管瑞穗是不是「流族」他们都大表欢迎。

    「不过，要先说声抱歉的是，你在里内的这段期间必须暂时封印『姿见』能力。直到你在甲贺家的训练取得满意成果，证实你以瑞穗这个身分依然是个有利用价值的人才后，我们才会把你放回外头交付予你其他工作。」

    瑞穗愣愣地听完哥的说明，过了好久才喃喃回答：

    『如果让我恢复自由，搞不好我又会回来闹事喔？』

    这种桀骜不逊的发言让长老们个个气得血压上升。

    在四面八方的批评声浪中，瑞穗依然面不改色地挺直背脊、凝视着哥哥。结果哥哥也充满诚意地回答道：

    「——如果你还是不能明白这个世界上就属我最需要你的话，那我也莫可奈何了。」

    「……结果，瑞穗怎么说？」

    哥露出天真无邪的笑容对我摇摇头。

    「她什么也没说，只是低头对我行了个礼。结果过去的那种旧风俗又复活了，只不过这次封印用的手环没那么显眼罢了。我想现在暂时无法使用『姿见』能力的她，应该乖乖在薰子姊底下接受严格训练吧。」

    我很惊讶哥竟然认为跟瑞穗聊天很有意思。

    「我记得小时候自己也曾为无缘实现的愿望而大哭大闹，所以瑞穗感受到的焦躁与愤怒我很能感同身受。」

    自我有记忆以来，哥就是一个既明理又温柔的兄长。我实在难以想像大发脾气又哭闹个没完的哥哥。

    「那哥最后为什么会放弃那个心愿呢？」

    「当我发现那根本不是自己真正想要的，自然就不再哭了。」

    「……我不太明白耶。」

    眼见我不解地摇头，哥露出颇觉有趣的笑容面对我。

    「比起什么毁灭世界的魔王，当然还是陪在可爱妹妹身边当一个可以接受她撒娇的哥哥比较有意思啰。况且我从很久以前就知道当魔王太辛苦了，所以立刻转移了目标。」

    ——哥所说的话我还是听不太懂。

    至于化妆樱之事，在得到三婆的许可后，我们终于得以拜托高远家的老婆婆帮忙进行逆向生长。

    为了尽量避免对已经长出花蕾的化妆樱造成不良影响，老婆婆要求用一个礼拜的时间慢慢进行。

    「可以的话，尽量将效果集中在树洞的位置附近，这么一来就不会对花造成副作用了。老身知道你们很急，但这种等待是必须的。」

    所以，等能够取出树洞内的交换日记之时，恐怕也是在宵森祭结束之后了。

    这样也好，至少凛与宫田先生在分别前，还有点时间能一同享受校庆。

    我注视着弓着身子、蹲在化妆樱树根附近的老婆婆背影。她轻轻抚摸着树干，就好像在对久违的老朋友问候似地。一直到这个时候，我才终于感觉这回的事件即将告一段落。

    ＊ ＊ ＊

    宵森祭正式开始当天。

    化妆樱的花蕾大概开了五分。在这个秋高气爽的晴天下，我们期待已久的校庆终于展开了。

    一共五天的行程中，每天都持续着温暖晴朗的天候，就连风也不像先前吹起来那么刺骨。

    托这种天气的福，不管是在户外摆设的摊贩以及负责营运的学生们、制作招牌与出入口拱门的执行委员，还有在屋顶架设大型艺术作品的美术社成员，统统都不必担心风吹雨淋的不良影响了。

    我也带着朋友一同造访薰子姊工作的咖啡厅，当然自己班上的自助餐厅也很努力地经营——本来我听说薰子姊社团的摊位地点不太好，所以才去贡献一点收入，结果证明我的担心是多余的。

    薰子姊所属的女仆咖啡厅不论何时都是高朋满座，有时甚至还得排队入场……来光顾的客人有八成都是男性。

    ——话说回来，平时身手敏捷、端料理之类雕虫小技根本难不倒她的薰子姊，当察觉到我们光顾后，竟会因明显的紧张而手忙脚乱、摔碎盘子，甚至躲到厨房后面不愿出来，所以后来我们也不好意思去打扰她了。

    至于我们班的摊位，因为位置就位于正门的入口处，地点非常理想，所以从第一天到最后一天上门的客人都没少过。

    由于摊位与戏剧部的户外舞台及化妆樱很接近，所以这五天中我们特别将其中一张桌子保留给高远老婆婆。诹访部的众长老、高远家的人，以及其他家族们也因此在我们班的摊位进进出出的，对我个人在班上负责的工作而言实在是太太太太困扰了。

    校庆第一天，凛与宫田先生也有来光顾。他们坐在可以看见化妆樱的位子上，一边欣赏逐渐绽放的花朵，一边品尝着可乐饼。

    高远老婆婆眯着眼端详着这对依旧矜持的年轻男女。她啜饮我为她端上的昆布茶，同时以悠闲的口吻喃喃说道：

    「老身当年也是在宵森祭中邂逅了初恋情人。」

    老婆婆所谓的当时，宵森学园还不是一所可从小学直升大学的一贯制学校，当然更不是男女合校制；老婆婆只是从外面来此参观的访客。

    虽然很遗憾，老婆婆当年被那位初恋情人给甩了，但据她表示，当时在祭典晚上与对方并肩欣赏的※不合时节烟火之美，直到今日她都还记得清清楚楚的。（译注：日本习惯在夏天放烟火。）

    「我这辈子最愉快的祭典，就属空前绝后的那次了。下任当主大人，老身认为化妆樱其实也很喜欢这种热闹的祭典。这种可以与本来无法相逢的人邂逅，并让平常将情感隐藏在心底的人吐露真心的祭典，老身认为化妆樱一定也非常期待。」

    所以，它才会选择在每年的这个时候开花——圆脸的老婆婆欢喜地如此表示，我听了不由得灵光乍现。

    也许——也许老婆婆原本可以更快拿出日记本也说不定。

    当然，以她的能力根本不会对化妆樱造成负担，这么一来也能省下每天从高远家至学校来回奔波的辛劳。

    不过，老婆婆在间接得知凛与宫田先生的事后，或许就是为了让这一对能享受更充裕的共处时光，所以才会对三婆们回答需要一周的时间。

    我询问老婆婆是否需要再喝一杯时，她只是呵呵呵地笑着，并没有回答我的问题。

    终于到了宵森祭的最后一天了。只要站在戏剧部架设的户外舞台抬头仰望，便可发现如云朵般盛开的化妆樱。这也是我这辈子第一次以非幕后人员的身分参与演出，还分配到不少戏份与台词。

    当表演结束步下舞台后，虽然我依旧产生了「刚才要是那样或这样就好了」之类的懊悔，但也被一种终于大功告成的满足所包围。对我来说，这种成果应该算是及格了吧。

    ……身为演员的我都觉得还有不少可改进之处，底下的观众一定也会产生不少想法——不过，我觉得这样已经合格了。

    站在舞台上的时候，勇太那正经八百的模样也非常有趣。

    他从头到尾都很紧张，不过中途并没有发生任何忘词或顺序错乱的失误，甚至就连需要怒骂我的时候都完全不保留演技。

    连最后一幕场景那令人害臊的台词勇太也顺利说出口了。当他率先从舞台侧面退下时，依然留在舞台上的我甚至可听见他在后台抱怨「好丢脸——有够丢脸——！」的说话声，害我差点笑场。

    表演结束后就很难与粗鲁无理的勇太见面了。因为他的那种模样真的好有趣，其实我颇希望能有机会再让他表演一下。

    不过，假使我这么拜托，勇太一定会满脸不耐烦地回答：

    「不可能，一次就够我受了。」

    不是「不愿」，而是「不能」——这的确很像勇太的作风。

    虽然多少有些遗憾，不过我还是很开心。

    这次的舞台表演是勇太为了我个人——不是因为守护者之职，或诹访部家及宵见里的公事——而努力。假使我没有会错意的话，这真是值得我开心的一件事。

    此外，这次还有另一个收获，那就是以前离开宵见里的朋友以及在里外工作的族人都回来了。能重新面对这些久违的脸孔并与他们交谈，实在是非常地快乐。

    虽说如果有第二、第三个瑞穗出现就糟了，但我认为偶尔让所有人都回来共聚一堂也没什么不好。

    等以后我正式就任，一定要将召回「流族」设为例行的活动。

    至于关于「流族」在里内的人权，以及里内族人的观念改革等，那些啰嗦又烦人的问题与辩论就交给喜欢做这些事的人负责吧。

    对于因为各种理由而必须远离里的同族，如果能获得一年一度固定返乡的机会，想必在外地工作时也会比原先更努力吧！

    ＊ ＊ ＊

    宵森祭终于结束了。我们这群同伴一边努力摆脱热闹活动后特有的那种无力感，一边为收拾善后而卖力奔走。

    在祭典期间的「轮值」时甚至动用到暂时被召回里的术者。尽管每晚校舍内都充斥着凄厉的惨叫声，但奇迹似地除了少数的负伤者外，在顺利压制那些怪异现象后并没有太大的损失发生。

    眼前正在中庭内熊熊燃烧的不正是营火吗？

    今年在各摊位使用的展示品与道具、三夹板、装饰等都必须投入火堆，目的是为了净化可能残存在上面的思念体。这种活动又被通称为『御焚化』。

    这么一来，明年之后因这次宵森祭而产生的怪异现象就会大为减少，因此每年总是会在教来石家出身的老师指导下进行这项活动。

    不过，对于那些与轮值工作毫无关联的普通学生来说，根本不可能理解诹访部与其家臣们为了维持学园和平与安稳究竟流了多少眼泪与心血。

    所以今年的最后一项例行活动也是在相同的欢乐气氛下展开。大批学生们聚集在营火的四周，欣慰地将展示品的残骸投入火中，甚至还会有人拿出扩音器材大跳土风舞。

    至于我们这群同伴，则远离了祭典尾声的最后喧嚣，集合在化妆樱底下。

    在高远老婆婆的协力下，我们终于顺利取出被封闭在化妆樱树洞内、那本九十年前的日记。如此一来，宫田先生便能彻底解决心中的遗憾了。

    在宫田先生过世前最后一篇诉说衷曲的日记后方，教来石美沙绪小姐以一首※和歌相赠。那严谨而细致的笔触是这么写的：

    「……无穷无止尽 恋慕伊人引前行 夜中欲相晤 步踏梦路求相会 芸…无人能咎责乎」（译注：此为《古今和歌集》中的一首，作者为小野小町。）

    宫田先生两度发声朗诵完这首和歌后，这才露出开心的笑容。

    看来两人的情意在九十年前的确是相通的。

    「结果教来石美沙绪小姐一辈子都没有结婚。」

    凛从这次返回里内的远亲长者口中，打听到了关于美沙绪小姐的资讯。一如教来石家的小姐惯有的气质，她果然是位谨守礼教的女性。

    「对于双亲不断为她准备的婚事她都予以婉拒了，还说要将今生奉献在为后辈们指导法术上。」

    根据那位提供凛情报的老爷爷指出，他以前也很仰慕这位尽管美丽但总是流露出寂寞气息的老师。每到秋天，那位美沙绪小姐还会带领负责指导的孩子们前往宵森学园的后中庭欣赏那株盛开的化妆樱。

    「凛认为美沙绪小姐一定是将一辈子的爱都保留给宫田先生了。」

    「……谢谢你，凛小姐。」

    即使经过了九十年的光阴，那本封闭在树洞内的日记看起来依旧完好如初。

    不知道是因为宫田先生的思念一直没被净化、保留在其中，抑或是宵见里的怪异现象之一——化妆樱对那本日记特别严加保护之故。

    不管理由为何，宫田先生想必都已经不在意了。

    因为真正重要的，是保留在日记本中对意中人难以表达的倾慕之心。

    宫田先生伫立于化妆樱下，将日记抱在胸前，身体轮廓微微冒出了青色的磷光。

    之前藉助化妆樱之力才能勉强留在人世的宫田先生魂魄，如今由于已了无憾恨，便静静地开始净化的过程。

    宫田先生注视着抬头仰望自己、嘴唇紧抿、表情泫然欲泣的凛，露出了温和的笑容。

    「凛小姐，真的很谢谢你帮了我那么多忙。因为有你在，我这阵子才能过得如此开心。」

    随着宫田先生的表白，凛也将视线投向手中所握的石头，喃喃答道：

    「凛考虑不净化宫田先生，要用这块石头与宫田先生订定契约。」

    ——喂喂喂！负责净化思念体并将之导向善途的教来石一族，刚才到底在胡说什么呀！

    面对凛石破天惊的发言，宫田先生只是露出略显寂寞的微笑。

    「能长伴在凛小姐的身旁一定很快乐，不过我已经是个过世的人了，实在不希望因一己之私就减少凛小姐未来各种选择的可能性。」

    「……可是，凛希望现在就选择。」

    凛那用力握住圆石的手指节都变白了，想必是用力过度的缘故吧。

    「凛小姐，你不可以说那种话。你是个好女孩，将来还有许多愉快的事物等着你……」

    「我才不是什么好女孩！」

    凛以判若两人的尖锐口吻反驳道。

    紧握石头的手指如今更为惨白，还可看出正在微微颤抖。

    「凛……凛可以理解座光寺瑞穗的心情。当发现自己其实什么都没有后，就会出现一种很想伤害他人的冲动。」

    我不知不觉中回忆起，以前在轮值的途中，凛似乎也说过类似的话。

    那是在刚解决完甲贺事件的时候……

    原本在旁边默默观察两人的一斗哥，这时终于察觉出其中的诡异气氛，朝凛走了过去。我赶紧出面制止他。

    （……你不可以妨碍他们啦！不是说好要让那两人好好道别吗？）

    （可是、日奈，我总觉得气氛……）

    一个身高近两公尺的壮汉竟然会畏首畏尾、吞吞吐吐地低声犹豫，这副模样简直让我忍不住要笑了出来。这种时候让完全不会察言观色，也不懂如何说得体话的一斗哥过去，对那两人根本毫无帮助嘛。

    我在目光中施加「力量」，一斗哥在我的逼视下也只能不甘愿地退回去静观其变。

    凛以双手紧紧包住那颗石头，垂着头对宫田先生继续解释道：

    「——凛其实也是什么都没有。除了完成职务所需的相关法术外，凛对其他世界一概不了解，也没有其他任何优点。」

    因为那些职务与法术以外的事，根本没有人会来主动教导凛——她喃喃地补上这句后，又轻咬着下唇，抬头仰望宫田先生。

    「宫田先生说跟凛在一起很快乐。会在跟职务完全无关的场合，表示跟凛在一起很快乐的人，宫田先生是第一位。凛认为如果宫田先生离开了，以后就再也不会出现了——」

    「不，凛小姐，你错了。」

    宫田打断了思绪一路往负面方向前进的凛，以既温和又斩钉截铁的口吻表示道。

    「凛没有错。」

    「不，凛小姐今年才十四岁而已。我即使比你多活了一倍，在世俗的眼光也算是早死的。这点你可明白？」

    「这跟刚才讨论的问题没有关系。」

    「当然有关系了。我想说的是，凛小姐今后还有好几十年的邂逅机会在等着你呢。」

    这其中一定有人会比自己更能理解凛——宫田先生这么解释完毕后，凛忍不住以忿忿的眼光朝上瞪着他。

    「凛确信不会出现比宫田先生更让凛喜欢的对象了。」

    「……你虽然年纪轻轻就这么聪明，但实在缺乏挑选男人的眼光呢。」

    「宫田先生真没礼貌。凛对挑选男人的眼光非常有自信。」

    凛边强调边以握着石头的那只手背擦拭眼泪，宫田先生见状忍不住笑了。

    他伸出白皙且骨瘦如柴的手，轻轻拨起凛的刘海。

    「祝你幸福。」

    宫田先生的轮廓随着说出口的这句话，逐渐开始崩溃、模糊。

    原本轻抚凛前发的指尖，以及手掌、手臂、肩膀、消瘦的身体，都逐渐化为樱花花瓣，在一阵风吹过后朝四周飞散。

    强风将漫天飞舞的花瓣卷上空中，飘浮于四周的青色磷光也同时消失于夜空的彼方。

    至于刚才一直紧紧握在凛手中的那颗黑石，这回则静静地滑落地面。

    凛保持抬头仰望夜空的姿势一动也不动，就好像想让风自然吹干泪水似地。之前一直在旁默默观察的一斗哥这下子真的按捺不住了。

    他以那只粗犷又满是伤疤的手笨拙地抚摸着凛的头。

    「忘了那个人吧。那家伙只是一个即使过了九十年依然对暗恋对象念念不忘的标准笨蛋。」

    「宫田先生不是笨蛋。」

    「他是笨蛋。」

    「他才不是笨蛋。」

    「到最后都不愿意留在凛身边，不是标准的笨蛋是什么？」

    原本一直眺望夜空的凛，如今眸子中终于倒映出一斗哥的身影。

    「……凛觉得一斗哥哥很过分。」

    「我哪有啊。我只是在陈述客观的事实……等等，喂，你怎么哭了！？」

    一斗哥赶紧将放在凛头顶的手抽回去，不知如何是好似地对我投以求助的眼神。

    我当然是装作一概不知地将头撇向旁边。

    被我放弃的一斗哥似乎深受打击。他以双手毫无意义地在半空中乱挥一阵后，才像是突然想到似地，以「举高高」的姿势一口气将凛娇小的身躯给捧了起来。

    突然被抱至半空中的凛吓得睁开泪眼。她用力瞪了底下的一斗哥好一阵子，接下来表情又开始扭曲，最后抱住一斗哥放声大哭。

    一斗哥就像是在安慰小朋友般将凛抱得紧紧地，还在她耳边不知悄悄说了些什么，凛听完后则泪眼汪汪地直接举起拳头，对准他的下颚就是一击。之后她依然表情不悦地撇着头，看来一斗哥的安慰根本无法令她接受。

    「——凛将来一定可以成为一个好女人，我可以保证。」

    不知从何方翩然现身的宵见里妖狐又愉悦地发表了他的高见。

    一斗哥听了狐狸学长的评论后，讶异地瞪大眼睛。

    「好、好女人……凛才十四岁哩？你在胡说八道什么！」

    「十四岁都可以生小孩了吧？」

    「臭妖狐，你在讲几百年前的事啊！」

    一斗哥为了在狐狸学长的魔掌下保护好凛，紧紧地抱住她并转了个身。

    「……我怎么觉得你像是担心女儿被人抢走的糟老头啊？」

    「老子还是高中生！」

    看着明明才高二就散发出待嫁女儿老爸气息的一斗哥，狐狸学长装出一脸和善的笑容并靠了过去。

    「……我说啊，一斗。世界上可没有永远不会长大的小孩喔？你因为当初认识凛的时候她还是个小鬼，所以才产生了先入为主的刻板印象。但凛现在可不是什么小女孩了，而是正处就算称为少女也不为过的花样年华啊！」

    一斗哥的背部肌肉顿时绷得紧紧地。

    ——的确，我也觉得这阵子凛长大了不少。

    就好像她爱上了宫田先生后，整个人都变漂亮了一样。

    柠檬也说她在国中部里的受欢迎程度急速上升——不过嘛，柠檬本来就很喜欢在这方面造谣生事，所以话只能信一半。况且凛天生就长得很可爱，根本不必担心这种问题。

    ……话说回来，一斗哥的愚钝程度简直比那个勇太有过之而不及，真是拿他一点办法也没有。

    一斗哥面带失落，不停顾盼在自己怀中啜泣的凛。

    就好像他终于惊觉自己先前一直以为是幼儿的怀中那个女孩，其实已经摇身变为少女似地，瞠目结舌地盯着凛的哭脸不放。

    狐狸学长轻推了我的肩膀一下。

    「……你也该回去了，接下来的事就交给一斗吧。」

    的确，不论凛去到哪里，一斗哥都会舍命相陪，所以我大可放心。

    我将凛与一斗哥两人留在化妆樱的树根附近，返回上空被营火照得通红的中庭。半路上，我只回过头一次而已。

    在漫天洒落的花瓣下，凛终于停止哭泣。依旧以双手抱着凛的一斗哥，则是浑身僵硬地不停冒着汗。

    在这之后，两人会从如父女或兄妹般，虽然朝夕相处但仍有隔阂的关系中，逐渐萌发恋爱之芽吗？或是会永远保持这种情况不变呢？我虽然无法预知未来，但至少可以确定的是，凛与一斗哥之间不论是什么关系，都能继续在公事时扮演好最佳拍档的角色。

    ＊ ＊ ＊

    我眺望着在校园正中央熊熊燃烧着的巨大营火，朦朦胧胧地思索着一个问题。

    比自己年纪还轻的少女竟已经历过一段恋情，这让我自然而然地将焦点转回自己身上。

    ——勇太到底在搞什么飞机呀？

    之前拼命设法让化妆樱开花的他，等到化妆樱真的开了，宵森祭也要结束了，却依然半点行动的迹象都没有。

    如果这只是我在空等的话，还不如自己主动告白算了。不过，这种事依旧免不了令我踌躇不前。

    我是诹访部本家的下任当主，勇太则是我的守护者。只要我们之间维持这种关系，不论我对他说什么感觉都像是命令……

    最近因为瑞穗的事件，关于「轮值」、「与里的关联」，以及「诹访部一族」等字眼，对我们而言变得更沉重了。

    ——或许维持现状比较妥当。

    举例来说吧，即使一斗哥跟凛变成一对，那两人应该还是可以如过去那样以教来石的法术与本乡之力巧妙配合，继续负责困难的任务。

    同为诹访部众家臣之一的他们，就算之间产生了情愫，应该也不会造成工作上的妨碍。

    但我跟勇太的情况又不太一样了。

    变成一对恋人后，我身为主人、勇太身为随从的关系可能会被干扰；反过来的情况当然也有机会发生。

    以前我曾天真的认为，只要能跟喜欢的人厮守，就算舍弃诹访部与宵见里远走他乡也在所不惜——然而现在我的想法已经不同了。

    ——不知道诹访部的同族以前是怎么处理的？

    因为我母亲的守护者是由勇太的母亲所担任，故完全不会出现这种烦恼。

    难道更久之前的诹访部都没发生过类似的问题吗？

    不过，要开口向那些我从孩提时代就认识的人询问这种事也未免太难为情了，下次我还是自己偷偷翻资料吧。

    与我血统一脉相传的祖先们究竟是过着何种人生。

    只是，如今的我只能选择维持现状，那也是莫可奈何的事—

    ——就在此时，我口袋中的手机突然发出震动。

    当我察觉到那是手机收到简讯而正要浏览寄件人姓名的瞬间，结果却让我顿时瞪大双眼。

    寄件人为山神勇太。

    至于简讯的内容则十分简洁——『今晚十点，在化妆樱下等你』——如此而已。

    我将手机盖上并站起身，从包围着营火、有说有笑的人墙中快步离去。

    ＊ ＊ ＊

    晚上十点。

    这回我是在化妆樱底下聆听代表学园化为异世界的报信钟响起。

    校庆期间夜晚的「轮值」工作依然不能暂停，不过今天并不是我或日奈的班。

    相反地，今天其他同伴——包括一斗哥、凛、薰子姊，还有柠檬四人——全数轮值。

    这么一来，会遭遇妨碍的可能性就降低了。

    更不客气一点地说，这可是没有任何电灯泡、千载难逢的绝佳良机。

    我几乎每隔一分钟就确认手表的时间，同时还大口大口地深呼吸。

    不会有电灯泡，绝对不会跑出电灯泡。

    嗯——对了，等一下我到底该怎么行动？

    首先，把日奈约到化妆樱底下碰面——这已经达成了。

    不、不过……这种场合，到底该说些什么比较好？

    从想每天喝你煮的味噌汤，或是让你成为全世界第二幸福的人（第一幸福的人则是我）之类的，耳朵都已经听到长茧的老套求婚台词，到一些诡异的怪招等，我都考虑过了。但没想到这种紧要关头自己的腿竟会抖个没停。等会儿千万不要因为太紧张而出包啊！

    一阵风袭来。

    我沐浴在被吹散的漫天花瓣底下，鼻腔深处除了化妆樱的气味外，日奈的味道也渐渐随风飘了过来。

    比嗅觉稍微迟钝的视觉则是在随后才捕捉到日奈朝这里快步前进的身影。

    日奈发现我的存在后立刻冲了过来。

    化妆樱花朵在反射月色后闪闪发亮。日奈在全力冲刺后吐出的第一句话则是：

    「又怎么了吗？」

    感觉她在问问题时全身的肌肉都很僵硬。

    在这种情况下被男生约出来，理由她应该已经料到几分了吧？

    ——拜托你别装蒜啊！

    都已经沉浸在花好月圆的夜晚气氛下，就算是再迟钝的人也能猜出来吧？

    我轻轻咳嗽一声后，以认真的表情面对日奈。

    「啊——我有件重要的事，你能听我说一下吗？」

    我以试探性的口吻作为开场白，日奈听了后脸色顿时紧绷。

    「不会又出了什么差错吧？」

    「不，并没有。」

    「不是吗？那到底是什么事？」

    「……」

    「……？」

    「……」

    ——我竟然挤不出半个字……！！

    在一阵无言后，日奈终于忍不住用力吐出一口气。

    「没事的话我就要回去了，明天可没有放假呢！」

    她以无奈的口气抱怨完后，转身便想从我面前离去。

    日奈如此迅速地将话题打断，该不会是想吊我胃口吧？

    「不，等一下，我的确有话要说。」

    「那你就快点说吧，不然我要回去了。」

    尽管她的用词很冷淡，但语气却全然不是那么一回事。

    该怎么形容呢？总觉得日奈散发出一种催促我赶快告白的焦躁——不过或许那只是我乐观的推测也说不定。

    「啊，不，等等。」

    我深呼吸一口气让情绪稳定下来后，才慎重地选择词汇并向日奈表示道：

    「……呃，自从今年春天我们相识，不对，应该是久违的重逢后，不知不觉已经过了半年……」

    日奈瞪大双眼盯着吞吞吐吐的我。

    因为我总觉得她在催我，所以这里预定要进行的『列举两人过去怀念回忆』的桥段就姑且卡掉吧！

    「我觉得，我们两人进展得还满顺利的。」

    ——糟啦！这种说法太直接了，完全传达不出感觉嘛。

    日奈稍微偏着头思索了一会儿，接着才点头道：

    「是呀，我也觉得我们处得不错。」

    喔？

    「一开始虽然双方都很尴尬，不过最近已经合作得愈来愈愉快了。」

    不是那个意思啦！你是故意的吗？拜托不要扯到公事好不好！

    我假装咳了一声后再度正色。

    「我不是那个意思。」

    「？」

    「虽然我们经常吵架，不过也有亲密的时候——」

    「没错，我最近愈来愈能理解变成黑狼的勇太在想什么了，就连一些细节都不会看漏唷！」

    日奈开心地笑了。我的确很喜欢她这种笑容。

    不过，我想说的并不是那个。

    她到底是故意还是天然呆啊？这样下去永远不会有任何进展嘛。这种情况下，只能跳过开场白直接切入正题了。

    「对了，日奈，有件事我想拜托你。」

    日奈不可思议地眨着眼，似乎是为了等待我的下一句话而严肃起来。

    「你可以……※跟我交往吗？不对！」 （译注：这句话在日文中的另外一个意思就是「你可以陪我去哪里一趟吗？」。）

    「？」

    好险啊！

    刚才那种模棱两可的说法实在太危险了。

    对方可是日奈耶！面对刚才的要求，她很有可能会面不改色地反问我『要去哪里？』

    过度装饰的句子也行不通，她铁定会表现出拒绝的反应。

    只能以直球一决胜负了。要用再怎么迟钝、天然呆的公主都能理解的单纯句子才行。

    「日奈，你可以……跟我成为一对情侣吗？」

    这回应该没问题了吧。

    日奈愣愣地仰望着我，眼睛连眨也不眨一下，顿时冻结在原地。

    接着，她才好像逐渐解冻似地缓缓胀红白皙的脸庞，就连耳垂都是一片通红。

    日奈以双手捂着自己羞红的脸颊，迅速转过身背对我。

    「大、大笨蛋，你突然胡说八道些什么！」

    「……你不愿意吗？」

    「我、我有这么说吗！这种事应该要罗曼蒂克一点，先培养好气氛……」

    「所以，你愿意啰？」

    我向前踏出一步，日奈则转身面对我。

    不知道她到底是哪里不开心，一双眼珠射出的光芒显得非常恐怖。

    「什么叫我是愿意啰？你这家伙，不觉得自己说话很奇怪吗？」

    「等等等等，抱歉抱歉，我不是那个意思……」

    当我发现气氛正往不好的方向发展时，赶忙修正错误的轨道。

    「……你可以当我的女朋友吗？」

    「……」

    不知为何依旧维持着愤怒的表情的日奈却低下了头。

    「但，我不是你的主人吗？」

    「主人就不能成为女朋友吗？」

    我的问题似乎让日奈大为困窘。她以鞋尖用力踹开堆积于脚边的花瓣，然后才缓缓抬起头。

    「勇太认为呢？」

    「我吗……虽然有点奇怪，不过这样也没什么不好啊！」

    「虽然奇怪也没什么不好？」

    「因为日奈既是能控制我变身为狼后的好伙伴，也是我屏除工作关系后依然想朝夕相处的青梅竹马——日奈兼具两者的身分啊！」

    「……嗯。」

    「起初我也觉得守护者的工作很麻烦，根本不想要这种力量。不过不管是身为狼或身为人的我，日奈都能充分体会我的心情。」

    「……」

    「如果日奈不是什么诹访部下任当主的话，或许我们之间的障碍会减少一点。不过，对于一开始不停抱怨工作却依然努力的日奈，我……」

    不对，这样只会愈扯愈远。

    日奈难得这么认真听我说话。

    「因为我跟你本来就不是普通人，所以我才会觉得即使奇怪也没什么不好。」

    ——这样她真能理解我的意思吗？

    日奈以真挚的表情朝上注视着我，接着才突然将长发一拨，冷漠地说了句：

    「那，随你高兴好了。」

    「耶？什么叫随我高兴？」

    正当我不知该如何是好的同时，日奈不耐烦地双手叉腰，以凶恶的眼神瞪着我。

    「我又没说不可以！」

    ——那你到底是什么意思呢？

    日奈气势惊人地跨大步走到我面前，使劲伸出右手。

    「之后还请你多多指教。」

    ——我本来想以绝不会被会错意的方式直截了当地向日奈告白，结果反而变成在确认两人的友谊？

    「我也请你多指教。」

    无可奈何之下，我只能伸手与日奈握住，结果日奈却突然咧嘴一笑。

    她冷不防伸出双手，紧紧环抱住我。然后又抓起我的右手，以十指紧扣的方式牵了起来。

    ——咦？这样不就很像一对情侣了吗？没错，虽然迟钝了一点，但她终于理解我的意思了。

    我也轻轻回握着日奈的手。

    「——我们走吧！」

    「嗯。」

    就这样，我与日奈携手并肩离开化妆樱底下。

    才没走两三步，日奈就忽然像察觉到什么似地绕往我的正面，随后又扯住我的衣领。

    耶？难道她想打我一拳——正当我如此狐疑时，日奈已利用衣领将我拉向她，接着又迳自将嘴唇凑了上来，对我投以一吻。

    我由于过度惊讶而忘了闭上眼睛。等吻完后日奈才轻轻把我推开，面红耳赤地再度吐着舌头一笑。

    「这次是我主动的，这么一来就算扯平了吧！」

    ——不，她到底在说什么啊！？可以用接吻来扯平吗？

    日奈抛下陷入一片混乱的我，走了几步后才再度回过头，对我伸出右手。

    「山神勇太，我允许汝长伴我左右。」

    返回久违六年的宵见里，我终于与出落得异常美丽的日奈重逢了。那还是发生在半年前的事而已……我重返日奈的身边，至今不过半年。

    然而在孩提时期，我便早已认定自己与日奈朝夕相处是天经地义的事。

    当时我从未料到我们竟会分开那么多年。

    不过现在我已经明白了。

    所谓的绝对、永远这种形容词，并不存在于人与人之间的关系中。

    如果希望所爱之人能长相左右、与对方相系的手至死也不愿放开的话，就必须时时刻刻并肩走在一块儿，拼命对可能的阻挠战斗下去。

    「纵然是二千世界的尽头，我都将随侍于公主身旁。」

    日奈那只柔软而白皙的手，此刻正安稳地被我包裹在掌心里。

    她露出羞赧的表情笑了，我也同时掩饰着内心的害臊对她报以一笑。

    ——就这样，我们两人总算光明正大地成为一对恋人。

第四卷 第六章闲聊后话

    「——勇太！炸猪排三明治、三色面包还有咖啡牛奶就拜托你啰。我先去每次吃午饭的地方等你。」

    「知道啦。你也一样，绝对要帮我保留位子喔。」

    我目送日奈娇小的背影消失在午休时间混杂的人群中，接着才朝贩卖部全力冲刺。

    ——虽然我跟日奈终于光明正大地成为一对恋人，不过不知为何，我却产生了一种根本毫无进展的错觉。

    虽说也不是变成一对后就要二十四小时恶心地黏在一起，然而一同上下学跟一同吃午饭这类的事，我们不是从以前就开始做了吗……

    「……唯一改变之处，应该就是她监视我的眼线比以前更严厉了吧。」

    我在贩卖部门口与一斗哥碰上。他正驱使着庞大的身躯、行动灵敏地钻入人群中，同时以满脸笑容面对我。

    「喔喔！你有什么香艳的经验可以分享吗？我会洗耳恭听喔！」

    「别开玩笑了！不知为何，日奈好像突然想展示对我的独占权，只要我跟其他女性交谈就会……」

    「突然……哪有啊？难道你之前都没发现她的妒忌吗？」

    「咦？她以前怎么了？」

    一斗哥以觉到颇为有趣的眼神望着我，我不由得歪着脑袋。

    「——算了，反正日奈已经会开始乱吃醋了。对你的爱意愈强，醋劲也会愈严重喔，你可要好好忍耐。」

    我在不太能同意的心情下确保买到了日奈想要的炸猪排三明治与三色面包。当我发现不喜欢吃甜食的一斗哥竟拿起了点心面包后也忍不住问道：

    「凛发现一斗哥跟柠檬或薰子姊交谈也会吃醋吗？」

    我无心的质问却让一斗哥激烈地弯下腰咳了起来。

    「拜、拜托！我跟凛又不是那种关系！那家伙只是我的保护对象，我则好像是她的父亲一样！」

    「是吗？」

    「况且，如果我真的跟凛在一起，旁人都会认为我是个犯罪者吧？能匹配得上我的女人，只限定那种前凸后翘的成熟美女。」

    话说回来，我以前也没想过那个小时候唯我独尊、不可一世的孩子王（在长大后）会变成我某天告白的对象。直到半年前我都还以为那只是痴人说梦呢！

    剩下的两罐咖啡牛奶也被我抢到手，于是我一边奔向餐厅，一边恍惚地思索着。

    虽然我不明白真正的情侣该做些什么，也不确定主仆关系与男女朋友到底该如何同时扮演。

    不过，我与日奈还是踏出了最重要的第一步。

    既然选择了这条路，在碰到第一个会让我们摔得鼻青脸肿的障碍前，都只能义无反顾地继续向前冲了。

    ——当然，如果不会碰到什么阻挠、可以一直手牵手跑下去就再理想不过了。我很清楚，日后我们将遭遇的困难绝对是堆积如山。

    这种为了获得幸福必须继续努力的想法不断在我脑内奔腾着。抱着这颗心，我朝着正等待我送午饭的日奈所在之处迈开步伐。

    （待续）

第四卷 后记

    后记 之一

    初次见面的朋友们，大家好。另外，已经熟悉的朋友们，真是久违了。

    首先，我要强调一点。

    这并不是最后一集。

    后头还有一些故事没说完。

    套句在看某七○珠时经常会冒出的一句话——「咦？这一集不是演完了吗？」——如果是抱有上述相同疑问的读者，其实答案都掌握在你们的手里喔。

    呃，以作者的立场而言，我当然很希望这部作品能像某七○珠一样没完没了地持续演下去，而且我也会以此为目标继续努力。

    总之，接下来的第五集应该已经确定了吧——我怎么觉得自己好像高兴得太早了？

    另外，在这本书的发售期间前后（二○○八年十一月底），于ファミ通文库FB online（http://www.enterbrain.co.jp/fb/）这个网站上，应该会另外刊载第三个短篇故事（大概只会公开一个月吧），还请读者们有空时多多光顾。

    这次的短篇是以柠檬为主角，喜欢柠檬的朋友（当然不是也行）敬请期待。

    最后，

    我要感谢所有与这本书相关的工作人员。

    武藤此史老师，谢谢您每次提供美丽的插画。

    还有购买这本书的读者们，内心对你们的感激之情更是难以形容。

    因为有大家，所以才有我。

    那么，就期待我们还有再相会的一天吧！

    二○○八年十月 高崎とおる

    后记 之二

    在众多轻小说中，您能选上这本『恶狼难驯！？』第四集，笔者首先要致上诚挚的感谢。

    本人是身为恶狼执笔者兼喜欢娇小女孩的黑川美。

    这一集是以『愉快的学园生活』、『很像狼的某种敌人』、『祭典前的亢奋』、『超越时空的思念』、『变身（包括角色扮演）』等为主要成分，再加上爱情、搞笑，以及超能力战斗等调味料所构成的。

    第一次拿起本系列的读者，如果您对上述词汇深感兴趣，请务必拿起前面几集翻阅，并前往柜台结帐。这么一来笔者会十分地感激您。

    至于早就购买前几集的衣食父母大人们，很抱歉让诸位等了那么久，笔者真的感到万分抱歉。

    有了诸位的长期支持，笔者才能继续创作。如果这本第四集能获得诸位的赏识，那对笔者而言即是至高无上的喜悦。

    这回由于写作速度太慢而使相关工作同仁饱受困扰，在此要先致上无尽的歉意。

    如果高崎老师哪一天病倒了，犯人除了黑川外不会有第二个可能人选。

    从第一集起就持续担任本作插画工作的武藤此史老师，您在第三集后记中使用的凛插画，我每天都要对着跪拜一次。请老师原谅在下这素行不良的执笔者。对于检查老师插图时经常会退化为一介粉丝而开始萌起来的坏习惯，在下日后务必会予以改进。

    责任编辑衣笠先生，以后在下会努力不再让您被迫倒在公司过夜了。让您贵重的假期因此泡汤实在非常过意不去。下一次的短篇可能又要面临赶稿的风险，还请您不要放弃我。

    最后是高崎老师。在下原先以为这是最后一集，真的感到十分抱歉。在第五章定稿前还在原本『待续』的地方写着『完』字。下一集在下会继续努力延续宵见里的故事，还请您务必与在下合作。

    那么……等到下次与诸位见面应该就是第五集的时候吧？

    在这种持续严寒的日子中，还希望诸位能保重身体。倘若有缘，笔者真心期盼还能让诸位再度徜徉于宵森学园的世界中。

    二○○八年十月某日 黑川实

第四卷 插图



宵见里森罗万象短篇集 Strawberry Time

    夜深了，下弦月高挂在空中，隐约映出昏暗的旧校舍轮廓。

    蓝色帆布覆盖于建筑物老朽的外墙上。在白天的日光中只会觉得这里是即将被拆除的废墟，但如今在月色下浮现的美丽影子却让我觉得充满了梦幻气息。

    一名少女以这异样的建筑物剪影为背景伫立着。

    洁白的水手服包裹着她那纤细的身躯，编成辫子的美丽长发垂在肩旁，少女浑身散发着令人恍惚、如梦似幻的气氛。

    她低垂的头部与视线，加上看似寂寞的神情，完全嗅不到半点对他人的恶意或敌意。轻轻挂在少女鼻梁上的胶框眼镜后方还透出一双不停眨动的柔弱双眸。

    尽管现在是五月，在夜半时分的宵见里中，穿着短袖上衣在外游荡也难保不会着凉受冻。

    但仔细一瞧，可以发现少女的脚尖离底下的草地略微浮起三公分左右。

    在昏暗的夜色下，只有少女的身影浮现出朦胧的白光这点也很异常。恐怕我眼前所见的，就是在学期间夭折的女学生所遗留下的思念——也就是所谓的「思念体」吧？

    由于思念太过强烈所以才会被宵见里这块土地所束缚，世间通常将之称为『幽灵』。

    「……喂，勇太，你不觉得对方完全没有『邪恶』或『威胁』吗？」

    听见呼唤我名字的说话声后，我将目光从白皙的少女身上移开，打量着站在我身旁的日奈以挖掘出她的内心。只要是普通的人类，不，就算不是普通人也行，我都可以让对方变成丧家犬、毫无斗志！」

    日奈得意洋洋地说道。

    诹访部的力量确实有这种效果没错。只要能以「说服」消减那些太过强大的思念，思念体就能兵不血刃地主动离去。

    不过，日奈本身的实力真的有到她自夸的这种程度吗？

    基本上，比起寻找他人的弱点，日奈似乎更加擅长发掘他人的长处。当然，面对我的时候就完全不是那样了。

    「我会紧迫盯人到对方完全不敢对我起敌意为止。」

    「你是刚从哪个战场回来的吗……」

    「哥哥也说过，让对方心处劣势并屈服才是最有效的！」

    「日奈，关于人际关系你最好不要以和臣为榜样，那样会使你的人性荡然无存喔。」

    「勇太你这家伙，对我哥哥有什么意见吗！？」

    光是把我历来对和臣的不满与怨言说一遍给她听，天应该就快亮了吧？

    当我脑中正在搜寻对当主家长公子合适的咒骂之词时，柠檬用指尖戳了戳我的侧腰。

    顺着她的手指方向，我发现那位白色水手服少女正抬起头、目不转晴地凝视着我。

    原本在眼镜后方闪闪发亮的那对瞳孔，此刻也渐渐露出了鲜血般的赤色。

    我赶紧向前摆出应战姿势，并将柠檬与日奈挡在身后。

    原本失魂落魄望着我的白皙少女，这时却突然眉头深锁、湿了眼眶。

    唉——接着，对方唇间幽幽地长叹一声。

    『——竟然牺牲自己充当情人的挡箭牌……』

    「……什么？」

    白皙少女再度长叹了一声，随后便转身背对我们三人。

    她迅速反仰身子面对星空，以双手抵住嘴边围成一圈——大喊道：

    『……人家也好想谈恋爱呀啊啊啊啊啊啊啊！！』

    凌晨两点，响彻旧校舍中庭的惨叫——不，正确地说这不是「惨叫」，而是一种几乎可直达脑门的魔音，或许也可称之为思念波吧？

    柠檬似乎也因为这穿脑的魔音而头昏眼花。

    「……勇太。」

    日奈眨了眨犹如猫咪般的大眼睛后，对我微微蹙起眉。侧脸。

    「没错，看起来像是名无害的娴静少女，但谁也不敢保证吧？」

    「嗯，既然会在半夜于学园现身，至少不是什么普通的人类……」

    日奈脚踩在草坪上、双手交叉在胸前，念念有词地说道。

    她身上这袭以黑色与红色为基调的套装，是十年前就开始使用的本校高中部女生制服。我觉得比起白色装束或巫女公主的正式装扮，这套制服更适合日奈。

    她那直挺的背脊与暗夜中依然亮眼的侧面，充满了领导者的威严……虽然这是我单纯的感想，但也可能是身为『守护者』的关系，使得她不得不摆出如此的架势。

    「……呐，日奈，在接触对方前要不要先变身为狼呢？」

    柠檬小心翼翼地问道。日奈听了后则缓缓地摇着头。

    「没有必要。就算勇太或柠檬不变身，只要我上去威胁对方几句，对方应该就会哭着消失了吧？」

    「此话当真？」

    「……什么嘛，勇太你有意见吗？掌握那个女孩的心灵创伤根本轻而易举，我想我一定可「……她刚才是说恋爱没错吧？就是交往或恋情的那个意思？」

    「应该吧。她的心愿可能与初恋、恋人、风流韵事、男女朋友之类的事有关。」

    「……原来如此。那，勇太，这事就交给你啰。」

    「喂喂！等一下。你刚才的自信跑哪儿去了？你不是保证可以说服对方吗？」

    「我改变主意了，还是交给你吧。」

    「什么！跟恋爱有关的问题我也不擅长处理啊。」

    「不用你说我也知道。不过，当主人有困扰时，身为奴仆的不是应该舍身相救吗！？」

    「奴仆！？虽然这是实话，但也没必要在本人面前大剌剌地说出口吧，会让我心灵大受打击啊！话说回来，你只是想逃避而已，这哪算什么困扰！？」

    「既然你讨厌奴仆这两个字，我就用小狗狗来称呼你吧！都已经是高中生了，对这种与恋爱相关的问题还不知该怎么处理，你不觉得很丢脸吗！」

    「既然如此，就请身为主人的你对身为奴仆的我先示范一遍。为了不让我丢脸，请你说明一下呕心沥血的恋爱究竟是怎么回事？唔……好痛好痛，别踢我啦！」

    对我与日奈这种小学生等级的吵架，柠檬淡淡地插了一句：

    「看吧，我就觉得你们每天都相处得很开心。」

    「……我现在可是被主人施予不人道的暴力行为耶！」

    我先是对柠檬提出必须解释清楚的抗议，接着才转身面向那位白皙少女。

    ——今晚我们的『轮值』工作就是要完成她的愿望，让她能从宵见里这块土地的束缚中解放，并获得净化。

    *　*　*

    在我们就读的私立宵森学园中，所谓的『旧校舍』即是指默默耸立于校地角落、被群樱隐蔽的这些古老木造建筑物。

    由于设备逐日老朽，加上遭凶恶的野狗盘据，所以这些旧校舍已被列入逐一拆毁的计划中。然而自从上个月的「事件」发生后，拆除行动再度面临停工的危机。

    诹访部本家担心，如果继续进行工地作业，可能得承受不知会挖掘出「什么」的强大风险。

    诹访部不但是学园法律上的经营者，也是宵见里的守护者。

    所以，在这块土地上没有人敢违抗诹访部当主所下达的命令。

    至于问题同时浮上台面的处理方式，则是由夜间担任『轮值』工作的有志之士们所提议的『旧校舍重新调查与净化』计划。

    「……勇太，在旧校舍中可能封印着连过去『轮值』的前辈们都无法处理的凶恶思念体唷。」

    就在大约一个礼拜前的中午，日奈以严肃的表情瞪着我表示。

    日奈是统治宵见里的诹访部家下任当主，至于我则是侍奉诹访部的山神家嫡子，也就是贴身保护日奈的『守护者』，因此上述对话本身并没有什么好大惊小怪的。

    如果不是神情紧张的日奈膝头上还搁着五颜六色的手制便当，那刚才那段也不过是护卫宵见里的这对主仆间认真的对话罢了……

    只要是天气好的日子，我侍奉的这位「主子」就必定会来屋顶上享用午餐，而且还命令我必须随侍在侧。

    袭向顶楼的强风吹乱了日奈的长发，只见她似乎很舒服地眯起眼睛。

    「摧毁旧校舍后会引发什么样的危险其实我们也无法确定，因此必须在继续动工前先彻底调查一番才行。」

    只要一想到这间学园每逢夜半都会化为异世界的特殊环境，我就无法对日奈的提议视为杞人忧天，并一笑置之。

    超乎常识的现象接二连三地出现——这所宵森学园就是如此奇特的场所。

    不过，对当时的我而言，比起旧校舍难以捉摸的潜在威胁，日奈那不知为何突发奇想亲手制作的便当反而更吸引我的注意。

    略微烧焦的煎蛋加上只有四根爪子的章鱼形香肠、外观歪歪扭扭的饭团。虽然，我很想抱怨，但还是只能以悠然的表情夸奖「味道还不错」。

    ——如果当时的我出现于现在的自己面前，我一定会使尽全身的力量把当时的自己踹到再也爬不起来为止吧？

    *　*　*

    『真想谈恋爱，就算只有一次也好，想要体验约会是什么感觉……』

    白皙少女以令人生疑的旧时代口吻诉说自己内心的「遗憾」。

    『真想跟男朋友一同前往各个景点出游……两个人以心形的吸管共饮一杯果汁啦、穿着有爱心符号的情侣装逛街啦、搭上摩天轮并在最高点接吻啦、情人节时送对方有爱心图案的围巾啦、交换充满爱意的日记啦——！』

    她的心声似乎充满了昭和时代的风格，这应该不是我的错觉吧？

    此外，这种对爱心符号的惊人执着又是怎么回事……？

    『——不过，我知道那些心愿都没办法实现了。但至少，在这种地方也好，真想跟男朋友约会一次……』

    尽管少女的发言内容楚楚可怜，但思念的强大威力却杀气腾腾地在我们脑内肆虐。

    感觉就好像被迫端坐在一对音量惊人的巨型喇叭前方一样。

    「摩天轮恐怕有点难啦，不过一起看电影之类的应该可以办到吧？」

    「是呀，只要借钥匙使用视听教室就可以了。」

    「编织围巾跟交换日记之类的好像很耗费时间唷？」

    「希望不要变成长期战才好……」

    日奈与柠檬在这种紧张状态下依旧热心地为对方检讨可能的约会计划，我见状忍不住咕哝道：

    「……就算放着她不管应该也不会有什么问题吧……？」

    虽说这附近的樱树已落尽花瓣、露出绿意盎然的枝叶，不像盛开时那么气势磅礴，但要充当旧校舍的掩蔽也足够了。

    学生当中对旧校舍可能感兴趣的人，也很清楚这里已化为凶暴野狗的巢穴，所以几乎都不敢靠近。

    况且眼前这名思念体又没有丝毫邪恶的气息……

    「确实，当下看来应该对周遭没什么危险性。」

    「但是，如果放着不管，这种思念体也未免太过强烈了吧。」

    「倘若不设法完成她的心愿，搞不好会堕入黑暗界喔？」

    「因为恋爱不顺遂而产生的女性怨念是很恐怖的唷，勇太。」

    听见自我左右传出的诡异窃窃私语后，我慌忙转动头部。

    「……狐狩田学长，我不是说了好多次，不要偷偷摸摸地靠近别人身旁吗！」

    「什么偷偷摸摸？太难听了吧！说得好像我对你有什么恶意一样？」

    狐狩田学长发现我的狼狈后露出满意的笑容，随后又轻轻挥手。

    或许他自认为那种举动代表好意吧，不过那样的好意我可敬谢不敏。

    当然，今后他应该也不会有任何改过向善的可能。

    「还有你——和臣！为什么连你也在这个时候出现咧！？」

    这位仁兄同样对我的指责无动于衷，只是露出一抹稳重的微笑。

    「因为我刚好有其他琐事要处理，忙完了就顺道过来看一下，所以才会拖到这么晚啰。」

    「其他琐事是指什么？」

    「那可是学生会的机密，就算是身为会长的我也不能对外人泄漏……话说回来，最近学生会的书记好像快忙不过来了……」

    「免了吧，我是不可能帮忙的。那种事我一点兴趣也没有。」

    对于我斩钉截铁的拒绝，和臣只是轻轻地眨了眨眼，然后就以寂寥的笑容摇着头说道：

    「哎，狐狩田，我们的勇太终于长智慧了。」

    ——请不要在我的名字前面任意加上所有格好吗！

    「和臣，那是因为你玩笑开得太过头了吧？我早就说过，如果不先空个三天，勇太一定会产生警觉……」

    狐狩田学长竟然一脸事不关己的模样！？你这家伙，跟和臣每天开开心心一起整我的人不就是你吗！？

    「我真希望勇太能永远当个伊甸园的居民……」

    「……但话说回来，和臣，用半强迫的手段让他落入陷阱才趣味无穷嘛。」

    「你说得没错。每次看到学不乖的勇太中招我都觉得……」

    你们这两个混蛋，到底把我当成什么了？

    如果真的脱口而出上述的质问，总有种会深受心灵打击的不好预感。我决定放弃对这两人吐槽，将目光转向柠檬与日奈。

    「所以对象该怎么解决呢？」

    「对象？」

    「就是跟思念体谈『恋爱』的对象啊，也就是男朋友。」

    现在已经没有时间把她在世时单相思或暗恋的那个人找来了。

    对方毕业后直接离开里的可能性很高，更何况这位少女都已经去世十年以上了。

    如果曾经交往过倒也还好，但假设单纯只是夭折的单相思少女，那么男方应该很难留下什么深刻的印象吧？

    「找会长扮演男朋友应该很合适吧？」

    柠檬若无其事地发表意见。

    在我身后依然喋喋不休的和臣与狐狩田学长突然停止了交谈。

    有恋兄情节的日奈立刻挑起眉尾。

    「柠檬！？为什么要找哥哥……」

    「想当然尔，会长在这方面经验丰富，所以可以放一百个心。」

    「唔，这么说来的确……」

    眼见妹妹如此轻易就被柠檬说服，和臣若有所思地抚摸着下颚。

    「如果要以经验值相较的话，狐狩田应该远胜于我才对……」

    这句话听起来非常有说服力。

    「那就请狐狸学长……！」

    「不好意思，这个忙我不能帮，日奈。」

    「为什么呢？」

    「因为我碰不到思念体的身体啊？」

    「那又如何？」

    日奈讶异地侧着头，狐狩田学长则盯着她的脸低声解释道：

    「——对于完全不能碰一根寒毛的女性，我以前可没有把到过的纪录喔。」

    日奈先是愕然地抬头望着学长，等她理解对方话中的含意时，脸颊才一路羞红至耳垂，并且突然拉开与狐狩田学长间的距离。

    和臣交替望着捧腹大笑的狐狩田与正在接受柠檬安慰的日奈，很难得地露出了有点不知如何是好的表情，接着才突然抬起头。

    「对了……都还没听听你本人的意见，这可是在为你选择对象呢！」

    原本轻飘飘浮在半空中观察我们这群人的白皙少女思念体，突然被和臣以温柔的语气探询，差点从空中摔了下来，好不容易才重新站稳身子。

    「虽说是假扮的，但毕竟要充当你的男朋友，所以我认为还是选你中意的对象比较好。能说说看你的意见吗？」

    『…………』

    双颊略微泛红的思念体望着和臣。

    我还在佩服和臣处理得当时，却无意间与回过头的思念体四目交会。

    她那苍白而病态的脸庞对我露出了羞赧的笑容，霎时，一股原因不明的恶寒窜过我的背脊。

    果不其然，思念体模样害臊地指着我，满脸通红地对和臣答道：

    『——如果可以的话，人家想选那个男孩子。』

    「耶！」

    和臣完全不理会因突然被点名而震惊的我，满脸亲切笑容地朝对方点头。

    「嗯，果然不出我所料……我已经发现你一直在注意勇太，所以才会刻意问你。既然如此，勇太也该欣然接受……」

    『你长得跟我以前喜欢的人好像……』

    「咦……不对啊，耶？等、等等……」

    「我反对！」

    日奈用力地以单脚跺地，制造出好大的声响，和臣见状则轻轻地眯起一只眼睛。

    「今晚日奈的『轮值』工作应该是完成对方的心愿，让思念体获得解放，哥哥，我应该没记错吧？」

    「话、话是没错啦，可是……」

    「不可能的，我根本就无法胜任。」

    我好不容易才从干渴的喉咙中挤出这番话。

    狐狩田学长这时代替皱眉噤口的和臣挺身对我说道：

    「这可是依照她本人意愿所选的。如果因为你拒绝而使她无法完成心愿，她搞不好会堕入负面的情感中，从中立转为邪恶的思念体喔。」

    「呃，可是……」

    「怀抱负面的情感后，她想要维持现况就难了，最后还会因负面的情感失控而丧失自我，成为盘据于宵森的怪异现象之一。」

    每当狐狩田学长以这种口气跟我讲话时，就代表他已经确定我一定会屈服。这种头头是道的理论我的确很难反驳。

    「……以我个人的观点来看，她在思念体当中应该算相当强大的一类才对。一旦失控，诹访部跟山神想要收拾就更加棘手了。」

    「那、那的确很麻烦啦，可是我……」

    「要拒绝也是你的自由，不过倘若她变成邪恶的思念体，那你最好先想想届时该如何负责。」

    强大的思念在宵见里中会化为实体，而且只要思念愈强，这个实体就会更清晰鲜明。

    大部分的「思念」在日出后就会如雾气般消失，只有非常强大激烈的才能形成所谓的「思念体」。

    尽管那些强烈的愿望起初动机很单纯，但因无法实现而扭曲后的反扑力道也同样很吓人。

    我想起上个月跟日奈携手解决的某个事件。

    亡者与生者的思念、憎恨、嫉妒、杀气、悔恨，在经过长年的岁月后可能偶然成长为「思念体」，对依然存活的人造成危害。

    如果对方也因此出现扭曲的话，不管是对她自己或对我们来说，都不是好的结果。

    「我坚决反对勇太扮演她的男朋友！」

    日奈使劲把我摇摇晃晃地往后推，挡在我跟狐狩田学长之间。

    「……呼嗯，我知道你很想独占勇太，不过这也是为了『轮值』，应该以公事为优先吧？既然你身为诹访部下任当主……」

    「独占？你在胡说什么呀！」

    对于露出轻薄笑容的狐狩田学长，日奈毫不动摇地回答着。

    她双手擦腰、抬头挺胸地逼视学长。

    「我就是因为我们的『轮值』工作所以反对。我跟勇太相处那么久了，这里最了解他的人铁定是我。」

    「日奈，你……」

    我不由得感觉到一股暖意流过胸口，并在体内扩散开来。

    思念体少女则交互端详我与日奈，因疑惑不解而垂下双层。

    『……这个男孩子是你的男朋友吗？』

    「才不是哩！他只是我的奴仆！就算退一万步也顶多让他当个青梅竹马！」

    这种使尽全力的否定态度让我忍不住想开骂，但这时如果将抱怨脱口而出的话，只会坏了日奈难得替我作出的辩护，所以我只好闭口不语。

    日奈侧目瞥了我一眼后再度转向学长，以激昂的口吻强调：

    「思念体想追求的是美妙的恋情，如果让这种笨手笨脚又迟钝、完全不懂如何与女性相处的勇太充当她男友，原本应该要消失的思念体也会不愿意消失了！」

    「——喂，等一下！」

    不过，日奈所说的也不是完全没道理。

    如果是要抵御接连出现的怪异存在、寻找隐藏的敌人位置，这种任务交给我就很合适；但说起以恋人身分伴随在女性身边嘛……

    我又不像和臣或狐狩田学长那样油嘴滑舌，此外也不够机伶。

    然而那两位高手这时却不约而同地对我咧嘴一笑，还一左一右抓着我的肩头，以不让背后思念体听见的音量对我咬耳朵。

    「——技术面的问题你不必操心，为了让你完美扮演护花使者的角色，我跟和臣会在一旁偷偷地指点你，你就安心上吧。」

    「我与狐狩田会动用所有的经验与知识充当你的顾问团，这么一来就没什么好担心了吧？」

    只见他们以让人无法拒绝的气势以及虚伪的慈爱笑容对我怂恿、催促着，我心中『不好的预感计量表』再度陡然上升了。

    *　*　*

    高挂在空中的下弦月于枯萎的草坪投下淡淡的影子。

    我与思念体并肩在深夜的中庭散步。

    『……能跟山神同学约会，简直就像作梦一样。』

    思念体在半空中轻巧地踱步，还刻意在我面前转了一圈。

    我们是从几天前开始交往的。我在收到她的情书后，才知道她从以前就暗恋我很久了，最后终于光明正大地变成男女朋友——至少故事的设定是这样。

    根据她满脸通红、情绪兴奋地对我转述的内容，我从小就因为家里开设武馆之类，所以经常被不良少年盯上，同学都不敢跟我走得太近，刻意与我保持距离——至少故事的设定是这样。

    『……不过！只有我在某个下雨的日子，亲眼目睹山神同学温柔地将浑身被雨淋湿的小猫拥入怀中！』

    这位思念体尽管外表楚楚可怜，一旦开始述说脑内的妄想后情绪就会变得亢奋异常。被她这股气势压倒的我也只能「哈哈……」地勉强搭理着。

    不过，她似乎完全不在乎我的反应，依旧继续述说那些纯属幻想的情节。

    『然后，山神同学只有跟我在一起时才会露出原本的温柔模样，只有面对我才愿意解除心防！』

    虽然我对她妄想中的山神为何态度那么高傲感到很介意，但对这种虚构的情节吐槽也没用吧！

    然后，依据设定，今天是我们开始交往后的第一次约会。

    虽然这么说对她很不好意思，但我真希望约会能早点结束，她也好快快安心去投胎。

    我们在中庭一隅的某株古老樱花树下停步。

    我们两个双双抬头仰望月色，可以发现细小的花瓣正随风缓缓飘落。

    樱花盛开的季节早已结束，所以那些花瓣都不是真的，而是之前大家以碎纸片合力制作出来的替代品。

    柠檬此刻正潜身于樱花树上，看准时机为我们洒下花瓣。

    思念体望着随风而逝的假花瓣，眼眸闪闪发亮。

    『真美。』

    「是啊。」

    然后我就陷入了沉默。

    （——喂喂，这种时候不能像个闷葫芦一样啊，赶快设法继续维持对话。）

    狐狩田学长斥责我没用的说话声透过与手机相连的耳机传人耳中。

    因为思念体存活的时代，手机还没流行起来，所以我才敢偷偷以这种方式与学长们联系，接受他们的指点。

    学长们与日奈现在应该躲在校舍后方观察我的一举一动吧。

    我偷偷背对思念体，朝着挂在胸前的麦克风压低音量回答：

    「——这我知道，难道就没有更具体的建议吗……」

    （趁机说出最近流行的笑话如何？）

    （等等，她可能听不懂吧？毕竟出生的时代又不一样。）

    （既然如此，就来个※麻将自摸时的奇特喊声如何？这一类的知名搞笑方式应该会有用才对吧？）

    （译注：这是日本老牌搞笑演员谷启的绝招。）

    「…………」

    一开始，我因为非常紧张，所以几乎没去思考那是不是他们两人的任性胡闹，对建议都照单全收。

    因此，我才会在呆板地说出「你的眼眸中闪烁着星光」的台词后惨遭痛斥，或本来应该是正统选项的夸赞对方头发与打扮，也在突然想起思念体根本无法改变外型后顿时觉狼狈不堪。

    对方依旧在漫天飞舞的假樱花瓣下眨着一双眼睛仰望我。

    『……我好喜欢这棵樱花树，真希望能永远跟山神同学一起欣赏。』

    「的确很漂亮。」

    『嗯。』

    （——勇太，你怎么又让对话结束了？）

    「赶快想点话题啊，例如……讨论赏花会场的垃圾处理问题。」

    这跟思念体一点关系也没有吧？

    （……好美——凑近对方耳边如此说悄悄话搞不好会很有效喔。）

    ——那是什么建议啊？

    本来应该是成双成对伫立在樱花树下悠闲欣赏樱花风情的浪漫时光，却因那两人接连而来的乱七八糟的指令搞得我不由得皱眉。

    「我知道你们很想整我，但就算要骗人也好歹想一些容易使人上当的谎言吧。」

    （是吗？既然如此，试试这个如何？用决胜负的一句话一口气让对方获得净化吧，勇太！）

    我比你们更希望事情会这么顺利……

    「等一下你要一字一句照着我说的话对她重复一遍喔。」

    「——知道啦。」

    我表情僵硬地重新转向思念体。

    她则以不可思议的表情抬头仰望我。

    （听好了，一决胜负的台词就是这个——）

    我紧张地竖起耳朵。

    （——名字！）

    ……咦？

    （就是这样，快上啊，勇太！）

    「等等，真的要这么说吗？」

    『你怎么了？』

    「啊，不，没事没事。」

    （勇太你快点说啊！）

    「可是，这么说会出乱子吧……！」

    （就是现在，不然会来不及！快点！）

    我先深呼吸一口气稳定情绪后，才将狐狩田学长指点的决胜台词说出口：

    「我发誓，从今以后玩的每一款游戏，女主角的姓名都要输入你的名字！」

    一口气说完了，然而……

    原本以微笑凝视着我的思念体，这时却突然微微歪着脑袋僵住了。

    『……也就是说，你要。带我去甲子园啰？』

    （译注：此处日文的游戏跟比赛是同一个字。）

    「——学长！她根本搞不懂游戏的意思啦！」

    （糟糕……我忘了昭和时代根本没有美少女游戏！）

    「不，这跟游戏种类无关……」

    （还是我衷心推荐的『每天结束时，我都要望着这世界最美的景致——你的笑容入眠，Baby』这句比较好吧？）

    「——抱歉，最后一定要加『Baby』吗？」

    （你在怀疑什么，勇太？『Baby』才是这句甜言蜜语的关键啊！）

    和臣以一副我什么也不懂的口气透过耳机对我大声嚷嚷。

    无巧不成书，原先覆盖夜空的乌云散开了，点点紧星从后方探出头来。

    思念体开始以兴奋的模样指着夜空中的星星。

    『……那是北斗七星，还有小熊座跟大熊座。前端那颗小而闪亮的就是北极星，另外那边那颗则是处女座。』

    「你对天文很了解吗？」

    『我从国中部开始就是天文社的成员呢！』

    她露出不好意思的笑容后再度仰望夜空。

    『虽然现在这个季节看不见，但其实还有个叫仙女座的星座唷。那个典故是出自某位被海怪当作活祭品的公主，被英雄珀耳修斯（Perseus）所救的故事。』

    「珀耳修斯？打倒蛇发女妖梅杜莎的那个人吗？」

    『嗯，就是那位王子救出了命在旦夕的公主安德洛墨达（Andnmeda）。）

    看着对方喃喃自语般的出神表情，我不加思索地脱口而出：

    「——呃，如果是什么不治之症我就没办法了。」

    她以不可思议的表情抬头望着我，我则有点尴尬地继续解释道：

    「但是，假使你像安德洛墨达公主那样被邪恶的怪物狙击，我一定会赶过来救你脱离魔掌。」

    『山神同学……』

    （——你就不会想点更甜蜜的台词吗？）

    耳机中再度传出狐狩田学长的怜悯声。

    「——不，我本来就没打算说甜言蜜语啊。」

    （你就是我的安德洛墨达，当你哭泣时我一定会当你的依靠……例如这样的啊。）

    （就说即使这颗星球消灭了，也无法使我离开你的身边，没错，就好像珀耳修斯与安德洛墨达一样……诸如此类的。）

    （能拯救你的就只有我了。只要是让你悲伤难过的事物，我一定会舍命消灭它们，就好像珀耳修斯一样……随便变化一下就有好多种说法嘛……）

    「那么恶心的话谁说得出口啊——！」

    我忍不住对麦克风大喊道，思念体听了愕然地瞪大眼睛。

    不过，电话那头的两位学长却毫无惧色。

    （光是这样你就害羞啦？真是一点用都没有。）

    「不是害羞，是太丢脸了！！」

    （女孩子在这种时候本来就希望对方能有超乎正常的浪漫举动啊。）

    （真受不了，你这个呆头鹅……难怪日奈会对你失望！）

    ——是吗、是吗？我终于理解你们俩的企图了。比起我跟日奈的『轮值』工作或是净化这位思念体，整我才是你们的首要目的吧？

    原本还讶异你们竟然破天荒地携手协助我，结果依旧半点善意也没有！

    算了，反正我从一开始就该料到这种事。

    既然那两人打着如此的算盘，那我也只能下定决心了……

    『……果然还是不行呢。』

    当我正准备朝学长们躲藏的校舍后方迈步时，思念体突然发出的「声音」让我不得不转过头。

    「嗯？你刚才说什么……」

    『只是两人面对面交谈而已，离真正的约会还差得远呢！』

    思念体的背影迳自在我面前浮起，一路上升至樱花树的枝头附近，最后停在从我们头顶不停洒花的柠檬面前。

    柠檬连讶异的样子都来不及展现，思念体就迅速从柠檬的胸口钻入她的身体里。

    躲在枝叶间的柠檬身子晃了几下之后，便直接摔落地面。

    我赶紧一个箭步冲上前去，以滑垒的姿势惊险地抱住柠檬。

    「柠檬……！」

    轻轻拍打对方的脸颊后，她的眉毛才微微抖了几下，最后缓缓地睁开眼睛。

    然而出现在黑而长的睫毛底下的，不是柠檬往日那双温柔明亮的碧绿色眸子，反而是闪闪发亮、宛如鲜血般透明的赤红色。

    『啊啊……我终于碰到你了。』

    她从微张的双唇中吐露的甜美气息也不像原来的柠檬——等我察觉眼前的情况后，才发现已经被附身的柠檬＝思念体正紧紧搂着我。

    『山神同学的身体锻炼得真结实……从远处看根本没办法了解这点嘛。』

    某种柔软的丰满触感正毫不放松地使劲顶着我。

    我反射性想推开对方，但一想到这样会让柠檬的身体朝地面摔落只好住手。况且这种举动也会破坏思念体的心情，让方才的努力付诸流水。

    不过，话说回来，放着柠檬被附身的状态不处理，风险也未免太大了吧！

    ……呃。

    我到底该怎么办才好呀！？

    *　*　*

    我心烦意乱到了极点。

    勇太自从重返宵见里后虽然招惹上不少麻烦，但像今晚这种令我勃然大怒的情形应该好久没发生了吧。

    我躲在校舍的阴影后窥视被思念体附身的柠檬。

    柠檬＝思念体擅自使用他人的身躯与勇太十指相扣、紧紧拥抱，接二连三做出大胆的举动。

    当我气得想冲出去的时候，却被狐狸学长抓住了手臂。

    「日奈，让那个思念体到心满意足为止吧，到时候她自己就会离开了。」

    「要到什么程度她才会满足呀！？」

    狐狸学长微微眯着眼睛打量我，然后又轻松地挥着手。

    「能附身于诹访部的家臣，那个思念体也不是简单的角色吧？」

    「我知道呀，可是……勇太看起来也很苦恼耶！」

    「……嗯？你确定吗？」

    狐狸学长的咕哝声中似乎参杂着笑意。

    「你仔细瞧瞧吧！我觉得勇太那小子也没有那么不甘愿嘛！」

    我听了慌忙将注意力转回勇太身上。

    他如今正伫立于古老的樱花树下，被柠檬＝思念体抱着手臂。只见柠檬＝思念体将胸部紧紧贴着他，还有说有笑地不时交谈着。

    确实，勇太的样子完全看不出有什么困扰。

    「……可恶的勇太，竟敢给我偷笑！」

    狐狸学长的脸庞散发出轻松惬意的神情，接着倏地凑近我。

    「如果你真的不想看勇太跟其他女孩谈情说爱，不妨闭上眼睛啊。」

    「别、别开玩笑了！」

    我以难堪的语气回答，感觉就好像脑袋被人用力敲了一下。

    「勇太到底能抵挡对方的诱惑到什么时候，其实我也很好奇。」

    狐狸学长意有所指地再度注视着古老的樱花树下。

    在我刚才稍稍分神之际，那两人的状态已经出现大幅度的进展。柠檬＝思念体用双手搂住勇太的脖子，还垫起脚尖准备跟勇太接吻。

    我用力甩开抓住我手臂的狐狸学长。

    「我拼了命也要阻止他们！如果勇太跟对方发生『那种行为』的话，搞不好思念体反而会对人世更加执着也说不定！」

    ……其实，我也知道自己的反应太过激烈了。

    不过，我仍然不由自主地甩开狐狸学长的制止，奋力冲向那两人。

    当柠檬＝思念体的嘴唇即将碰触到勇太的嘴唇前，勇太突然伸出手掌挡在中间。

    「……抱歉，我忘了今晚我吃过水饺。」

    『人家一点也不在意那种事嘛！』

    「虽然你不在意，但我可是很在……日奈！？」

    勇太一脸惊愕地将柠檬＝思念体从自己身上推开。

    我则扬起一侧的眉尾狠狠瞪着勇太。

    「你干嘛这么狼狈呀？如果没什么不可告人的就应该更光明正大才对呀！」

    「确实没什么不可告人的，不过……」

    他那被我震慑后愈来愈微弱的音量更令我怒火中烧。

    转头望着我的柠檬＝思念体，眼珠子也从柔和的翠绿色变成了闪闪发亮的血红色。

    因为我打断她跟勇太的卿卿我我，所以她此刻的愤怒程度应该不输我吧？然而她那恰好抬起的脸庞上却毫无怒意。

    『——啊啊，原来如此，山神同学不喜欢这个身体吧？』

    此刻对方喃喃自语的说话声恐怕只在我脑海内响起。

    只见柠檬就像个被切断控制绳的傀儡般无力地倒下，在勇太慌忙承受柠檬身体重量的同时，思念体已轻巧地从柠檬身上钻出，飞入我的体内。

    ——太大意了！

    因为勇太的事让我浑身血液街上头顶，所以才会如此轻易地被思念体附身。现在就算咬牙切齿也已经太迟了。

    勇太发现柠檬的眼眸已经恢复成温柔的翠绿色后，才赶紧将注意力转向我。

    发现我的眼珠跟刚才的柠檬一样变成鲜红色之后，他面色如土。

    「日奈……！」

    勇太立刻冲向我，略微粗暴地抓着我的肩膀。

    好痛——虽然我很想这么抱怨，但舌头却不听使唤，手掌也丝毫不服从我的意志，反而叠合在勇太抓住我肩膀的那双手上。

    我的心脏剧烈狂跳着。

    原来即使被附身，各种感官的功能还是存在。

    与勇太的手紧紧相贴后，他那坚硬的骨骼与厚实的肌肉触感随即传达到我的手指上，令我顿时晕眩了起来。

    「日……」

    我＝思念体间不容发地扑入勇太的胸膛。

    勇太就这样以抱着我＝思念体的姿势向后倒在枯萎的草坪上。

    我＝思念体骑在仰卧于地面的勇太身上后，试图爬起来。

    但这时的我不只裙摆被掀起、大腿也露了出来，虽然想伸手整理服装，但整个人却动弹不得！

    只感觉嘴唇两端不听使唤地自动向上翘——难道思念体在迫使我露出笑容吗？

    『……比起刚才那个女孩子，山神同学比较喜欢这位吧？』

    「啊！」

    在我按住勇太胸膛的手掌下，可以感受到对方的心脏猛烈狂跳着。

    被我俯瞰的那张脸庞也渐渐胀红起来。

    至于我自己呢，则是以混杂着高兴与害羞的复杂心情观察着身体底下的勇太。尽管想说点什么话来缓和气氛，但嘴巴依旧理所当然地不听我的命令。

    现在这个身体不是我的。

    即使被勇太搂住，并紧紧地抱着勇太，那也不是我本人——如此难以言喻的复杂情感在我心中打转。

    然而，我＝思念体这时却突然弯下身子，凑近勇太的脸。

    ……啊，要跟勇太接吻了——等我察觉出此事后，立刻使尽全力让自己的上半身紧急煞车，好像还能听见体内尖锐的摩擦声。

    『搞什么嘛，不要在这种时候妨碍我可以吗！？』

    ——你擅用我的身体我才困扰哩！真抱歉，请你放弃跟勇太接吻吧……！

    『我才不要！这可是我的梦想呢，跟最喜欢的对象在这棵樱花树下……』

    她那泫然欲泣的思念削弱了我的力量，这回我的意识直接堕入了黑暗的深渊。

    我脑中浮现白色的墙壁与单调的天花板——这大概是思念体死前的最后一幕光景。

    窗外那棵樱花树已经冒出了可爱的花蕾。

    （……等那棵树开花后我就要回到学校，然后一定要向对方表白。）

    但少女却来不及看到樱花绽放便猝然去世了，所以日后思念才会一直在中庭徘徊不去。

    这么长久的岁月以来，始终被自己过度强烈的遗愿所囚禁——

    身体的感觉愈来愈模糊。触觉、听觉、视觉纷纷离我远去，意识也即将不属于我。

    对于思念体生前的这种强烈悲愿，我似乎逐渐失去了抵抗能力。

    只要一想到这名少女长时间等待的痛苦，跟勇太接吻似乎也不算什么了。

    只是嘴唇与嘴唇稍微碰一下而已嘛，根本不痛不痒，身上当然也不会因此少块肉。况且就这么一次——

    但当我的脸颊感受到勇太的吐息时，我又突然踩了煞车。

    怎么能说不会少块肉呢？

    我活到现在也只做过一次「这种事」哩！

    （——果然没错，这种事如果不按顺序慢慢培养气氛我就无法接受……！！）

    身体的控制比率终于逆转了，我感觉四肢正逐步重回我的指挥。

    打开原本紧闭的眼睛，我发现勇太的脸庞就近在眼前，难怪刚才会感觉到对方的呼吸。

    ——但勇太不知为何好像拼死想闪开我的脸。

    我威觉到他身上散发出一股坚决不想跟我接吻的强烈意志，让我忍不住绷紧了脸。

    ……什么嘛，跟柠檬的时候你怎么不拼死抵抗。

    我的胸口被一种既安心又愤怒的复杂情绪给填满，只听见逐渐离开我身体的思念体说话声在我脑海一角响起。

    *　*　*

    『……你还真固执呀……人家只是想借一下你的身体嘛……』

    日奈＝思念体以痛苦的表情咬牙切齿道，似乎还不愿放弃地紧抓着我不放。

    对一度控制柠檬的思念体来说，要长期附身诹访部下任当主似乎也是非常艰苦的工作。

    当她理解日奈的精神抵抗能力非常激烈且无法随她使唤时，思念体立刻像是被弹开一样从日奈体内飞了出来。

    我忍不住抱着凭自我力量恢复身体自由与黑色眼珠的日奈。

    「……太好了……」

    你平安无事——我还来不及说完整句话，日奈就已用力甩开我的手。

    不知为何，她斜眼瞪着我的那对黑色眸子竟透出了带有杀气的光芒。

    「……慢着，先等一下，这回我又哪里惹你生气了？」

    是因为日奈＝思念体刚才握住我的手时，我一不留神反握回去吗？

    还是当我被日奈＝思念体骑在身上时，无意间闻到她垂落下来的长发润丝精香气、神游回我俩过去的童年时光，不小心被她抓包了？

    ——应该不可能是这个吧！就是刚才我企图以亲脸颊蒙混思念体，以为这种结果日奈应该可以接受，结果被她发现我的如意算盘……

    「勇太……你、你真的那么讨厌跟我接吻吗！？」

    「……呃？你怎么又因为这种莫名其妙的原因大动肝火……」

    「哪里莫名其妙了！你这家伙每次都……」

    我伸手制止日奈继续骂下去。她察觉到我的表情后也勉强将怒意吞回闭上的嘴巴里，并以不解的表情环顾四周，最后才将注意力返回我身上。

    「怎么了吗？」

    「你刚才没听见什么奇怪的声音吗？」

    日奈摇摇头……结果声音又出现了。那是一种语尾拖长的悲痛叫声，感觉就好像在怨叹什么似的。

    这次的距离似乎比刚才更接近了。

    「……日奈，我闻到不好的气息正朝新校舍的方向靠近。」

    从我的口吻中，日奈也感觉到事态的严重程度。

    她立刻恢复严肃的表情，以高亢的声音呼叫柠檬。

    柠檬似乎因为刚才被附身而耗尽了力气，但听见日奈的呼唤依旧立刻站到主人身旁待命。

    刚才的奇怪气息终于强烈到就连没有我跟柠檬这种狼耳狼鼻都能清楚察觉的程度了。一种夹杂着惨叫声的哭泣正伴随地底传出的震动朝我们持续逼近。

    之后，形状像紫色肿瘤的恶心玩意儿便连根扫倒附近的苍郁树木，并滚动至我们面前。

    巨大球体的表面还贴附着几张正发出声音哭泣的人脸。

    和臣与狐狩田学长异口同声地感慨道：

    「——喔喔，我还以为是什么呢，竟然把※心碎女妖给叫来了。」

    （译注：Banshee.爱尔兰与苏格兰传说中预告死亡的女妖精。）

    「好久没看到这玩意儿了，没想到体积比上次大了一圈……」

    「学园这种地方绝对少不了那玩意儿的粮食吧！」

    「心碎……你们刚才说那是什么？」

    「对于没有结果的悲恋所产生的遗憾与伤痛变成『思念』后聚集在一起，好像就会变成这玩意儿啰！」

    「……这种妖魔的诞生方式未免也太单纯了吧。」

    女妖似乎听见我的无心之言，立刻发出令人耳鸣的尖锐吼叫声。

    旧校舍仅存的几面玻璃窗也在共振作用下化为无数的碎片，洒落在我们伫立的中庭。

    「……如果在近距离吃下对方刚才那招，耳朵大概会暂时失去功能吧！」

    和臣以捂着耳朵的姿势露出笑容说道。

    「……那种事下次请早点告诉我。」

    我因为耳鸣而眉头深锁，并努力将注意力集中在那颗会动的紫色肿瘤上。敌人对准了我们——包括我与和臣、狐狩田学长，猛然以惊人的速度袭来。

    我赶紧闪开，让那颗巨大的肉球从我身旁数公分处惊险掠过，结果肉球直接命中木制的旧校舍。

    倾倒的废墟剪影发出令人不快的尖锐摩擦声，让我不寒而栗。

    「——看来在调查还没完成之前，旧校舍就要变成瓦砾堆了。」

    「别悠闲地说风凉话了，赶快来帮忙啊！」

    「关于这点……很遗憾有件事必须让你知道，勇太。」

    「真抱歉，这场战斗我们决定作壁上观。」

    「什么！？你们在胡说什么！」

    「正如刚才所说，那玩意儿是从失恋者的『思念』中诞生的……」

    「……听说因我俩而产生的愤恨、嫉妒成分还占据相当大的比例，大概都是出自那些暗恋我们的人，或是意中人被我们抢走的家伙吧。」

    「所以只要我与和臣位于那玩意儿的攻击范围内，那玩意儿就会凶暴化，甚至比平常增加六成的攻击力。这个数据真的很有意思……」

    ——这情报一点用也没有！！

    两位学长留下无意义的鼓励后便消失了。

    既然没办法借助那两人强到犯规的力量，就得凭我们几个设法镇住这家伙了。

    我集中意识开始变身为黑狼。

    在我胸膛深处被锁链牢牢捆绑的黑色野兽形象终于解放了。

    伴随着浮现于脑海中的黑狼姿态，我的皮肤也被如同铁丝般坚硬的兽毛所覆盖，不仅骨骼、肌肉，就连魂魄都在瞬间变形。

    ——当变身结束后，伫立于此处的就不是原本那个脆弱的人类躯体了。

    那是一只毛皮颜色比暗夜还深沉的漆黑野狼。

    我的喉咙忍不住发出代表解放喜悦的远吠。

    那个名字很长的肉球，这时也停止对旧校舍的舍身冲撞。

    我立刻纵身朝对手扑过去。

    不过，从背后传来的某道「视线」却将我的四条腿硬生生地拉回地面。

    听见我发出不满的低吼后，日奈微微一笑。

    「你乖乖待在这里，等一下我会多摸你几下。」

    既然如此，我只好答应日奈提出的交易了。

    日奈通常会将梳理兽毛当作我工作表现的交换条件。

    跟我同样变身为银狼的柠檬也冲了过来。

    柠檬以轻巧的步伐接近我，先是以热情洋溢的态度对我打招呼，接着才对那颗恶心的肉球发出低沉的警告声。

    ——勇太，刚才的思念体也在里面。

    听了柠檬的话后，我马上定睛细看。

    肉球的表面有好多张相互推挤在一起并哭泣的脸孔。

    当中确实有一块尚未完全被怪物吞没的白色物体。

    虽然很难分辨那是属于何者的部分，但的确很像刚才附身于日奈与柠檬、对人类身分的我死缠不放的少女。

    可能是先前在校舍附近徘徊的时候，不小心遭遇到那颗诡异的肉球吧！

    ……从日奈体内弹出后，对方应该是察觉自己到被人类身分的我拒绝，所以才会遭到那颗恶心的肉球吸收。

    「思念体好像真的被吸进去了……」

    对白色物体反应比我们慢半拍的日奈这时才喃喃说道。

    我记得她这种紧咬嘴唇的表情——每当这时她都会提出麻烦透顶的要求。

    「勇太，你救救那个女孩吧！」

    日奈这句简单的命令让我忍不住抬起鼻子、发出低沉的抱怨声。

    怎么救呀？

    「其实那女孩也没做什么坏事，只是被不好的思念给吸了进去。一起把她消灭未免太可怜了。」

    是吗？当那个白色玩意儿附身于日奈与柠檬时，我就觉得那是一种负面的思念体了。

    「勇太，你一定有能力拯救她吧？」

    日奈对我投以毫无根据的百分之百的信赖眼神。

    「无论如何我都要把那女孩救出来。」

    ……这太麻烦了吧！

    「你照办就是了。」

    日奈毫不退让。

    既然如此，我跟柠檬也只能屈服于她的意志了。

    「——上吧！」

    当肉球再度改变移动方向时，日奈也立刻对我们下达了指示。

    听了日奈的命令后，我们以远超乎平日的移动速度在中庭奔驰着。

    动作敏捷的柠檬负责干扰肉球，跳跃力惊人的我则用力踹了地面一下并跳上肉球顶端。

    咕噜……脚底下这种软呼呼的感觉还真恶心。我努力抑制袭上心头的恐惧感，一路奔向那名白皙思念体所在之处。

    ……我们刚才根本打不到、咬不着，也撞不上那名少女的半透明躯体，然而被奇怪颜色的肉球吸入后，对方竟然实体化了。

    也就是说，要给予最后的致命一击就必须趁现在。

    「勇太！」

    日奈立刻出声喝止我，我只好莫可奈何地乖乖服从。

    肉球开始在地面激烈滚动企图将我甩下去，我则以马戏团踩球杂耍的身法勉力维持在肉球上方。

    「思念体跟心碎女妖还没有完全融合在一起！」

    如果是人类失去下半身的话恐怕老早没命了，不过对方可是思念体——单纯只是死过一次的魂魄罢了。

    她将以何种姿态现身完全视她的思念而定。

    只要破除她与怪异肉球的精神同步状态，还是有机会将她从怪物身上剥离。

    肉球终于忍不住疯狂弹跳起来。

    我的身体一时失去平衡，被狠狠甩在枯萎的草坪上。

    「勇太！」

    为了对日奈表示一切安好，我顿时又翻转身子重新跃起，再度朝对手冲了过去。

    如果这次再随便跳上对方顶端，只会被轻易甩落。

    一定要先抓准目的地的位置与立足点才行。

    我以Z字形路线耍弄在后方紧追不舍的那颗肉球，并逐渐朝栽植于中庭角落的古老樱树逼近。

    那棵绿意盎然的古木形影在视野正中央逐渐扩散开来，我知道自己离树干愈来愈近了。

    顺着冲刺的气势，我一口气窜上角度与地面垂直的古木主干。

    从后方追来的肉球则狠狠地撞在樱树上。

    这棵巨大的樱花树在学园成立前便已在此扎下根基，所以可以承受肉球的冲撞力道。但相对地，柠檬被附身前留在枝头上的碎纸花瓣可就无法抵挡这种力量了。只见花瓣瞬间自空中洒落，还不停拍击着肉球的躯体。

    『……樱花……』

    微弱的思念声也同时在我脑海响起。

    我在一片混乱的碎纸花雨中左闪右躲，最后终于再度驻足于肉球顶端。

    白色的思念体正微微睁开眼，凝视着不断自头顶飘落的花雨。然而当她发现我已经来到她眼前时，似乎又瞪大眼睛并露出笑容。

    『……山神同学的动作好灵敏，简直就跟珀耳修斯一样。』

    当她如此喃喃赞叹的同时，精神力量的频率也与肉球失去了同步状态。

    我当然不会轻易放过这个机会，于是便咬住被肉球融合到一半的「白色物体」后衣领，使劲将她扯了出来，顺势抛向半空中。

    白色物体与肉球分离后又失去了实体，只见对方灵巧地在空中转了半圈，最后降落在古老樱花树的枝头上。

    肉球表面浮出的脸孔也在此时一齐发出惨叫声。

    「——勇太、柠檬，趁现在！」

    在日奈的指示下，我们立刻扑向那只紫色怪物，并且很顺利地在黎明前将对手料理干净。

    *　*　*

    面对中庭的这栋旧校舍终于暂时免除了直接倒塌的危机。

    从今夜起，与『轮值』工作有关的人应该会全体动员介入调查吧！

    当时间来到清晨五点时，东方的天空也缓缓露出了鱼肚白。

    穿着一袭白色水手服的思念体少女对我们深深一鞠躬。

    『呵……这么一来，我就能心无滞碍地从学校毕业了。』

    她一脸微笑地说道，脚边还积满了碎纸片制成的樱花花瓣。

    我心中的一块大石头这才完全放下，不过日奈似乎还有什么不满，只见她微微歪着脑袋对思念体少女问道：

    「可是……这样真的好吗？你不是想交个很棒的男朋友然后尝试约会的感觉？结果，对象是这种家伙也就算了，约会内容还……要是我根本就无法接受……」

    扮演男朋友的演技太差的确是我的错，不过结果会演变成大惨剧日奈才该负全责吧？当时她死命拒绝对方的控制可不是我的问题。

    白皙少女听了日奈的质问后若无其事地笑着摇摇头。

    『嗯——约会内容的确不如预期，但老实说我还是很开心。无法尽如人意也是青春的一部分嘛。』

    ……这种看法对思念体来说还真是乐观异常，真希望活着的人也能多学点。

    『而且……我还欣赏到人类化身为狼与妖怪大战的场面。虽说只有一点点啦，不过感觉跟我憧憬的安德洛墨达公主的故事有些类似。』

    白皙少女说到这儿偷偷瞥了我一眼，露出害羞的微笑。

    『很抱歉造成大家的困扰，还有……谢谢你们。』

    她垫起脚尖将嘴唇贴近我的脸颊。虽然根本碰触不到，但她还是发出了好像确实在亲吻的「啾」一声。

    我只觉得有一阵风轻轻抚过我的嘴角，这位灵魂被宵见里束缚的少女思念体就这么融解于晨光中，消失无踪了。

    日奈望着思念体在逐渐明亮的空气中消失不见，喃喃自语地问：

    「……她真的没有遗慨了吗？」

    这种事大概只有思念体本人才知道吧？不过，至少她在漫长无聊的等待尾声中，还是享受了一场愉悦的喜剧：这么说来，我们的辛苦也不算完全白费。

    「对了，日奈，刚才真的好可惜哟。」

    「什么东西可惜呀？」

    「跟勇太接吻呀！明明有这种大好机会为什么不诚实地亲上去呢？」

    柠檬咧嘴开起日奈的玩笑，只见这位诹访部下任当主脸一下子红到耳垂。

    「别、别开玩笑了，怎么可能嘛！」

    她慌忙以尖声尖气的吼叫表态，还不知为何将怒气的矛头指向了我，光是看到她这种死命瞪人的眼神就知道我又要被迁怒了。

    「……话说回来，当思念体附身柠檬时，你好像跟她搂搂抱抱得很开心嘛？还笑得合不拢嘴耶！」

    「合不拢嘴……我根本没有啊……」

    「铁定有，我亲眼看到了。你还一脸不好意思的样子！为什么不坚决抵抗对方哩！」

    「……呃，实现思念体的心愿不就是我们的目的吗？我怎么可以拒她于千里之外。」

    日奈的单边眉尾瞬间挑了起来——这是暴风雨即将来袭的前兆。

    「那为什么轮到我的时候你又坚决抵抗了！？」

    「那你希望当时我直接亲下去啰？」

    日奈顿时哑口无言，随后才激烈地摇着头。

    「不，当然不希望！」

    果然没错。

    「赶、赶快回去巡逻吧！」

    日奈迳自中断话题后转身闪人。

    我从后头追着用力迈开步伐的她，一边听见柠檬偷偷对我附耳说道：

    「……日奈好像对你刚才的表现不是很满足哟。」

    「柠檬！不要胡说八道！」

    日奈的怒吼让柠檬吐了吐舌头、露出苦笑。

    她以愤怒的表情将双臂交叉在胸前瞪着我跟柠檬，接着又马上用力将头别开，再度大跨步向前行。

    当日奈尚未完全转回前方之际，我似乎隐约察觉她的脸又开始红了起来，这个发现让我的心脏不由自主地狂跳了一下。

    ——这跟我们小时候总是在山野间四处玩耍、奔跑的情境完全不同。如今，在我跟日奈之间存在着就算花一个月时间也无法填补的距离。

    就好像我无法理解日奈的脑袋瓜里到底装了什么一样，我自己的想法也很难如实传达给日奈。

    但是，即便如此——只要我们能像现在这样继续朝夕相处，一定可以慢慢拉近彼此间的距离吧？

    就跟六年前我们都认为对方是世界上与自己心灵最贴近的存在一样。

    我压抑着内心的悸动并加快脚步，追上位于前方的日奈与柠檬。

    ——完——

宵见里森罗万象短篇集 回忆中的迷途孩子

    我在窗户边试图打开手机，但液晶萤幕依旧显示着代表「没有讯号」的图示。

    在难以忍耐的焦躁驱使下，我啪嗒一声用力阖上手机盖。从刚才开始突如其来降下的雨，不知自何时开始竟有逐渐增强的趋势。

    我将额头贴近笼罩着一层灰色薄雾的窗玻璃，俯瞰着眼底下的景色。

    原本应该在视野内一览无遗的翠绿森林以及矗立于森林彼方的白色饭店、低垂在空中的乌云，都被自玻璃上滑落的雨滴遮蔽而变得轮廓模糊，看起来就好像水墨画的晕染效果一样。

    「对于鬼故事的舞台来说，这种光景再适合不过了。」

    有个声音突然在我耳边喃喃说道，害我的身体像是触电似的往后弹了一下。

    「我不是说过好几次，不要蹑手蹑脚地走到人家背后吗！？」

    我瞪着刚才毫无预警地发出说话声的家伙——山神勇太骂道。

    「咦？啊——抱歉，我一时没注意。」

    完全没有道歉的诚意嘛——正当我想如此吐槽的瞬间，窗外突然雷光一闪，照亮了屋内凌乱的摆设。

    破碎的水晶吊灯。

    从中间被劈成两半的咖啡桌。

    裂开成好几片布条的窗帘。

    被打破的玻璃窗。

    墙壁上的涂鸦——

    不知为何，室内只有一张摇椅保持完整无缺的状态，安然地放置于房间正中央。

    正如同勇太刚才所说，这里作为鬼故事或哥德式惊悚小说的舞台确实非常合适。

    「真不愧是『幽灵饭店宵月庄别馆』，有名的灵异照片地点气氛果然与众不同。」

    土岐胡桃也以中指推了推如酱油瓶底般厚重的眼镜，露出得意的笑容。

    厚实的镜片反射着白色的闪电光芒，我立刻联想起三流恐怖电影中经常出现的邪恶疯狂科学家——甚至还觉得对方没穿上实验用的白袍很奇怪。

    「每年夏天在这里都能看见外县市来旅游的年轻人，因陷入精神错乱状态而被警察带走。附近的居民还将警车的警笛声视为酷暑来临的讯号——依夏季风情而言的确是有点诡异。」

    勇太以复杂的表情聆听胡桃的发言，接着又对我低声咬耳朵：

    「——那种事听了就很令人讨厌啊。难道要一边看着那些失神的年轻人搭上警车，一边惬意地讨论『又是美味西瓜出产的季节了』或『得把浴衣从衣柜拿出来』之类的话题吗？」

    「对我吐槽有什么用，想抱怨就直接找胡桃吧。」

    胡桃眼见我与勇太开始窃窃私语，立刻以单脚为轴心朝右边转了半圈。

    「怎么了？你们俩有问题就举手发问吧——」

    她那对傲人的双峰在褪色紧绷的T恤下看起来很不舒适地摇晃着，不知不觉激起了我的自卑感。我也装作一副若无其事的模样调整起运动外套下的胸部。

    「不，呃……你刚才说那种光景是夏日风情？」

    比起刚才对我的吐槽，勇太在胡桃面前的问句突然缩短了许多。

    与其说这是吐槽，还不如说更接近单纯的质问吧！

    而且，他还莫名其妙地含糊其词了起来。

    仔细一瞧，可以发现勇太以很尴尬的表情刻意将目光从胡桃身上移开、避免正视对方——不管是柠檬也好，深祈姊也罢，会让勇太兴起好感的异性每个都有D罩杯以上，这点让我非常介意。

    胡桃听了勇太的提问后露出满脸笑容，接着又紧紧握住勇太的手。

    「没错！你提到重点了！这种见怪不怪的诡异现象已经有如夏日风情的一部分般司空见惯了。从第一次确认这种怪事到现在已过了将近二十年，但该思念体的出现频率却丝毫没有下降，所以直到如今这里还是维持着很少有人能自由进出的状态！」

    对于勇太的问题，胡桃的回答内容似乎有点会错意。

    「咦？呃——也就是说……这到底是怎么回事？」

    「盘据在这里的思念体非常固执，光是用开导的方式恐怕很难收拾。」

    「……唔。」

    听到我这种单纯至极的结论，勇太露出明显不悦的表情。

    对于以尖牙利爪为武器的山神来说，缺乏实体的思念体与外形不定的怪物想必是最难对付的。

    比较稳当的手段应该是寻找那个无法完成思念体心愿的对象协助才对。

    胡桃气势惊人地用力推开门，转头对我们展露满脸的笑容。

    「放心吧！即使鬼故事已经流传了二十年，也从来没有闹出人命啊。假使之后遇到了什么乱子，我也有自信能解决问题，将思念体逮个正着。」

    「…………」

    我实在很想对这种不知所以然的强烈自信吐槽，但胡桃本人看起来又没有任何恶意，所以我也只好把这种冲动咽回肚子里。

    *　*　*

    土岐胡桃也属于诹访部一族的家臣，是土岐家的成员之一。

    以前她曾就读过宵森学园，但因为她的求知欲实在太强烈了，所以早早就离开里而在各地的女子高中巡回，担任特殊的『轮值』工作。

    胡桃的任务就是调查散落在全国各地的「思念体」。只要判断对里有用，就会立刻与该思念体交换契约——依据不同情况有时也会采取强迫的手段。

    这里的「思念体」指的就是亡者或生者残留下的强烈心愿或情感，烙印在某块土地上久久不肯离去，最后甚至出现意志或形体并开始行动。说得更简单一点，就如同世间常讨论的「幽灵」或「地缚灵」一样。

    而这位胡桃小姐如今盯上的目标，就是在我们所投宿的豪华饭店——『宵月庄』——某栋已废弃的别馆中，传说已盘踞多年的思念体。

    那家伙就是二十年前这栋别馆所以被迫封闭的元凶，而且就算建筑物废弃了也没有离开，依然留在此地继续制造怪异现象。

    在诸多原因下，胡桃被派遣至这栋已经二十年没人理睬的别馆，而我们则被迫肩负协助她的使命，这也是我们几个人当下会出现在此的理由。

    其实，我们是在解决了里的骚动后才以奖赏为藉口首度来到这夏日的海岸，但又不能放着因别馆无法使用而困扰的旅馆经营者不管。

    那位经营者是在里外定居的诹访部家臣一族，也就是说，将来或许我也有必须请对方协力的时候。

    虽然勇太因为不想放弃难得的休假，故极力阻止我涉入这次的怪异事件，但我却不能保持冷漠。

    第一次亲眼看见的真实海洋是那么宽阔，沙滩几乎要烤熟我的脚底板。大家一同点燃的烟火在夜空中绽放出美丽的光芒，旅馆的床铺也非常柔软舒适，就连料理都异常美味。

    那位经营者排除万难为我们空出了房间，我实在无法辜负对方的好意。

    我的信念就是，对他人的恩情要加倍回报，至于报复则要以七倍奉还。

    只要赶走那只恣意作恶的思念体，饭店的别馆就可以重新装修、再度开幕了。这么一来，经营者也能化解心中的疙瘩，这的确是最好的报恩方式。

    原本就对「轮值」工作很热心的一斗哥跟凛自然极力赞成与胡桃同行。

    至于柠檬，虽然口头上抱怨『好不容易放下「轮值」的工作来海边玩耶，日奈真是热心过头了』，但也默默地着手准备起来。

    最后，只有身负领队之职的深祈姊以留守兼联络人的姿态留在饭店里。

    她好像因为疲劳的缘故而有点发烧，况且深祈姊的「能力」在这次的情况下应该派不上用场——至少我是这么安慰她的。

    我对深祈姊保证，我们一定会在晚饭时间前返回饭店。随后才与众人步向那栋别馆。

    「——我听说那栋别馆在封闭之前，原本好像就是只有熟客才知道的隐密投宿地点。但现在已经荒废到这种程度，简直跟游乐园的鬼屋没两样嘛。」

    胡桃似乎对这种残破不堪的鬼屋非常有兴趣，口气中暗藏着兴奋之情。

    目前我们的豪华饭店『宵月庄』别馆，距离位于海边的本馆稍有一段距离，矗立于远离尘嚣的森林中。这里原本的设计想必十分风雅吧！

    跟充满现代感的本馆不同，别馆洋溢着满满的怀旧气息。不论是各式家俱或装潢都让人联想到旧日的贵族宅邸，被一种古典的风格所统合。

    只可惜在朝外敞开的玻璃窗几乎破碎殆尽的古风走廊下，铺设于走道的地毯已经因为饱吸水气而鼓胀起来。连电源都被切断许久的这栋建筑物里，如果没有手电筒的照明根本伸手不见五指。

    实际站在这种地方，就会觉得半夜的校舍跟废弃旅馆其实也没什么两样。只不过如果要在荒废的旅馆探险，只凭手电筒提供的光源还是令人有点不安。

    在离开房间不到一百公尺处，我就被黑暗中视力依旧惊人的勇太以手肘刻意顶了两下提醒，惊险地闪过洒在地上的陶器或尖锐的玻璃碎片。

    「在这么暗的地方需不需要我扛着你走啊？」

    「把我当行李看待我就跟你绝交！你敢再说一次我就命令你一个人回饭店去！」

    只听见勇太低声咕哝了一句「又不是小学生！」后就打消扛着我前进的主意。他叹了一口气，并且不再发言。

    勇太接任我的『守护者』工作已经四个月了，对于必须与他朝夕相处的现状，其实我也不能说不开心。

    不过，保护我跟把我当累赘完全是两码子事，我可不想变成没有勇太就寸步难行的娇娇女。

    「——综合许多位实际造访过这里的目击者证词，隐藏在别馆的家伙有很高机率是所谓的『流族』。根据很久以前才有记录的文献，对方可能是使用『※谺』的能手。啊，对了，文献上还留有『谺』与黑狼对战的纪录喔，我们真幸运！」

    （译注：日文中的「回声」之意。）

    胡桃叙述时眼睛炯炯有神，似乎非常乐在其中。

    ——难怪我会觉得这里有一股微妙的杀气。

    所谓的「流族」就是指「流浪的诹访部一族」之意。里内的人通常都将「流浪的诹访部一族」简称为「流族」。

    「流族」虽然也是诞生于诹访部的家臣一族，却不被允许住在宵见里。他们只能在各地流浪并担任镇压里外怪异现象的任务，这群「轮值」工作者统称之为「流族」。

    他们大半自出生起就缺乏家族代代相传的能力，却反而拥有前所未见的特殊能力或体质；其他少数流族则是因为具有无法在里安稳度日的异常性格者。

    那些体质突变的流族通常都具备罕见的强大能力，但这种能力却仅限一个世代，无法继续遗传给子孙。既然无法制造出有能力的后代，当然不会被原属的一族所认可，也无法开创属于自己的新家系。

    很久以前，出生的婴儿一旦被里判断拥有这种特殊体质，就会放人河川任其随波逐流。这是里内不可打破的铁律，或许也是「流族」这个名称的起源之一吧！

    虽然流族的存在还没有到绝对不可谈论的禁忌程度，但身为麻烦人物与讨厌对象的立场依旧没变，里内的居民除非不得已否则不会提及这方面的事。

    「——所以哩？躲在这栋房子里的到底是怪胎还是变态？」

    「既然能使用『谺』，应该属于前者吧！」

    「太好了。如果来这种地方还必须陪变态胡闹的话，我可受不了。」

    「但以机率来论，对方是勇太难以招架的性格扭曲//心机深沉的变态，跟对方是拥有天使心肠的美少女，两者的百分比应该是相等的。也就是说，你也不必太早放弃希望啦！」

    「……你觉得这算安慰吗？」

    「不不，当然不是啰。以我个人的立场来说，我实在是衷心期盼你能多遇到一些幸运的事……」

    「——连认识不到半天的人都可以轻易认定我是个诞生在倒楣星上的倒楣鬼吗？真是够了……」

    勇太失魂落魄地垂下肩膀。

    「我知道『谺』这种能力很稀有，但具体来说到底是什么呢？」

    「那是一种能任意增幅他人情感、感觉，以及各种力量的奇特能力。就好像声音在深谷中回荡般，只要对手踏入特定的领域情感就会被增幅并反射回自己身上，所以才会被称为『谺』。」

    「基本上，就跟诹访部或饭纲家一样属于精神操纵的能力吧！」

    「没错，不过跟日奈的法术不一样。诹访部的力量能对他人清醒时的意识发生作用，但『谺』的力量却是针对人类无意识或接近本能的领域，也就是脑部的原始区域加以控制。」

    胡桃微微偏着脑袋，好像在整理思绪般暂时打住，随即又以像是脱缰野马般气势惊人地层开论述。

    「没错……就是这样！这栋别馆之所以会成为灵异照片的着名地点就是因为『谺』的能力。普通人在踏入『谺』设定的领域后个体脑内的『恐惧』就会增幅，因此接受刺激并产生幻觉，就跟睡眠中快速动眼期的脑部作用十分近似。个体会将脑内构筑的怪异幻觉误认为现实，并将被增幅的『恐惧』视为实际体验加入自己的记忆中，与现场的怪异现象——」

    胡桃说到这突然咋了一声。

    被她置之不理的勇太已经陷入恍神状态，我也露出拼命想听懂她到底在说什么的表情。胡桃交替看着我与勇太，莫可奈何地抓抓脸。

    「……总而言之，那些因『谺』的法术而吓得逃跑的人将体验转述出去后，那些慕名而来别馆探险的人，又会因此误以为自己与前人看见了同样的场面并陷入混乱，而那种情况可能单纯只是恐惧感被增幅的结果。」

    她原本复杂无比的说明顿时简化不少。所以说刚才根本没必要讲得那么复杂嘛！我实在很想吐槽，但为了节省时间只好打消主意。

    「那种能力必须视场地情况来发挥，在一定的范围内，不分敌我都会受到影响，而且还有一定的机率会失去控制，可说是一种相当难以应付的力量。如果是敌我阵地分明的围城战，或是充当阻挠对手行动的角色，也许还能发挥相当的功用吧？」

    虽然是一种使用条件受限的能力，但只要在适当的时机投入还是能造成可观的效果。

    如果在围城战中增幅守军的『饥饿感』，或许对方过没多久就会不战而降了。

    我不禁想像起在此躲藏近二十年的『谺』的真实姿态。

    跟夜半安静的校舍不太一样，这栋建筑物充斥着荒废场所特有的那种不安气息。

    不管对方是思念体也好，或是让勇太不想面对的哪种性格差劲的恶邻也罢，要在这种地方单独度过近二十年的人生未免也太辛苦了吧！

    勇太尽管露出不太甘愿的表情侧耳倾听胡桃的说明，但在无意间与我四目交会后又动作呆板地朝我伸出左手。

    我也顿时从阴沉的幻想中回归现实，讶异地抬头仰望勇太。

    「——干嘛啦？」

    「我不想跟你绝交也不想单独回饭店，但如果你受伤了倒楣的人还是我吧。」

    勇太那只鲁莽伸来的大手掌看似粗糙干燥，但包裹住我的右手后感觉却异常贴合。

    「在眼睛适应黑暗前你就暂时忍耐一下吧——我也在忍耐啊！」

    最后那句话听起来就像是『谁想跟你手牵手啊』，少臭美了——我气得想马上甩开对方。

    然而当我意识到勇太那体温比我低一点的手指已缠住我右手的瞬间，思绪立刻被对方手掌的硬度以及该以何种力道反握回去的问题所占据，动作也变得异常僵硬。刚才想反驳回去的话突然忘得一干二净。

    真没办法呀！我紧紧握住勇太的手并轻声回应：

    「——那在眼睛习惯黑暗之前我就姑且忍耐一下吧！」

    等到穿越漫长而昏暗的走廊之后，我们终于来到一座天花板中央开了天窗的圆形大厅。

    外界的自然光透过装饰于天花板上的彩色玻璃洒入室内，略微照亮了这个宽阔空间内的景致。

    我抓住像露台般朝外突出的楼梯转角扶手，微微探出身子。

    我们位于大厅内的二楼部分，阶梯以平缓的弧度沿着墙壁延伸，可藉此通往上下楼层。

    楼梯扶手上装饰着精致的雕刻，虽然表面的亮光漆已经有些剥落，但依然无损它往日的光彩。

    「这座大厅好像维持得还不错哩？」

    「嗯？过去闯入这里的人好像都是在抵达楼梯间之前就遭遇到思念体了吧？」

    「如果思念体以前是诹访部一族的家臣，那或许早已察觉到我们的到来并在暗中警戒也说不定。」

    「原来如此，确实有这种可能！倘若对方真是能力极强的思念体，那我们就要小心对方事先设下埋伏的风险……」

    胡桃口中念念有词地说着，同时步下通往一楼的阶梯。

    我也若无其事地跟在她后头，脚底依序踩着第一阶、第二阶、第三阶的楼梯木板。正当我觉得楼梯板发出的沉重辗轧声感觉好像快被踩断时，前方的胡桃身影竟突然消失了。

    「胡桃……！」

    我惊呼一声，随即发现自己脚下的立足点也突然不见了，整个人就这样悬空而起。

    我赶紧朝四周伸出手。

    幸好勇太已先一步紧紧地抓住我。

    「勇太，胡桃她……！」

    「我知道，你别乱动！」

    他以单手支撑我的体重，另一只空着的手则抓住楼梯转角的边缘，以拉单杠的技巧将两人份的重量一口气向上抬。

    勇太以手臂牢牢抱起悬在半空中的我，等到双方的脚底都确实踏回楼梯转角处的地板时，这才有余裕确认背后的状况。

    如今，从楼梯转角处通往一楼的阶梯只剩土黄色的扶手，地板已完全消失了。中间空出的大坑底下还不停冒出不知是尘埃或粉尘的灰色烟雾。

    勇太将我放回楼梯转角并探出身子，对着底下被掏空的楼梯呼喊：

    「……胡桃小姐！胡桃小姐！」

    只听见有人以激烈的咳嗽声回应。

    看来胡桃的一条小命是保住了。

    等到累积了二十年份的灰尘大致上都沉淀之后，胡桃才从楼梯底下奋力挥动双手，对我跟勇太表示自己平安无事。

    「虽然重重摔了一下，但至少没有出血或骨折的现象。我特地带来的验血器材也没有损坏，所以可以放心！」

    她后头补上的那句话似乎出现了很诡异的名词，就先暂时当作没听见吧。

    「胡桃，你有办法自己站起来吗？可以自己爬上来吗？」

    「身体看起来没有异状，只是我找不到可以充当攀爬立足点的地方。」

    「让我变身后下去把她带回来吧。」

    确实，以勇太变身为黑狼后的跳跃力，要载着胡桃从一楼跳往二楼也不是什么难事。但这个提议的问题点在于——

    听了勇太的建言，楼梯底下的胡桃立刻恢复精神。

    「山神要变身为『黑狼』！？那真是太感激了！我竟然有机会亲眼目睹被人称为当代战斗力最强的『黑狼』英勇姿态！啊，可以顺便拍几张照片吗？」

    「等等，不能让他变身成狼啦！」

    「太小气了吧！黑狼可是里的重宝呢！？就算是下任当主大人，也应该能准许我进行摄影及体毛跟血液的采样，还有喂它吃骨头吧……」

    ……这位小姐真是得寸进尺呀！口气甚至还愈来愈像疯狂科学家。

    听了胡桃的要求后，勇太露出若有所思的眼神咕哝道：

    「——日奈，你跟她说我不喜欢啃骨头。」

    「你真的啃过吗！？」

    「……反正就是婉拒对方的意思啦！」

    原来勇太偶尔也会搞笑，我还真的完全听不出来！

    「勇太！别看我这样，抽血检验可是我最擅长的技术喔！」

    「那种技术没什么好炫耀的吧！？」

    ——话说回来，人类用的柔软针头根本刺不进黑狼的皮肤吧。

    我再度从楼梯转角探出身子，对底下的胡桃喊道：

    「总之，我不准勇太变身！这里的思念体可能是『谺』没错吧？如果变身为狼的勇太中了对方的陷阱，那我们就很难补救了！」

    胡桃说过，『谺』主要控制的区域是对手脑内接近本能的部分。

    变身为黑狼的勇太跟平常的勇太相比，几乎是完全靠本能行动。如果运气不好，可能会发生连我都无法对黑狼下达指令的危机。

    「我们帮你找条绳索吧，走廊途中经过的仓库应该会有才对。」

    听了勇太的另一个提案，胡桃只能垂头丧气地同意。

    「……好吧。那拍照、验血还有喂骨头就只能改天了……」

    「改天就不必了！」

    勇太抓着我的手臂，逃也似的离开楼梯间。

    我们打开烫金字门牌——『private』已呈斑驳状态的这个房间后，发现里头散置着扫除用具、维修工具以及小棵的圣诞树等各式杂七杂八的物品。

    「……虽然不是很明显，但我的确闻到了奇怪的味道。」

    步人房间的勇太一开口就这么表示，我的脸部肌肉也抽搐了一下。

    由于我生长在还没有记忆前就必须与妖魔鬼怪为邻的特殊家庭里，所以什么鬼故事之类的对我完全没有恐吓作用。

    但未知的敌人可是会让我毛骨悚然。

    因为不清楚对方的真实身分，所以在实际交手时也可能找不出适当的对战策略。

    我绷紧神经留意着周围的任何蛛丝马迹，并匆忙抓起房间深处被捆成一束、看起来十分坚韧的登山绳，与勇太加紧脚步返回走廊。

    来此的目的已经达成了。我这才放松紧绷的肩膀，目光朝上与勇太对看了一眼。

    勇太则依然表情严肃地层头深锁，并对我低声警告道：

    「——日奈，我觉得那里有点奇怪。跟我来吧！」

    他以令人狐疑、紧张兮兮的态度推着我的背，直接挤进了隔壁的房间。

    「等一下，到底有什么嘛？」

    我转身瞪着还站在房门口的勇太，但他却一句话也不说。

    就好像在警戒走廊上的情况似的，勇太一边挡着我一边迅速关上门，同时从内侧把出人口锁住。

    「喂，我不是狼所以没办法像你那样闻出『气味』，可以说明一下你到底发现了什么吗？」

    勇太对我的抗议无动于衷。

    他推着我穿越积满灰尘的沙发组，一口气来到最里面的房间。我试图在昏暗的室内定睛凝视，刚好窗户外头也雷光一闪。

    白色的闪电光芒照出了室内两张并排的床。

    啊，原来这里是寝室呀。背后第二道门关上的声响刚好与雷鸣重叠在一起，这时我才察觉出勇太的情况不大对劲。

    「——这里应该就没问题了。」

    他低声喃喃自语道，然后便马上脱起自己的衣服。

    很快的，他的上半身就一丝不挂了，接着又将手移向下方的皮带。大概是察觉到我表现出浑身僵硬的模样，勇太转而将手伸向我。

    奇怪，这到底是怎么回事——正当我大惑不解时，自己已经被勇太以「结婚典礼时新娘抱」的姿势给抬了起来。

    我拼命摆动双腿，还用拳头狠狠敲打勇太赤裸的胸膛，但比蛮力我根本不可能赢过他，所以没多久就被他推倒在床上。

    勇太以双手撑着床，保持身体覆盖着我的姿势从上俯视我的脸。

    被他这种热情如火的目光凝视，我的脉搏也不由自主地加速起来。

    「——我只想要你一个人，有你陪伴在身旁，其他的我都不在乎。」

    平常的勇太就算拿刀架着都说不出如此温柔的甜言蜜语吧，我听了也不禁全身酥软。

    「日奈，我爱你，我已经不想克制自己的情感了。所以，可以吧？」

    近在眼前的勇太脸庞流露出前所未有的浓烈爱意，我的内心也因此产生激烈动摇。

    悸动愈来愈强烈，思考能力也逐渐模糊起来。

    ——我想接受他的爱。

    虽然我不太能理解那句「可以吧？」是什么意思，但面对如此主动大胆的勇太，我实在没办法拒绝他。

    勇太似乎猜到了我没有说出口的心声，于是温柔地抚摸着我的脸颊。

    他滚烫的手指温度让我吓了一跳，同时我又回想起先前在走廊以及差点从楼梯摔下去时，勇太的表情与他握住我的那只手——从原本快要溶解的脑袋角落我突然被两者的差异所惊醒，思绪也瞬间恢复正常。

    胡桃说过，『谺』可以刺激他人的情感。

    现在的我以客观角度看的确很不正常，完全不像平常的我——简直就像被谁控制了一样。

    勇太更是判若两人。

    但话说回来，这样的勇太也很不错就是了。

    与其说不错，不如说自己被他逗得心头小鹿乱撞，这果然不是正常应有的情形。

    太诡异了。

    「日奈？」

    勇太的脸再度凑了上来，我只觉得喉咙像是被火烧过一样干渴，但依旧勉强将力量灌注于眼神，张口大声喝斥：

    「勇太，给我睡死吧！」

    在这种近距离下正面吃上一记诹访部的眼力，就算是勇太也得乖乖听话。他无言地当场趴倒，还发出如雷般的打鼾声。

    好不容易从他的身体下钻出来，我捂着仍然悸动的胸口喘了好几口气。

    「啊——吓死我了！吓死我了！」

    拉好裙摆并深呼吸数次后，我总算恢复了冷静，接着开始思考当下必须采取的行动。

    第一件事就是去把胡桃拉上来。

    既然已经找到绳索，就马上返回楼梯间吧。

    再来则是带胡桃重回勇太睡死的地方集合。

    我把勇太已经掉在地上的衬衫捡起并盖在他光溜溜的背上后，立刻步向走廊。

    显示「没有讯号」图示的手机依旧放在上衣里，我下意识地伸手轻轻摸着口袋。

    如果收讯状况好一点的话，我就可以跟留守饭店本馆的深祈姊联络了。跟旅馆经营者拜托一下，搞不好可以暂时恢复别馆的照明。

    另外一个方法就是，与如今也在同一栋建筑物内分头行动的一斗哥及凛、柠檬会合，先返回本馆，等准备妥当了再行出发调查。

    ——但上述假设的前提都是『可以与他人取得联络』。

    口袋中的手机依旧收不到讯号。

    就跟只要勇太不在身边就不敢通过这条走廊的我一样，完全派不上用场，单纯只是——

    突然传来的一声惨叫让我像是触电般抬起头来。

    虽然我没有如狼耳的绝佳听力，但这回绝对没听错。

    那是柠檬——几个小时前我们才在别馆门厅分为两路——飨庭柠檬的声音没错。

    一股不安就像紧箍咒一般勒住了我的头，我三步并两步冲回楼梯间。

    「日奈，刚才我听见柠檬的声……」

    对着在楼梯下方大呼小叫的胡桃默默点头，我将登山绳的一端绑在扶手上。

    以自己的体重确认过绳子固定好之后，才将另一端垂下楼梯。

    等胡桃透过绳子爬回楼梯转角，立刻发现勇太并不在我身边，于是便以不可思议的表情望着我。

    「勇太好像中了『谺』的法术。我暂时先让他睡一下，等会合以后……」

    简短地对胡桃说明完毕，我立刻转身打开通往走廊的门。

    同时，刚才那种无法压抑的不安与焦躁再度涌上胸口。

    ——要不要先处理柠檬的事，稍后再跟勇太会合？

    柠檬发出惨叫这点可是非同小可。如果现在马上赶过去找她或许还帮得上忙……不过，假使连柠檬的力量都自身难保，我跟胡桃出现应该也无济于事吧，所以还是先找勇太……？

    我设法平息脑中纷乱的思绪，向走廊踏出一步。然而才刚进入那个区域，我的心脏便毫无预警地加速悸动，脑袋也像血液逆流般地晕眩起来。

    刚才在寝室与勇太一起时感受到的奇异身体现象，这时又突然以几十倍的强度袭来。

    我还来不及警告跟在身旁的胡桃，意识就被高热所溶化、吞没。终于，身体再也无法保持平衡地瘫软下去。

    *　*　*

    「……唔，唔唔唔。」

    难以忍受的鼻腔激痒逼使我不得不清醒。我发现自己正俯卧于一张满是灰尘的床单上，似乎刚从昏睡中醒来。

    打了一个大喷嚏后，我边揉着鼻头边爬起身，挂在肩膀上的某块布也同时滑落于地。

    将那块布拾起，我才发现是一件好眼熟的男用衬衫——等等，这不是我离开饭店时换上去的那件吗？

    同一时间，我在此褪下衬衫，然后又因日奈的眼力而陷入昏睡的场景也再度于脑内鲜明地浮现。

    ——糟糕，这下子事情大条了！

    我用力握紧自己的衬衫，扑通一声重新倒回床上。

    明明是为了让自己冷静下来，视野内的景物却不停旋转，难道是得了脑贫血吗？

    总而言之，在历来的『轮值』工作中，我还没听过有哪个『守护者』敢直接推倒下任当主这种事。当然，这种故事也不可能流传于诹访部一族底下的任何家系。

    所以到底是为什么呢？

    ——其实也不必问了。明明是该守护下任当主千金之躯的人，竟对下任当主起了无耻的色心，这种事绝对天理不容。

    虽然我知道自己是受了思念体的控制，但这并不能拿来当脱罪的理由。

    况且，在守护下任当主的重要轮值任务途中，自己竟大意中了敌人（？）的法术，光是这点就足以判定守护者失职了。

    ——如果主人真有什么三长两短，我干脆在这里自尽算了。

    不知是恶魔还是天使的声音在我脑内响起，我赶紧摇摇头将那种悲观的想法赶跑，并随即翻身下床。

    就算被烙上『守护者失职』的印记、被愤怒的日奈给解职，但将她送回安全场所也是我的责任。

    现在根本不是昏沉沉地陷入于自虐的情绪并放弃应尽职责的时候。

    我连衬衫都来不及穿好便慌忙冲出这个房间。

    来到走廊后，我立刻察觉日奈的气味就在距离很近的地方。

    朝味道的来源奔去，果然发现日奈就倒卧在走廊的半路上。

    「日奈……！」

    本来想立刻冲向她身旁的我，却在途中感觉不对劲而紧急煞车。

    日奈娇小的身躯在昏暗的走廊下竟浮现些微微的白色，仔细一瞧，原来是由于她不知为何已将运动外套褪去，衬衫的钮扣也全部解开，大胆地敞开胸口并横躺在地板上。

    在傻愣着不知该如何是好的我面前，日奈以朦胧的眼神朝上痴痴望着天花板，还不时蹙起眉。她的身子稍稍转了半圈后又突然抬起其中一脚膝盖，让略显丰腴的白皙大腿从卷高的裙摆下跑出来见人。

    「……啊——好热唷～」

    只见她懒洋洋地喃喃抱怨着，随后便以躺在地上的姿势笨手笨脚地脱起衬衫。

    我目不转睛地凝视着从她那纤细脖子一路延伸至圆润肩头的美妙曲线，连眼睛都忘了眨。直到听见某种机械的启动声响，我才慌忙环顾四周。

    离倒在地上伸展四肢、准备脱下衬衫的日奈约十公尺处，也就是走廊出口的门前，胡桃正单膝跪地，以极为严肃的表情观察日奈。

    当然，她也没忘了拿好手上的摄影机。

    原本我还以为附近有什么机械驱动的机关所以紧张了一下，看见胡桃的模样这才松了口气并垂下紧绷的肩膀——等等，怎么能坐视她偷拍不管咧！

    「等一下，胡桃小姐！？你在做什么啊！？」

    对方一边继续拍摄一边以爽朗的口气对我说明：

    「看来日奈应该是中了『谺』的法术。能亲眼目睹『谺』能力发动，这种机会实在太难得了，我一定要赶紧记录下来……」

    「有时间做这种事还不赶快帮她！」

    「不必紧张，看来『谺』只是操纵日奈的感觉，使她陷入酒酣状态而已，暂时没有危险。所以我决定先拍下关于『谺』的记录。」

    胡桃理直气壮毫无罪恶感地说道。

    被她那种坚定的目光所震慑，我也只能偷偷窥视日奈的情况。直到日奈把衬衫也扔开后，我才再度转向胡桃。

    「把这种状态判断为『没有危险』是不是太奇怪了啊！？」

    「虽说日奈的反应很像喝醉酒，但其实她并没有摄取任何酒精，所以应该不会产生急性酒精中毒。既然没有性命危险，我的说法也不算多『奇怪』吧？」

    不不不，就算日奈此刻没有生命危险好了，日后会有生命危险的人可是我耶。

    「你拍下日奈的脱衣画面到底有什么用哩？」

    「那还用问！这可是『谺』以法术介入他人的精神层面，并对其肉体产生影响的重大佐证影片啊。对于探讨只在『流族』身上出现的异常能力研究者而言，没有什么比这种学术资料更珍贵了耶！？」

    「就算你这么说好了，画面中出现半裸的日奈也是事实啊。倘若被众长老知道了，就连你也会……」

    「勇太！？那是因为你以色心看待所以才会有那种想法吧！对于单纯的研究者来说，就算影片出现下任当主半裸甚至全裸镜头都没什么好怕的！」

    「天底下哪来那种鬼研究者啊！」

    听了我的吐槽，胡桃抬头挺胸并露出得意洋洋的笑容回答道：

    「当然有，而且就在宵见里！他就是诹访部家优秀的研究者和臣公子……」

    「——我以诹访部家下任当主守护者『黑狼』山神勇太的权限，立刻没收这台摄影机！日后待资料销毁后再将机器还给你！」

    「耶耶！？你怎么可以利用公权力满足个人私欲呢！」

    「才不是！这种影片留下来迟早会出人命的！」

    当然，这里所谓的「人命」指的就是我自己这条小命。

    「耶耶！？我会跟和臣公子交涉，勇太是好不容易被我说服后才答应协助拍摄的，请高抬贵手吧！」

    这个女人没疯吧！？

    「那家伙哪是什么研究者，他可是日奈的亲哥哥咧！难道你那么想要我死吗！？就算我被那个偏执的恋妹变态追杀你也无所谓！？」

    如果是和臣的话，为了研究，他确实不会管影片里的主角是谁以及有没有穿衣服，然而唯一的例外就是他最爱的妹妹。倘若还被他知道我就在拍摄现场的话，天晓得他会有什么恐怖的反应。

    胡桃将双臂交叉在胸前，使尽浑身之力以装模作样的悲痛口吻喊道：

    「啊啊，真是没天理啊！太无法无天了！为了学术自由我必须战斗！」

    「胡桃小姐的字典里真的有伦理、道义或羞耻之类的辞汇吗！？」

    「当然有！」

    「骗人，我才不信咧！」

    在我们进行如此无谓的争执时，日奈已经把鞋子也脱了，开始将奋战目标转移到裙子。

    我不加思索地冲向日奈，但在奋力跨出了三步之后，又因窜入鼻腔的某种微弱气味停下脚步——这跟我在仓库开始变得不正常之前闻到的「那个」一模一样。

    我不敢大意地集中精神，以锐利的目光缓缓将四周扫过一遍。

    「——喂，快滚出来。你就在附近吧？」

    「咦？你看到对方了吗？在、在哪儿？快告诉我，到底在哪儿？」

    胡桃也紧张兮兮地东张西望，霎时间气味比刚才更强烈了。

    『啊～竟然被你抓到了？』

    转头一看，对方正朝我们发出刻意压低音量的冷笑。

    思念体头上发出耀眼的鹅黄色光芒，正抱着单膝显露满脸笑意。原来这就是『谺』的真面目。

    虽然从对方那高亢的声调也能略微猜到，但没想到他的外表乍看之下还真的跟小学生差不多。

    思念体穿着颜色鲜艳的水兵领上衣及卡其布短裤，大眼睛、长睫毛，说实在还满像女孩子的。不过，从贴在膝盖上的OK绷以及充满挑衅意味的眼神判断，搞不好是个非常顽皮的小鬼也说不定。

    小鬼跟我对望了一眼，一对薄唇立刻发出「呼呼呼」的嚣张笑声。

    『大哥哥，你们好有趣喔。我本来还想多欣赏一会儿，结果还是被你抓到了。』

    小鬼以轻蔑的口吻说完后，便轻飘飘地从我们头顶飞过，直到仰躺于地面的日奈上方才停止。

    『很久没有从里过来的人了，所以我今天才刻意露了几手。』

    那种看似天真无邪但却充满挑衅心态的笑容让我恨得牙痒痒地，只不过很遗憾，对方是思念体，不论我想怎么啃怎么撕裂都没用。这种敌人不是我的能力可以对付的。

    胡桃朝对方踏出一步。

    她左手提着从口袋中取出的项链，右手指尖则在空中画起了复杂的印记，与在高处俯瞰我们的那个小鬼对峙。

    在链子前端摇晃的纯银首饰射出了一道光线，迅速缠住浮在半空中俯视着我们的思念体手臂。

    这是与教来石家渊源匪浅的土岐一族的魂结之术。

    之前还乐开怀的小鬼表情立刻紧绷起来。只见他微微眯着眼睛，咧嘴露出杀气腾腾的冷笑。

    胡桃还来不及重新画出另一道印记，小鬼便在空中迅速翻了个筋斗，将缠绕在自己手臂上的光束扯断。

    『——果然，你们也想把我带出这栋别馆？可惜啊，你们要大失所望了！』

    胡桃停下原本想要再画一道印记的动作，瞠目结舌地抬头望着思念体——自己的第一发攻击被对方轻易破坏似乎让她大为震惊。

    我原本对她寄予同情，没想到又马上听见她自言自语：

    「——真了不起。灵敏的动作、惊人的速度……原来这就是『宵月庄』别馆的怪事件元凶……『流族』的思念体……太棒了！我太开心了！」

    胡桃亢奋到满脸通红的程度。她将手中的银质项链高高举起，开心地转过头对我说：

    「勇太！这可是超乎预期非常难得的实验材料喔！我好想要、好想把他带回去喔！今天我一定要亲手把这个思念体逮着才甘心！」

    思念体发现胡桃的这种反应好像也吓了一跳，不过胡桃并没有理会对方，只是再度为了施展法术而集中精神。

    我认为这种时候早点把凛找来才是上策，于是便主动唤醒心中的『黑狼』，在思念体展开反击之前完成变身。

    ——『谺』看见我的本来面貌后露出令人厌恶的笑容。

    『啊——大哥哥，原来你是山神啊？如果只有土岐的话就很难对付，幸好还有你这个山神在场。』

    我的周遭立刻被奇妙的气味所笼罩。

    同时，储存于我身体深处的热流也开始蠢蠢欲动。看来『谺』想要夺取属于我的「地盘」。

    我立刻用力向后一跳，气味也随之变淡。『谺』见状则忍不住咋舌。

    我以狼的语言大声吼着。

    空气因此发出震动，将我的咆哮声送往远方。

    在咆哮的尾音消失之际，柠檬也对我传来了代表「马上就到」的远吠。我判断出她距离我的位置并不远，不禁暗地松了口气。

    ——不，现在还暂时不可以大意。

    我虽然喜欢日奈没穿衣服的模样，但日奈一定很讨厌在我面前赤身裸体吧。

    不管我是人类之躯或狼身，她都同样会感到非常羞耻。虽说变身为狼的我也一样没穿衣服啊，但为何她就不准我抱怨？怪了。

    不过，无论如何，只要是日奈不喜欢的状态，我就得帮她恢复正常。

    我嗅着『谺』地盘的气味，小心翼翼地避免侵入其中，同时又在红线地带左右来回奔跑着。

    『谺』的「地盘」可以根据『谺』的意志改变形状、大小。

    不过，面积也不可能无限大。

    我试图以自己为饵，引诱『谺』将「地盘」从日奈身边拉开，但不论我怎么挑衅对方都不轻易上当。

    在这当中，胡桃一下子踩空地板，一下子又被思念体偷袭而倒在地上，我得设法帮帮她才行——每次只要我抛下人类不管，对方都会勃然大怒。

    对这种永不结束的捉迷藏游戏我感到愈来愈焦躁了，忍不住对着『谺』狂吠。

    『你想知道我为何要这么做吗？』

    ——不，我只是因为火大才对你叫而已，根本不想听你的理由。

    思念体似乎是将我的沉默误认为肯定。无法理解狼语的对方当然听不懂我的意思，迳自滔滔不绝地道出那些我根本没兴趣的理由。

    『你不觉得这样很有趣吗？我长年单独住在这里真的很无聊……拿来打发时间也不错。』

    原来有大半原因是为了解闷，看来这小鬼是吃饱太闲。不过，就算我们的语言能互通，对他说什么应该都没用吧？

    此外，如今更让我在意的是，日奈经过一番苦战终于把裙子也扔了出去，现在躺在那里的她身上只剩下内裤跟袜子了。

    这样还会热、还脱不够吗？只见日奈依旧烦躁地在地板上翻来覆去。

    ……真不可思议，眺望这种光景时我的心竟感到雀跃无比。虽然很想继续欣赏，但倘若为了这种短暂的快乐而延误拯救主人的时机，之后会有什么下场就不敢想像了。

    最好还是在她脱得一干二净之前帮她恢复正常吧！

    兴奋地在原地转圈圈也没用啊。

    ——干脆全速冲入对手的「地盘」，趁我的脑袋还没有出问题前衔起日奈，然后立刻脱身。这么一来，至少情况会比现在好一点吧！

    我弓着后腿蓄势待发。就在我使劲踹向地板的同时——附近突然传来什么坚硬物体碎裂的钝重声响。

    我立刻改变冲刺方向，掠过正站在我斜后方的胡桃，瞬间咬住她的上衣并用力向后拖。

    胡桃吓得张大嘴表现出「啊！」的惊呼表情，一下子就被我拽倒了。霎时，我们身边的墙壁也在一声轰隆巨响后被击碎。

    穿越厚重墙壁堂堂现身的是一只壮硕的赤鬼。

    不必看那张满是伤疤的粗犷脸孔我也知道，会以这种暴力方式闯进来的家伙只有一斗而已。

    一斗似乎没察觉刚才的破墙而入差点就伤了我跟胡桃，只是愣愣地瞪着日奈那难以形容的模样。

    「……哇哩咧——这是怎么回事？」

    一斗以缺乏紧张感的口气喃喃说道，柠檬与凛也跟着从他的粗壮手臂后现身。

    凛一眼扫过现场的情况后，踩着小碎步跑向胡桃身边。

    「胡桃姊姊，凛想知道刚才发生了什么事。」

    「……真巧啊，我最后一次碰到凛的时候你还穿着正式的白装束，为何现在身上只披了一件一斗的上衣哩？我更想知道这个问题的答案耶。」

    凛将快要从肩膀滑落的男用衬衫重新拉好，同时忧郁地垂下目光。

    「——凛不想回答这个问题。」

    我将目光移向伫立于凛身旁的柠檬。她身上也只穿着热裤以及用手帕之类的布条勉强缠住胸部，跟现在的日奈相比也好不到哪儿去。柠檬似乎可以从我的沉默中正确解读出我的疑惑，于是便静静地摇着头。

    「我们这边也遇到了不少麻烦……」

    柠檬低声对我解释，口气中还夹杂了难以形容的疲惫。

    我的野性直觉告诉我『不可以再追问』，于是便打消了探求细节的企图。

    「我已经挑战过了，不过思念体对我的感应性很差，没办法被对方接纳。」

    「请问是连接触都没办法吗？」

    「就好像手才稍微碰触对方就立刻被甩开的感觉吧。不过，他身上的孤寂感非常强烈，我也清楚地感觉到了。」

    凛面有难色地聆听胡桃的说明，等胡桃说完后才默默地点头并取出小石子。她闭上眼睛以左手持石，右手开始描绘印记。

    当凛开始静静地咏唱咒语时，『谺』的脸色很明显难看起来。

    『——不会吧，你竟然是教来石的人！？』

    凛睁开双眼但没有停止念咒的动作，只是紧盯着『谺』的举动不放。

    『谺』歪了歪嘴露出自嘲的表情，然后又以充满杀气的眼神反瞪着凛。

    『你如果有办法把我带走就试试看吧。看我怎么对付你！』

    以前凛对我说过，要与没有肉体的对象缔结契约，必须先看穿对方的心并充分理解对方才行。

    这么一来就必须先与对方的精神状态同步，不过，这种手段也不一定百分之百保证成功，倘若失败的话，最惨的下场就是自己反倒被对方控制。

    与『谺』对峙的凛额头上冒出豆大的汗珠，可以看出她的注意力非常集中。

    至于死瞪着凛一动也不动的『谺』，此刻身体周围亦发出了电流般的火花。

    那些窜向凛的迷你闪电，正好击中无意间伸出手的一斗。

    好痛啊啊啊啊！一斗顿时发出杀猪般的惨叫，『谺』也因此稍稍分了神。胡桃见机不可失，立刻起身冲向凛旁边，以略微不同的咒语开始和凛一搭一唱。

    银质首饰发出磷光。这回光束缠住了『谺』的手腕与脖子，彻底封锁住他的行动。

    『谺』痛苦地皱着眉，死命想甩开脖子上的束缚。

    『回去！给我滚回去！你们休想把我带走！我要永远留在这儿，除了这栋房子我哪里也不去……』

    「……凛跟大家都是你的朋友，与那些想来杀你或你同伴的人不同。」

    凛说出这番令我好奇的话，『谺』的脸部肌肉也开始痉挛。

    虽然我不懂凛话中的涵义，但双方的精神状态应该已成功同步了。

    『我才不会上这种可笑谎言的当！你们都是骗子，只是想用这种方法把我带出去，放弃在这里的「轮值」工作吧！？』

    「交付给你的任务早就结束了，你不该继续被囚禁在这栋建筑物里。这里只有孤独与痛苦而已。」

    『——吵死了！闭嘴！不要再对我说废话！』

    「凛还要继续说。你心中的创伤就算继续待在这儿也不会痊愈。凛很清楚这点，所以不能放着你不管。」

    『教来石的家伙，你根本什么也不懂！』

    「凛已经感受到你的悲伤与苦楚了。」

    『唔……呜呜呜……』

    『谺』无法从光束的捆绑下逃脱，只能紧紧抱着自己的身体发抖。随后，『谺』的身体就像爆炸似的突然发出闪光。

    情感与记忆的激流一股脑倾泄而来，甚至压倒在场其他人的意识。

    『谺』已经无法再控制自己的能力并陷入疯狂状态。

    我的意识也被『谺』四处乱窜的情威与记忆吞噬，逐渐朦胧、模糊——

    ——等我再度睁开眼睛时，我已经变成一个小孩子。

    既没有人认同，也无法接纳他人的一个小男孩。

    我/『谺』打从出生就拥有罕见的特殊能力。

    因此才会被亲生父母舍弃，也不被认可为家族的一员。

    天底下应该没有哪个傻蛋愿意接近这种可以任意操纵人心的怪物吧。

    『那些称你为怪物的家伙，都是一群不知道你真正价值的傻瓜。』

    负责养育我/『谺』的人，我称之为「爸爸」。「爸爸」搔着我/『谺』的头发，表情严肃地强调着。

    『我很清楚你真正的价值，你可是珍贵的「流族」。完成「轮值」任务并且拯救我们大家——这才是你的使命。』

    负责养育我/『谺』的「爸爸」也是被里逐出的「流族」术者之一。

    被亲生父母抛弃的我/『谺』接受了「爸爸」交付的工作。

    「爸爸」除了教导我/『谺』如何控制天赋的异常能力及有效的战斗方法外，还给予我/『谺』一个生存的空间。

    我/『谺』与其他「流族」的任务总是与死亡为伍，必须使尽全力才能保住性命。

    不过，平常总是沉默寡言、表情严苛的「爸爸」，只要看见我/『谺』从「轮值」中平安归来，就会以欣慰的表情赞许。我/『谺』将此视为活下来的理由，所以总是不顾一切地完成使命。

    『——听好了，柊吾，我要跟其他人一起杀出去。在我们回来之前你必须死守这里，不可以让任何人闯进来，这就是你这次的「轮值」内容。』

    那一天，「爸爸」将手搁在我/『谺』的肩膀上指示道。

    其实，我/『谺』真正的心声是想跟大家一起走，但「爸爸」的命令永远是不可违抗的。

    我/『谺』重复了指令内容一遍并颔首。爸爸以惯有的腼腆态度摸摸我/『谺』的头后，便与其他人一起离开了饭店。

    入侵者一共有八人。其中四人因为被『谺』所污染，在疑神疑鬼与憎恨的影响下死于同伙的自相残杀。

    另外两人则因罪恶感与畏惧而选择自尽。

    剩下的家伙——不知道为什么，只要一回想起这件事，我/『谺』就会手脚发抖，所以记得不是很清楚。

    只有地板上的血海与不知是谁发出的惨叫留在记忆中。我/『谺』的脑袋昏昏沉沉的，难以深究当天的后续经过。

    我/『谺』坐在仅存的摇椅上，拼命在脑海中搜寻记忆，就在这时候，耳边传来了人们的说话声。

    我/『谺』立刻从椅子上站起身。有人来了，又有谁想入侵别馆吗？

    爸爸要求我/『谺』在他回来前必须死守。

    任何人都不允许入侵这里，这就是我/『谺』身负的「轮值」任务。

    我/『谺』驱使着比之前轻盈许多的身体飘飘然离开椅子，不必开门即可离开房间，最后朝大量侵入者气息聚集之处接近——

    「——你的任务早就结束了。」

    凛冷静透彻的声音响起，将我从记忆的漩涡中拉回现实。

    缠绕于『谺』身上的光束已经消失了。

    只见思念体轻飘飘地浮在凛面前，不太甘愿地低着头。

    「你一个人守在这里等父亲回来很寂寞吧？不过，既然是父亲交付的重大职责，所以你不敢怠匆。」

    「已经可以不用再撑啦，自己一个人留在这里也没什么意思吧？我们是从宵见里来迎接你的！来，快跟大家一起回去吧！」

    胡桃主动对思念体伸出手，『谺』的表情似乎非常犹豫。

    凛静静地点头后，凝视『谺』的眼睛继续说道：

    「死守别馆的任务是在二十年前交付给你的。你已经勇敢达成了这项『轮值』——就算现在跟凛还有大家一起离开这里，你父亲也不会责怪你。」

    凛这番话让『谺』听了不禁微微颤抖。

    他抬起原本垂下的头，咬着嘴唇以泫然欲泣的表情回问：

    『——真的吗？我可以相信你吗？』

    「如果你不相信凛说的话，也可以当场解除你的『轮值』。」

    凛慎重地点点头后指着『谺』的后方。

    「躺在那边的日奈姊姊就是诹访部本家的下任当主。」

    在凛清亮透明的宣示声下，现场所有人都跟着『谺』一齐将视线转向日奈。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    日奈依旧倒卧在走廊上昏睡不起，而且还发出了安详的呼吸声。

    跟我们这群赶紧把目光从主人身上别开的家臣们不同，『谺』直直盯着昏倒的日奈，并低声对凛喃喃问道：

    『——下任当主大人已经同意我不必死守这里了吗？』

    「是的，日奈姊姊一定会同意。」

    『我真的可以跟你们一起回宵见里？』

    凛斩钉截铁地点着头。

    『谺』的身体顿时开始发光。之前他头顶那种耀眼的鹅黄色光芒也渐渐由温和的绿色再转为青色。思念体露出了然于心的笑容后，光芒便从他的脸庞扩散开来，他所伸出的指尖也碰触到凛手上的石子。

    『谺』的意志已经与凛同步了，他的身影变成青色的光芒后缓缓被石头所吸收。一种终于放下重担的轻松感也传达给在场的每个人。

    「——在与幸御魂结合之前，请暂时寄身于这颗石头内。」

    凛以紫色的袱纱巾仔细将那颗发出磷光的小石子包好，并低声念着交换契约的咒语，最后才朝向我们深深一鞠躬。

    「凛顺利完成任务了。」

    一斗立刻撑起神志恍惚、差点就要摔倒的凛，并以轻松的语气大笑出声说道：

    「哎——刚才真是好险。」

    这么一来我也可以放心——不对不对，现在庆贺还太早了。日奈的事尚未解决呢！

    ——我恢复人类的身体并迅速穿回裤子，冲向躺在地板上的日奈身边。

    她身上只穿着已脱到最后一道防线附近的内裤——令人不敢直视的情况，这跟全裸也差不了多少。我抓起日奈散落在地面的上衣并披回她身上，同时以单手抱起她的身体，另一手轻轻拍打她的脸颊。

    「喂，你还好吧？」

    如此喊了好几次后，日奈才微微眨动着低垂的睫毛，最后终于缓缓抬起眼皮。

    *　*　*

    我睁开眼睛后第一个看到的就是勇太近在眼前的脸孔。

    至于我的身体也好像是被他支撑着。

    ——啊，对了，我记得自己好像中了『谺』的法术？

    「你还好吧，日奈？」

    从勇太那担忧的表情与声音判断，这次自己又被他救了。为了让勇太以及其他人放心，我张开双臂努力站起身来。

    「没事，我很好，反正也没有外伤……」

    为了确定这点，我低头检视自己的身体，结果原先披在身上的衣服因重力的关系而瞬间滑落地面。

    直到这时我的瞌睡虫才完全消失。

    我发现自己如今的「穿着」以及勇太的赤膊状态后忍不住惊声尖叫。勇太见状露出「啊，糟糕」的表情，我则二话不说一拳挥了过去。

    眼见勇太闪过我的上勾拳，我又奋力对他伸出食指大骂。

    「你、你干嘛没穿上衣！？」

    「等等，你可千万别误会啊……」

    「都被我看到了还误会什么！而且你也碰过我了吧！？还有什么好解释的！？」

    「我才没有那么大胆……」

    「所以说你至少还是偷看了好几眼啰！」

    柠檬这时悄悄将运动外套披上我逐渐发烫的上半身。

    「……日奈，我知道你现在脑袋一片混乱，不过勇太是无辜的。」

    听了柠檬的劝戒我不由得收起脾气，不甘寂寞的胡桃也加入对话。

    「就是说嘛！勇太可是拼命想把我贵重的学术资料销毁哩。如果你那么讨厌他，干脆让我把资料带回去吧！」

    我的思考能力尚未恢复正常运作，所以听不懂胡桃在说什么。

    好啦好啦——一斗哥拍拍胡桃的背。

    「不过，我说日奈啊，对于刚才那么努力的勇太你竟然如此回报，会不会太过分了？这种时候应该笑着对他说『谢谢你救了我』，然后红着脸补上一句『勇太真色！』再露出既害羞又开心的表情……」

    被一斗哥抱在身旁的凛这时捏了捏他的手背，打断他的亢奋口气。

    凛以睡眼惺忪的模样望着我喃喃说：

    「——凛觉得日奈姊姊应该对勇太哥哥更温柔一点。」

    说完后，她就像电源被拔掉一样闭上眼睛开始打呼。

    「等等，怎么连凛也……？难道我真的错了吗！？」

    勇太对大家都替他抱不平这点感到愕然，与我无意间对看了一眼后，立刻尴尬地以手捂着脸，简短地回答：

    「……总之，身上只有一条内裤的人不要像那样大剌剌站着，先把衣服穿回去再说吧。害我说话时眼睛都不知道要往哪儿看。」

    ——第二发上勾拳在一斗哥的劝说下就没那么用力了。

    *　*　*

    下完一场雷雨后的翌日早晨，高挂在空中的夏季艳阳耀眼得几乎要刺伤人的眼睛。

    午后的日照洒在海边的砾石滩上，让潮汐留下的水洼反射出灿烂的光芒。可能是因为这里跟沙滩不同、完全没有任何遮阳处，所以更让人觉得日照强烈。

    我坐在一块平坦的岩石上，伸出脚尖、兴味盎然地啪喳啪喳在水洼中拍打着。

    柠檬灵巧地跳过潮湿的岩石地面，将一顶草帽直接向我递来。

    「日奈，不戴帽子会晒伤哟——！」

    「稍微晒黑一点比较好看吧？」

    「那种肤色不适合你啦。」

    柠檬毫不掩饰的这句回答让我有些受伤，于是我便嘟着嘴没好气地继续拍打水洼。

    「——螃蟹、笠螺、。鹅茗荷、马蹄螺，统统加进味噌汤应该满好喝的。」

    （译注：一种藤壶类甲壳生物。）

    胡桃手中拿着一本不知从哪儿买来的导览手册——『第一次的砾岸探险』，并将刚才学到的知识现学现卖。

    「该小心的则是以僧帽水母为首的水母、花纹爱洁蟹、喇叭毒棘海胆等有毒生物……哇！日奈，这里竟然能找到有毒生物哩！」

    ……她很开心吗？嗯，她一定很乐，光是从语气就听得出来。

    当我将目光重新放回水洼的瞬间，一双小朋友的腿突然轻飘飘地从我眼前滑过。吓了一大跳的我朝后用力一仰，摔入岩石后方的另一个水坑里。

    那双从半空中掠过的腿——正是属于阔别二十年终于离开别馆的那名『谺』之少年。他发现我变成落汤鸡后得意地发出笑声。

    「啊哈哈！明明是诹访部的下任当主也会被思念体吓到，真是太好笑了——！」

    「你、你这小鬼——！」

    我反射性地挥出拳头，然而很遗憾，想要打中没有实体的对方根本办不到。

    「——柊吾！」

    听见凛大声喝斥后，少年才收起那种令我狠得牙痒痒的笑意。

    只见少年判若两人似的乖乖低头向我致歉。

    「——凛下次再看到柊吾恶作剧就要把虎之助叫出来打柊吾的屁股。」

    『耶——！讨厌、讨厌，我再也不敢了。凛姊姊饶了我吧——！』

    我把湿透的上衣拧干后再度坐回乎坦的岩石上。

    那小鬼只听凛的话这点还是让我有点不服气，不过对这种小朋友的恶作剧也不该太小心眼。

    这二十年来他一定很想跟其他人尽情玩耍，却连个朋友甚至交谈的对象都没有。在那种黑暗的废墟中单独生活了那么久，就姑且同情他一下吧！

    我们从别馆返回后，立刻将结果向由门前出迎的深祈姊与旅馆经营者报告，然后全部的人便被赶去大澡堂了。

    在别馆时由于专注调查所以根本没察觉，其实大家身上都满是尘土，简直就像刚从哪座丛林历劫归来一样。

    我把废墟累积二十年份的泥土与尘埃完全洗净后爬上柔软的床，一直熟睡到中午过后才清醒。翌日，我从哥哥那儿得知他花了一整晚调查到的二十年前那件事情的经过。

    那个孩子名叫小果柊吾，二十年前死于别馆，确实属于「流浪的诹访部一族」没错。

    他得年十二岁。当时部份「流族」在这个地区掀起了对宵见里的反抗运动，他则是被派出去镇压那群人的其余「流族」之一。

    他依养父的指示担任死守别馆的任务，至于对他下令的养父，则早已死在其他战场上了。

    柊吾遵守养父的命令不肯退去，最后被反叛的「流族」杀害。

    战斗的详细经过就不太清楚了。毕竟跟那场叛乱有关的人几乎都死了，所以无法得知别馆当时的情况，最后也只能任凭那座战场废墟化。

    柊吾与凛交换契约后，便可以善良思念体的身分自由出入里——但话说回来，他那种喜欢恶作剧的个性依然没变。

    柊吾在久违二十年的阳光下开心地四处飞舞，与胡桃以及深祈姊一同观察水洼更是逗得他笑声连连。

    「——呐，日奈，那两个人其实比柊吾好不到哪里去呢！」

    柠檬戳了戳我的手臂，我便将目光从柊吾身上移开。

    柠檬噗嗤一声指着所谓的「那两个人」，原来是勇太与一斗哥。只见他们正朝我俩的方向接近，还不时在潮湿的岩石上跌跌撞撞。

    「这只螃蟹很大吧！」

    勇太高兴地对我展示他在岩场抓到的大螃蟹。

    一斗哥点点头，双眼同样闪闪发亮。

    「没错没错，你们看它的爪子，真是威风凛凛啊。」

    「应该有三十公分吧？」

    「不不，我觉得一定有四十公分？」

    两个男生自得其乐地聊了起来，随后一斗哥又突然神色认真地问：

    「对了，日奈，这玩意儿可以带回里养在水池吗？」

    「……不是海水大概很难养活吧？」

    「啊，对喔……」

    被点醒的一斗哥与勇太都露出失望的表情。我见状忍不住哈哈哈笑了起来。

    勇太与一斗哥都以不解的模样望着我，我则微微挺起胸答道：

    「男人这种生物不论几岁都像个小鬼一样。」

    「喂，你那是什么意思？」

    「自己想想吧。」

    勇太有点不爽地质问着，我则对他露出自信的笑容。

    「……你是在说螃蟹吗？」

    因为勇太的态度实在是认真过头了，我终于忍不住蹲下身子捧腹大笑。

    嗯，虽然他永远长不大也不是件好事，但至少比突然变成大人要来得好吧。倘若他突然比我成熟的话就太无聊了。

    虽说过于迟钝的他有时也会因此惹火我，但脑袋变得跟哥哥一样机伶的勇太我也不想要。

    还是像这样被我耍得团团转的他最可爱了。

    「喂，快告诉我刚才你到底是什么意思？」

    面对压低音量对我抱怨的勇太，我只是露出一脸灿烂的笑容。

    嗯。

    好好享受当下吧！

    跟十六岁的勇太共度夏日的海滨之乐，这辈子也只有现在才能品味了。

    ——完——

宵见里森罗万象短篇集 亚麻色头发的少女

    「呼耶～～……我终于复活了～～」

    我——飨庭柠檬——一边让按摩浴缸不断冒出的泡沫拍打身体，一边舒畅地伸展四肢。

    看来今天选择接受日奈的好意还真是选对了。

    『附近不是有一间新开幕的SPA中心吗？哥哥给了我那里的招待券，你如果有空要不要一起去？』

    日奈是飨庭家效忠的对象——也就是诹访部家的下任当主，也是我的主人。本来在这种场合，她只要命令一句『柠檬跟我来』就够了。

    然而，每次行动都会尊重我意愿的她——在我们形成如今的主仆关系前早就是无话不谈的好友了——依旧珍惜我们之间的友情，这位主人实在好可爱。

    如果柠檬不去的话我就自己去啰——虽然她当时还如此补充道，但想必是因为自己一个人没胆走进SPA中心吧！

    我现在所泡的按摩浴缸要伸直膝盖才能顶到另一头的边缘，所以不论是背部、腰部或是小腿，都能充分享受力道强到有点痛的水流按摩。

    除了我所使用的按摩浴缸外，旁边还并排着好几池相同款式的。每个泡在里面的女孩子都不约而同露出恍惚的享受表情。

    当然啰，因为这样真的很舒服嘛。

    我之前已经在网路与杂志上看过SPA中心的资讯，所以很清楚这里就像规模比较大的温泉或澡堂一样。

    或许也可以用泡澡的主题乐园来形容吧？

    虽说我也不确定是不是全日本的「SPA中心」都一样就是了。

    我再一次伸直背脊，上下颠倒的日奈脸孔从头顶映入眼帘。

    「呐，在里面真的很舒服吗？」

    「嗯～很舒服哟！只不过力道太强了，有点痛。不过这样也不错。」

    「那我也试试看好了。」

    她迫不及待地移动到隔壁的空浴缸。

    「刚才我已经去过另一边的低周波池了，不过完全不行嘛。只感觉被电得好痛，而且水温也太烫了。」

    「是哟，那我就不去了。本来还有点兴趣说。」

    「唔哇～～这种浴缸真的是～～没话讲……」

    日奈心满意足地叹了一口气。

    「背好舒服～～肩膀也是～～」

    耶，没想到日奈也会肩膀酸痛？

    虽然这么问好像多此一举，不过日奈的肩膀酸痛程度跟我的相较应该有着根本上的差异才对吧。

    不过，话说回来，日奈平日的辛劳跟我的内容虽然不同，但若是真要相比的话，程度应该在伯仲之间吧！

    勇太一定会支持我的看法，一斗哥以及其他人也一样……啊，唯一会有异议的大概就是和臣了。

    我在满是泡沫的浴缸中张开双臂，轻轻按着自己的脸颊。

    最近因为工作过度疲惫而导致肤质变差，头发也没有以前那么滑顺了。

    至于刚才一伸出手就发现的指甲剥裂就当作没看见吧。

    「柠檬呀……」

    「嗯？」

    「有件事我一直很在意……你的耳环都不拿下来吗？」

    「咦？真的？」

    我慌忙抚摸自己的耳垂，指尖果然感受到一股坚硬的触感。

    我的右耳与左耳分别挂着一只与自己体温相同的温暖金属穿耳针，当然还有吊挂其下、略显冷冽的两颗坚硬祖母绿。

    ——原来我真的没摘下来呀？

    这么说来，那种针对耳垂的独特刺激感确实没中断过。

    应该是从昨晚戴上后就没拿下来了吧。睡了一夜后因为太晚起床、手忙脚乱，再加上反正就要泡澡了，所以我没刻意照镜子，因此才会一直戴到现在。

    原本没注意到的装饰品，一旦发现它们的存在后就很难再忘掉了。

    我持续抚摸着耳垂，那对美丽的祖母绿装饰发出了清脆的碰撞声。

    这对耳环是我十二岁时母亲赠送的成人之证。虽然我不知道为什么，但满月的夜里一定要戴上一次。

    不过，既然是所谓的『成人之证』，就代表只要戴上这耳环便等同宣示「我可以结婚了」，此外也有提醒他人「这女孩在找结婚对象！」的意思。

    我目前还不想对不特定的异性们表达这种意愿，所以急着想返回更衣室。

    但仔细想想，会出现在这个地方的都是裸女——当然，我跟日奈身上也只有一条毛巾，泡入浴缸时更是一丝不挂——

    既然是女性专用的区域，等要起来换衣服时再顺便摘下就可以了。

    我自顾自地想通这点后，便再度将已经抬起的上半身重新浸入水中。

    ——不过，日奈看到这对耳环都没有其他想法吗？

    这对耳环在我跟日奈之间可是象征着非常难忘的回忆呢。

    那天的事依旧牢牢保存在我的记忆中，根本不可能忘记。

    ——当时我才刚搬回日本没多久。

    大约是五年前吧，在我正好十岁的时候……

    刚回故乡的那阵子我的日语还很破，加上我的父亲又是英国人，所以我在里内没什么朋友。

    直到现在我还记得很清楚，当年的我跟大家几乎都没什么话可以聊。

    这可不是一般常说的「西方人因为自我意识强所以跟日本人处不好」的缘故，而是我对大家熟悉的电视节目或漫画都一窍不通，至于班上谁喜欢谁的谣言更是没有我介入的余地。

    ——毕竟我连同学的长相跟名字都凑不起来呀。

    如果我跟母亲一样，继承到飨庭家的女性遗传，长着黑发与黑色的眼珠倒也还好。

    只可惜我遗传了父亲的碧绿色眼珠，头发也是跟日本人有区别的亚麻色，所以里内的其他孩子都刻意跟我保持距离。

    不论是以前或现在，里对异乡人都很冷漠。

    然而即使我无法理解其他人的话题，当时的我依旧努力在学校中唯一属于自己的地盘——课桌椅——上缩着身子，竖起耳朵努力聆听班上其余同学热衷讨论的事物。

    那时候，恰好有股收集饰品的风潮在女同学之间兴起。

    讲好听一点是饰品，但毕竟是小学生的玩具，所以不可能昂贵到哪儿去。

    女孩子们纷纷挂上零食或杂志附赠的玩意儿，为了……该怎么说呢，表现自我、炫耀，或是让他人夸奖、羡慕吧。

    『好，我也要赶上这股风潮！』

    一打定这个主意，回家后的我便努力在自己的房间内寻找饰品。然而不论我怎么找，能让我从孤独处境中起死回生的美丽首饰依旧迟迟不肯现身。

    唔，其实现在回想起来，我也觉得自己那样太拼命了，随便找个合适的玩具带到学校应该也不会被责难才对，但小学时代的自己确实非常认真。

    十岁的我一直认为，只要错过这次机会就会陷入万劫不复的境界。

    对小朋友来说，被同学排挤简直就是晴天霹雳，比死了还令人难受。

    等我开始思索有什么方法比死好一点时，终于将脑筋动到母亲那对祖母绿的耳环身上。

    就跟我如今遵守的规则一样，母亲也必须在满月之夜戴上这副耳环。当时的我死皮赖脸地向母亲央求。

    「现在还不行，不过等柠檬十二岁、变成大人以后，就可以给你了。你再忍耐一下吧。」

    母亲这么回答我。

    这对耳环似乎是来自父亲的故乡，而且还是祖先代代相传的宝物。

    据说如果生下了女孩，就要在她十二岁、被认可为成人后交到她手上；如果生下的是男孩，则要在他娶妻时交到新娘子的手上。但当时的我可管不了什么传统。

    『十岁跟十二岁有什么差别嘛？』

    『反正两年后也是要给我的，现在给我不可以吗？』

    『只要我有那对耳环，里内的其他小朋友一定会欣然接纳我！』

    于是我便偷偷将耳环从母亲的梳妆台抽屉内取出。

    当然，这种事我绝对不敢让母亲知道。不过，尽管良心如此苛责，最后还是敌不过我想要认识朋友的渴望。

    我追不及待冲向班上女同学们经常聚集的空地。

    为了逃避罪恶感，还是离梳妆台愈远愈好。

    终于，我来到目的地的空地附近。

    恰好女生们都在那里互相展示饰品。

    我暂时伫立于稍远处以狼耳偷听她们的对话，等待最好的加入时机。

    不过，那些女孩们的谈话内容却让我打消前述的主意。

    「我妈妈终于买给我了！她之前说只要我帮忙做家事就帮我买这个，结果过了好久都没动静，我还以为她骗我呢。」

    「真羡慕你耶。我跟我妈说不用买新的也可以，有没有什么现成的可以给我呢？结果她竟然回答等我长大再说！根本就行不通嘛。」

    「咦？可是你妈现有的首饰应该都很贵，不可能是玩具吧？」

    「嗯。所以没办法啰，我只好暂时相信她。」

    「唔哇，能拿到真的首饰好棒喔——！」

    ——我飞也似的逃离现场。

    那是因为我发现自己竟然不相信母亲。

    如果不相信她，不就跟背叛她没两样了吗？

    年幼的我脑筋陷入一片混乱，像个游魂似的在里内乱逛。

    我不敢回家，但也不知道该上哪儿去。就在我茫茫然地走着时，不小心踢到路旁的小石子而踉跄了一下，原本紧紧握在手中的耳环也因此飞了出去。

    我慌忙拾起其中之一，但另外一只却很倒楣地撞在我的脚尖上并啪喳一声弹到了河里。

    尽管这条小河的水流不算湍急，但因为堤岸长满了茂盛的杂草，所以很难发现遗失的耳环踪迹。

    当然，附近也没有其他人可以帮我。

    这种事又不能请父母亲协助……此外，我连一个朋友都没有。我想这一定是上天对我降下的惩罚，于是便一边擦着眼泪，一边独自在河边搜寻。

    「——你在做什么呀？」

    等天都快黑了，我才听见有人从堤岸上对我出声喊道。抬起头一看。

    一个以夕阳为背景、肤色晒得黝黑的孩子就伫立于高处，朝下俯瞰着我。

    对方穿着下摆拉出裤头、满是泥土的宽松上衣，从短裤中伸出的双腿也是青一块、紫一块。一头短发好像随便乱剪的一样，再加上不知在生什么气的嘴角。

    那孩子挥舞着手中的木棒，咻咻地拨开堤岸的杂草走向我，一直到了水边才停下脚步，并且再度将注意力放在我的脸上。

    ——好可怕，不可否认这就是我对那孩子的第一印象。

    双方正面相视时我觉得自己好像被对方震慑住了，只好乖乖地垂下头。

    对方那双只套上运动鞋而没穿袜子的瘦腿映入我的眼帘。

    「玩水？还是钓鱼？」

    那孩子第二次开口问，我抽抽噎噎地摇着头，将我偷偷拿走母亲耳环、不小心遗失其中一只、这一定是天罚、自己根本没朋友，还有衣服被河水弄湿又哭得头好痛等——所有发生的事，声泪俱下又缺乏重点地一口气向对方倾诉。

    那孩子侧耳倾听，一直持续到我终于闭口不语后，才将运动鞋朝河岸一扔，毫不迟疑地跳入水中。

    「既然是重要的东西就一定要找回来。」

    对方那张认真注视河底的黝黑侧脸看起来非常值得信赖。

    夏季的漫长白昼终归会夕阳西下。当那孩子好不容易从河底挖出耳环时，第一颗星星已经在我们的头顶闪烁了。

    「拿去，可不要再弄丢唷。」

    我小心翼翼地将失而复得的耳环紧握在手中，打从心底露出一个高兴的笑容，但随后又忍不住哭了。

    ——第二天，那孩子来到我的班上对众同学下令『要好好对待里的同胞』，直到这时我才发现她竟然穿起了裙子，在此之前我都一直以为她是男生呢。

    当然，我更没料到她就是诹访部本家的下任当主大人。

    那孩子——也就是日奈下达命令后，我就立刻被其他的同学接纳了。

    现在回头想想，会觉得日奈当时的做法未免太傲慢、霸道了，多亏其他同学还真的乖乖服从命令。不过，十岁的我可是对她感激涕零。

    过了五年后的今天，我已经跟当年大不相同，有许多可以一同出游、聊天的朋友。

    不过，从日奈跟我一起泡在河水里辛苦寻找耳环的那天傍晚起，她就成为了我最重要的好友了。

    因此……

    我希望日奈也能想起关于这对耳环的往事。

    它们可是我之所以会与日奈相识重要的、珍贵的契机呢！

    ——唔，不过以日奈的个性，就算记得这件事她也会害羞地佯装不知吧。

    我望着躺在隔壁浴缸中的日奈，此刻的她完全没留意我在想什么，只是跟其他女性顾客一样以陶醉的表情享受泡澡。

    太大意了，简直全身都是破绽。

    「……我看我还是把耳环放回置物柜好了。」

    为了避免耳环再度因不可预期的事态而遗失。

    这种莫名的不安终于驱使我下定决心，暂时先返回更衣室一趟。

    事实上，我的喉咙也觉得有点干了，干脆顺便起来买瓶饮料，看看这间SPA中心还有什么其他设施也不赖。

    我记得应该还有个类似客厅的房间可以让客人们躺下来放松一下。

    「日奈，我要起来一下，你呢？」

    「啊——这里好像也有咖啡浴池耶，我想过去看看。」

    「那，我们待会儿在休息室碰头吧？」

    「嗯，我知道了。」

    日奈继续在浴缸内伸展双腿，同时对我挥了挥手。

    从转学回来的第二年起，我跟日奈就一直被分在同一个班级，所以才会被任命为她的守护者——虽然只是暂时取代山神，但我还是很骄傲——因此，大家都以为我们总是寸步不离。

    其实，只要我提出要求，也不见得非得随侍在侧不可。

    包括半夜的『轮值』工作在内，我们的相处时间确实很长。

    不过，只要是可以分头行动的时候，我跟日奈也经常被分在不同一组。

    我拿起入口旁堆积如山的毛巾轻轻擦干身体后，便步向放了我个人物品的置物柜。

    这个与浴池相连的房间除了供客人存放物品外也兼具更衣室的功能。

    只要把挂在手腕上的电子钥匙于置物柜的锁上晃一下，金属门就会「喀锵」一声自动开启。

    首先，我拿起SPA中心为顾客准备的衣服——宽松而状似睡衣的吸汗浴袍可以直接披在身上，方便顾客在设施内脱脱穿穿——套在身上，然后才缓缓取下耳环。

    其实平常应该要收在专用的小盒子里才对，但我今天当然是没带了。

    这么贵重的东西，或许该用手帕之类的东西包起来、打个结比较好？

    我先取下其中一侧的耳环，随后将另一只也并排放在置物柜，正当我要从皮包拿出手帕时。

    ——从我的背后突然伸出一条细长的物体。

    白色、长条状，前端有红红的指甲，是手……手！？

    某人的手粗鲁地一口气抓起两只耳环，然后又跟来时一样迅速抽了回去。

    「等一下！」

    我慌忙转身。

    只见一个金发的背影巧妙闪过其他正在更衣的顾客，头也不回地朝出口离去。

    这突如其来的事件让我霎时愣了一下。

    ——得赶快抓住那个小偷！

    等回过神后我才急忙追了上去。

    刚才唯一看到的犯人特征只有橘色的SPA中心浴袍以及一头金发而已，但幸好对方伸出手臂时我已经记住了对方的味道。

    我微微嗅了嗅附近一带的空气。

    小偷的气味正从更衣室往休息室的方向移动。

    嗯，绝对不会错。

    这么一来马上就可以逮着对方了。

    ——不过，话说回来，以人类的姿态加上只穿了一袭浴袍，要追逐犯人实在很不利呀。

    这么说感觉好像是我在自夸，日奈听了也一定会不高兴，不过要我不穿胸罩跑步实在是太辛苦了。

    ——因为那两粒真的很大呀！男生不可能理解那种感觉的。胸部没固定好到处乱甩会让人觉得非常不舒服。

    平常我根本没机会在这种情况下跑步。

    此外，这间SPA中心还设有芳疗室之类的设施。

    光是有许多装着水的池子就会导致追踪困难了，更不必说还有会散发强烈香气的来源。倘若我的嗅觉因此发生混乱状况就会变得非常棘手。

    不过，就算这时大喊「有小偷！」也不会有人帮我拦下对方。况且我连小偷的长相跟真实身分都无法确定，更没有立场请他人帮忙。

    比起找警察处理，还不如现在立刻追上去。

    犯人应该就在不远处才对。

    那对耳环可是包含了我跟日奈的回忆，千万不能被小偷夺走。

    我仔细留意四周的情况，很快就在嗅觉与视觉上取得一致的情报。

    人群中不是有个一头金发快速穿越的人影吗——那就是小偷！

    没想到对方的动作比我想像中还敏捷。

    小偷在我面前拐了个弯后，便从视野内消失了。

    啊啊，讨厌！人类的身体真是太迟钝了！我的脚程变得好慢！胸部一直摇晃又很不舒服！

    ——如果可以变身为狼的话，那种对手我一定能轻易……

    正当我开始烦躁的时候，突然感觉嘴角有点痒痒的。

    ——糟糕，犬齿要露出来了！一不小心搞不好还会发出低沉的狼嗥。

    在这种地方变身为狼后果将不堪设想！除了会撑破SPA中心提供的衣服外，还会引发大骚动。

    总之，目前只能暂时忍耐，想办法以人类的身体进行追捕行动。

    不过，我还是很不习惯这种迟缓的移动速度，而且小偷的动作又那么快。

    现在我只能以气味勉强跟上对方，视觉早就远远被小偷给甩开了。

    ——糟糕，就连味道也愈来愈淡了。

    我停下脚步脚步观察周遭的情况。

    犯人刚才进入的是里面那扇门……等等，咦？为什么大家都盯着我瞧呢？

    看热闹的人潮逐渐包围在我身旁。

    对哟，在这种地方急急忙忙赶路，一定会惹来其他人的好奇。

    为了不掀起骚动，我得保持安静的行动才行——唔，尽量啦。

    不过，男性围观群众还是太多了。而且，他们都没穿衣服……

    「——这里是男生专用的区域耶！」

    有人在旁低声抱怨，当然没逃过我敏锐的耳朵。

    耶，天呀，男生专用的？

    「我没听说可以男女混浴啊。」

    男生专用的？也就是说，在这里面的都是裸体男人？

    耶？唔耶耶耶——！？

    确实，这里有许多裸体，或是只披了一条毛巾的男人。还有人连前、前面都没遮！

    该、该该该该怎么办呀——！？

    「有女人闯进来咧？」

    「不，搞不好那是男的？」

    「应该是变态吧？」

    「或者是女暴露狂？」

    人家才不是变态呢。

    到底该如何是好～太倒楣了吧～！

    总、总之先逃再说。

    离开这里以后再想办法吧！

    我的脑内被「逃跑」、「快点」等字汇塞得满满地，因此身体也迅速做出了回应。

    犬齿从我的嘴角边窜了出来，喉咙也冒出绝非人类的低鸣……

    ——在我还来不及克制自己之前，我就已经变身为银狼了。

    哇啊——！！

    因变身而被撑破的橘色浴袍立刻化为几条在空中四分五裂的破布。

    我居然把人家的东西弄坏了。这只是暂时借顾客使用的衣服，应该要赔偿吧？

    啊啊，不对！现在不是考虑那些的时候！这么一来等我恢复人形时，我不就全身赤裸了吗

    况且在这种地方变身不把其他人吓死才怪！

    「怪了？怎么有一只好大的狗？」

    「刚才那个女的哩？咦？」

    看热闹的群众交头接耳，让我更为慌乱。

    总、总之，先移动到大家找不到的场所吧！我加紧脚步冲入一株大型观叶植物的后方。

    「喂，连狗也不见了！」

    「消失了吗？刚刚还在啊……」

    幸好银狼的动作就如疾风一般，普通人类的视力根本追不上。

    唉，可是接下来我该怎么办？

    恢复人类之姿就得全裸，任谁看来都会觉得我是变态，而且又很丢脸。但以狼的姿态也不能随便冲出去。

    啊啊～我快要发疯了！

    「……咦……？」

    就在此时，我的背后突然响起一个熟悉的声音……

    「……柠檬？」

    这、这不是勇太嘛～！

    *　*　*

    「……柠檬？为什么你会变身……？」

    当我从观叶植物后方窥见银狼的踪影时，不禁怀疑起自己的眼睛。

    难得休假的我在一斗哥的邀约下来到这间大型澡堂。正当我好奇地在它宽广的空间四处闲晃时，却无意间撞见变身为银狼的柠檬。

    而且，这一区还是男用澡堂耶？

    我突然察觉到这点，立刻若无其事地以毛巾遮住下体。

    『唔，是日奈邀我来的啦。我忘记摘下耳环所以去了更衣室一趟，结果耳环却被行踪诡异的家伙偷走。我只顾着追逐对方才会不小心变成这样～还被路人说是变态。怎么办嘛——勇太救救我～』

    ——柠檬焦躁的心情我可以充分体会，但我还是听不懂事情的前因后果！

    「对不起，柠檬，你可以说得稍微详细或具体一点吗？我没办法掌握重点。」

    『连这么简单的事你都听不懂吗～讨厌……』

    柠檬对我发出不平之鸣。

    本来狼的语言就不适合传达太复杂的内容。

    我也觉得身为人形跟变身为狼的自己判若两人——应该说根本就是不同的个体——但柠檬的情况却是只有外表改变，思考能力与认知都保持原本的状态。

    不知这是山神与飨庭两家的血统差异，还是柠檬比我更能控制这种力量之故。但如今她也陷入了极度慌乱的状态，就算是人身也很难把事情说明清楚吧。

    如果我能理解她刚才描述的内容，那我一定拥有前所未见的心电感应能力。这么一来事情就简单多了，平常也不用老是在猜日奈的心意。

    『唔，好吧。简单来说，我重要的耳环被偷了。因为追逐那个金发小偷所以才会闯入男生专用区，然后又因慌张而不小心变身。这样可以理解吗？』

    嗯——

    这么说我就大致懂了。

    「那，小偷呢？」

    『我记住了对方的味道，所以应该可以掌握方向。』

    只有味道啊。

    这间大澡堂里到处都是水池，一不小心就会追丢了。

    「那现在对方在哪个方向？」

    『唔～』

    柠檬的鼻子动了动。

    『应该回到休息室了。』

    好，那我过去找对方。

    ——等等，柠檬可不能保持狼的样子啊。

    「你先变回……」

    说到一半我就发现了。

    她现在如果突然变回人，情况将更难以收拾吧！？

    这么一来事情就糟了。我不由得抱头苦思。

    柠檬似乎以为我有什么好主意，只是边摇着尾巴边望着我。

    ——好吧，这种时候自己更需要冷静。

    『狼在人潮汹涌的地方出现会引发骚动。』

    没错。

    『裸女在男用澡堂出现会引发骚动。』

    这也没错。

    既然都会产生问题，就只能两害相权取其轻了，嗯。

    狼在大庭广众下出现、裸女在男用澡堂出现，哪一个比较严重呢……应该是前者吧？

    猛兽在大街上乱跑一定比裸女狂奔更匪夷所思。

    不，我并不认为裸女在男用澡堂出现男人们会因为开心而会当作没看见，重点在于——

    现在不是替自己辩解的时候了，先让柠檬恢复人形再说吧！

    话说回来，比起「『裸女』在男用澡堂出现」，「『女人』在男用澡堂出现」情节还是比较轻微一点。既然如此，就先设法解决柠檬的裸体状态吧。

    「你等我，我去找一件浴袍给你。」

    『现在没那个闲功夫了啦——！』

    ——确实如此。

    那到底该怎么办才好哩？

    我突然想起鸡飞狗跳（为什么我那么倒楣啊？）这个成语。该怎么形容哩，自从我四月返回里以来，对这种突然找上门的麻烦事好像愈来愈驾轻就熟了，还真是悲哀啊。

    没办法了，先随便找个可以帮柠檬遮蔽身体的东西吧，于是我环顾四周。

    呃——

    那是——？

    「好，柠檬，你先恢复人类的样子。」

    『咦？』

    不知道为什么，好像有许多人因为裸女及狼出现的骚动而把自己的毛巾忘在附近。

    「柠檬假装成身体不舒服的男生，我来背你。利用那些毛巾巧妙遮住身体，应该可以顺利蒙混过去。」

    ——连我自己都觉得这种作战计划破绽百出，但在这种紧急情况下也只能奋力一搏了。

    柠檬稍微考虑了一会儿。

    『我知道了。不过，你要先帮我披上毛巾哟！』

    原来如此，为了小心起见，这样对我也比较好。

    我替柠檬盖上许多条毛巾后，立刻转过身去。

    只听见对方发出变身的气息，人类双腿踩在地板上的脚步声随后传来。

    「好，我们走吧。」

    柠檬的手一下子搭在我的肩上。

    随后，她便将身体的全部重量交给我。

    ——唔，唔喔喔喔喔！！

    不妙，这下子可惨了。

    到底哪里惨呢？没想到那个竟然这么柔软！

    「怎么了？赶快走呀。」

    我背上的柠檬不可思议地催促道。

    当、当然，出发吧，喂。

    以前从未体验过的那两粒柔软玩意儿让我维持单膝跪地的姿势而动弹不得。

    在这种状态下，我还得用双手环住柠檬的大腿才能背负她。

    「抱歉，请、请等一下。」

    「没时间了啦！」

    柠檬用力摇晃身体表达她的焦急。

    「你、你别摇啊！」

    我这打从灵魂深处的呐喊让柠檬顿时停下了动作。

    她好像在背后咧嘴偷笑耶。

    「——勇太这个大色狼。」

    咕～

    这家伙，刚才绝对是故意的吧……

    「我、我也没办法啊。」

    这种事实在很难辩解。

    「……嗯。」

    「那我要开始移动啰。」

    「嗯。」

    我鼓起勇气将柠檬背起来，尽量不引人注意地迅速移动。

    为了避免自己继续意识背上那两团触感，我开始想像自己是一名出家的僧侣，还在脑内描绘国中毕业旅行时参观过的大佛像脸孔。

    ——唉，要是途中遇到一斗哥的话，就可以拜托他去拿浴袍了。

    这种时候就算撞见日奈都好。

    反正能解决如今的窘境就行了。

    我努力压抑想扔下柠檬逃跑的冲动，在人声鼎沸的嘈杂楼层内缓缓前进。

    不过啊，该怎么说，我的动作却愈来愈迟缓了。

    因为……毕竟我也是个健康的青少年，而柠檬又是……该怎么形容呢，套句一斗哥的话，

    「只要出道成为偶像写真女星一定能席卷天下」的美少女。

    在我内心如此纠葛的同时，柠檬依旧不断抽着鼻子。

    犯人应该就在附近了吧。

    「你找到小偷了吗？」

    「就在附近不会错呀……」

    柠檬为了在更好的位置闻味道，不自觉使劲顶着我的背部抬高上半身。

    ——就说了，叫你不要动嘛！

    背上那两团巨大而柔软的玩意儿也沿着我的脊椎磨蹭着，略微出汗的滑嫩肌肤还牢牢吸附着我的身体……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    砰——我顿时感受到猛烈的撞击。

    「危险！」

    就在此刻，我竟然犯了平常绝不可能出现的错误。

    我因为精神涣散而撞到路人。

    「呀啊！」

    被我背着的柠檬也因此失去平衡而摔了下来。

    糟糕！

    我迅速以掩护柠檬的姿势覆盖在她的身体上，幸好谁也没发现。

    银色的兽毛迅速切过我的视野。

    柠檬！

    银狼正以我难以捕捉的速度飞奔而去。

    看她那么急，难道已经发现犯人了吗？

    这么一来我就没有必要继续陪她了……

    「呼～～」

    我忍不住吐了一口气，当场盘腿坐下。

    可以暂时放心了……

    不过，今天怎么还是这么倒楣。

    虽说我也算有点赚到就是了。

    对啦，柠檬说小偷是金发。为了小心起见，刚才略微闻到的金发家伙气味最好还是记下来——虽然也很有可能是毫无关联的普通人。

    既然柠檬会急着冲出去，应该不可能搞错对象才对，但事情总有意外。也许她今天因为心慌意乱而降低了正常的判断力也说不定。

    ——不过，另外有一点倒是令我非常在意。

    那小偷似乎一开始就锁定柠檬的耳环为目标。如果对方只是单纯想窃取财物，应该会出现其他被害者才对，但事实并非如此。

    选在这种气味容易消失、难以变身为狼的场所或许也是故意的……

    对方可能已经计划很久了吧。

    关于柠檬的变身能力大概也被犯人掌握了。

    既然如此，除了靠脚程移动外，对方应该还准备了其他逃脱手段才对。

    让追踪者产生混乱的方法中，效率最好又最常见的就是——兵分多路。

    不过，既然失窃品是耳环，除非把宝石与金属部分拆开，否则最多也只能分成两路逃跑。

    柠檬刚才追过去的方向可以靠她自己确认。

    ——好，我也尽量在能力范围内协助她吧。

    我决定利用这股微弱的气息，展开对金发小偷，或者说对柠檬耳环的追踪。

    迅速站起身后，我为了捕捉犯人的气味而重返更衣室。

    *　*　*

    气味的轨迹确实断断续续地沿路散布着。

    我一边掌握这种味道，一边换上SPA中心提供的浴袍。

    柠檬现在正追着其中一个家伙，以常识判断，那另一个留在中心里的人应该会静待柠檬远离才对。

    对手如果是故意显现踪迹，使我们「追二兔不得一兔」，也是可能的策略，但小偷应该不至于如此大张旗鼓才对。

    如果真有这种打算，一开始就可以那么实行了。

    假使柠檬现在所追的家伙是陷阱，那另一人应当会躲在附近等柠檬离开。或许还有路人碰过了那家伙也说不定。

    为了监视对手的举动，必须先想办法引蛇出洞。

    我顺着气味移动至休息室。

    这里跟男用澡堂满满都是男人的景象大为不同，有形形色色穿着SPA中心浴袍的女性走动。

    ——对喔，从休息室也可以通往女用澡堂。

    对方能抢柠檬的耳环，一定也是可以正大光明进入女澡堂的人嘛。

    ——我立刻改变作战方针。

    让对方逃进女澡堂就麻烦了，得赶快逮着那人才行。

    我朝着人潮另一边的某个金发人物接近。

    只要我愿意，大可挡住对方的去路守株待兔，但被犯人发现我在跟踪对我并没有好处。

    我踩着轻快的步伐逼近那头金发。

    不过，我虽然好不容易才抵达金发人物的附近，却因为银狼出现的骚动——或是说是变态美少女现身的骚动？——而使附近人潮汹涌，让我无法靠得更近。

    对方该不会是故意选择这条路线吧？闪避人流的技巧也意外地高明。

    这么一来我可能会跟丢！

    当我心中的焦躁逐渐增强时，有股熟悉的气味突然窜入鼻腔。

    ——是日奈。

    她将最具特色的黑发以毛巾裹住后确实很难一眼认出，但只要以味道判断就可以确认那是我的主子——诹访部日奈，绝对不会错。

    「咦？勇太也来了？你有看见柠檬吗……」

    「先别说这些，帮我挡住那个金发的家伙！！」

    日奈因我的激动口气而瞪大眼睛，不过很快地，她就察觉出情况有异。

    「站住！」

    她随即以尖锐的声音喝斥道。

    很幸运地，那个金发人物无法抵挡诹访部一族「命令」的能力，所以只能站在原地一动也不动。

    我努力排开人流，一边提高警戒一边接近对方。

    看起来好像是白种人。

    对方是一位穿着水蓝色浴袍的女性，金发垂肩。

    从她的体态判断，应该没练过什么格斗技之类的功夫才对。

    只是一个十多岁的普通——或许白种人在这里并不普通——女孩子。

    我谨慎小心地发问：

    「……把身上的东西交出来。你的目的到底是什么？」

    日奈不安地注视着我的举动。

    白人女性眯起淡色系的眼珠打量日奈，嘴角还轻微地向上吊。

    「连诹访部都出现了，真没办法。」

    她的日语相当流畅。

    「我可以把东西还给你们，不过你们得先让我的身体恢复自由。」

    要解开她的身体束缚很简单，只是不知道她会不会轻举妄动。

    离她太远她可能会拔腿狂奔，离她太近又不知道是否会被偷袭。

    我以自己擅长的调整距离方式缓缓向对方移动，等确实护住日奈后，才对背后的她使个眼色。

    日奈默默地点头，解开了对白人女性的法术。

    白人女性就像卸下千斤重担般，为了解除肌肉的紧绷而轻轻地转了两、三下头。

    「把耳环交出来。」

    「不要摆出那么恐怖的表情嘛。耳环……我拿出来就是了！」

    女子突然将耳环抛向空中。

    翠绿色的祖母绿与金黄色的金属装饰在我们头顶闪闪发亮。

    「啐！」

    大概是为了争取逃跑时间吧，不过这招对我是没用的。

    我伸出右手并迅速跳起身来，轻松地将原本不知要飞向何方的耳环给拦截住。

    「还想要花……」

    然而白人女子已经在一瞬间消失了踪影。

    「——耶，已经不见了！？」

    就连气味的轨迹都突然中断。

    如果对方不是拥有什么特殊能力的话，应该不可能办到吧？

    「喂，等等。」

    「啊？」

    「到底发生了什么事？先对我说明一下。」

    依旧没搞懂状况的日奈为了掌握事情全貌而用力扯我的袖子。

    老实说，我也不是很清楚……

    「柠檬的这个被人偷了……」

    我将手中的耳环展示给日奈看。

    「啊，这是柠檬的耳环？那另外一边呢？」

    「柠檬应该还在追吧。」

    「还在追……柠檬上哪儿去了？这东西对她好像很重要耶。」

    嗯，看她那焦急的模样也可以猜到……

    不过，普通人类的脚程应该甩不掉银狼才对。

    难道我也必须在此变身为黑狼加入这场追逐战吗……？

    *　*　*

    真糟糕，我太大意了啦～

    竟然不加思索地直接冲了出去。

    在被勇太背着的时候，我突然闻到那个小偷的强烈气味，所以才会一路狂奔，不小心便离开了SPA中心。

    我以银狼的姿态步出建筑物，穿梭于闹区的小巷子间。

    如果是在地面追逐就必须考虑路人的目光，所以如今我才要爬上大楼的屋顶，从高处监视小偷的行动，还得不断在许多栋建筑物间来回跳跃。

    没想到那个小偷的动作竟然这么快，感觉就好像忍者一样。此外，我还隐约觉得对方应该早就知道我的「真实身分」，也明了我无法随便在他人面前变身的窘境。

    对于这种能巧妙在人流中改变位置的对手，就凭狼的嗅觉也不容易捕捉。

    但是，话说回来，身为本地人的我应该占有地利之便——我不敢说小偷一定是外地人，但至少对方是金发——只要能牢牢捉住气味不放，应该没什么好担心的吧。

    就算陷入长期战，狼的体力也绝对足够应付。

    我下定决心，千万不能让对方逃脱，然后后凝神细看，发现小偷正做出奇异的举动。

    那人好像在打手机耶。

    难道要找援军吗？

    这么一来，事情就不太妙了……

    早知道我就不要把手机跟衣服都留在置物柜里，一起带出来就好了。

    如果对方想用电话找同伙，我干脆也以远吠呼叫勇太吧……嗯，等到最后关头再用这招。

    『啊……！』

    小偷突然离开人群，闪进了建筑物的阴影后。

    我也急忙迈开脚步。

    对手自己闯入小巷简直是自投啰网。

    先让对方放松警戒吧，等确定四下无人后我再出面逮捕。

    我在这条冷清的巷弄中蹑手蹑脚地追踪着，小偷则拐进了某栋陈旧的建筑物里。

    ——乍看之下好像是无人使用的废弃大楼。

    在这种陌生的建筑物内追踪敌人实在令我感到很不自在，但如果我傻傻地待在出口等对方，搞不好小偷会从我不知道的后门或秘密通道逃脱——所以还是继续追逐比较保险。

    我沿着气味爬上五楼，在尚未逮着小偷前就来到了大楼的屋顶上。

    迅速穿过通往屋顶的门后，我发现一名金发少女就站在眼前。

    她的年纪约莫十五到十九岁，确实是白种人没错。如果不是的话，那对方铁定是个变装高手。

    ——气味虽然没错，但总觉得跟我一开始追逐的小偷不是同一个人……恐怕就连身高都完全不一样吧。

    对方生着一对蓝眼睛以及宛如人偶般端正的脸孔，淡金色的头发一路留到腰际。

    此外还穿着可以明显看出身体曲线的黑色洋装。

    头发虽然很漂亮，但五官与身材都还摆脱不了小孩子的稚气，因此这种打扮并不适合她。

    少女……唔唔，还是叫她小偷吧。我得先引发小偷的战意才行！

    小偷单手拿起我的耳环刻意展示给我看，并率先开口：

    「It seems the situation has changed a bit.（情况好像有点变了。）」

    小偷大刺剌地以另一手擦着腰，还用流利的英文对我说。

    这时可千万不能被她鄙视下去，于是我也扯着喉咙大声吼回去。

    『我没空陪你玩了！快点把耳环还我！』

    小偷听了我的话只是无奈地耸耸肩。

    「I don’t qu——te comprehend your wolvish tongue.（就算你对我说狼话我也听不懂耶！）」

    …………

    这、这家伙真是让人火大！

    我虽然非常不想这么做，但还是当场恢复了人形。因为在无法沟通的情况下，事情根本不会有任何进展。

    人类不像狼那样长有浓密的体毛，站在屋顶上简直快冷死了。

    我自傲的钩爪慢慢变成粉红色的椭圆形小片指甲，本来能一击打碎岩石的前脚也缓缓地缩成了无缚鸡之力的少女手臂。面对这种情况，我的内心其实非常紧张。

    赤脚站在这种肮脏的水泥地上更是让人无法忍受。

    ……呜呜，好冷哟。

    我摩蹭着褪去银毛的双臂。

    在这种风势强劲的顶楼赤身裸体简直糟糕透了！真想赶快把耳环拿回来，并以最快的速度冲回家。

    「把耳环还我！」

    这么一来你可听懂了吧。

    「你说这个？」

    小偷以指尖捻起耳环、再度展示给我看。

    既然会说日语，一开始为何要用英文哩，为了耍帅吗？算了，说英文也不见得有什么了不起的。

    「如果你想拿回去就来抢抢看吧，裸体公主？」

    「——公主？」

    我微微偏着头，仔细打量对方的脸。

    「呃……请问一下，你该不会是想把日奈引诱出来，结果搞错对象了吧？」

    很有可能。因为我们本来就是好朋友，如果有哪个组织想绑架日奈，而把在她身边的我误认为日奈的机率并不是没有。

    为了不伤害对方的自尊，我以小心翼翼的态度对小偷问道。结果她白皙的脸孔瞬间变得一片通红，并在原地气冲冲地跺着脚。

    「谁会犯那种白痴的错误啊！我的目标就是你啦！飨庭柠檬！属于住在宵见里的狼人血统——飨庭一族，与席普兰特王室存在着血缘关系。我要找的那个人就·是·你！」

    「咦？」

    对方这突如其来的激动指责让我更加不解。

    察觉到我一脸茫然后，小偷马上露出狐疑的表情。

    「——难道你父亲都没把你的血统告诉你？」

    「唔，我记得父亲说过自己是某个国王的儿子，不过我也没想太多。」

    就算父亲真的有什么王室血统好了，他身上也完全嗅不出贵族的威严或压迫威，而且我们搬到里来都已经五年了呢！

    我与父亲如今已完全融人了飨庭家。

    突然被人点出我是公主或王室胄裔，还真觉得是某个遥远世界的童话故事。

    况且就算被人称为「公主」，我还是觉得每个月的零用钱不够。

    ——仔细想想，为了半夜的『轮值』工作，我长期牺牲宝贵的睡眠时间与肌肤健康，就算发一点奖金给我也不为过吧？

    等日奈真正登上诹访部的当主宝座，彻底改变宵见里的诸多制度后，应该会替我设想到这点才对。

    我在晚上认真对付妖魔鬼怪，白天还要念书、参加社团，根本抽不出时间打工嘛……

    「……喂！你到底有没有在听我说话！？」

    小偷不耐的抗议声这才让我回想起当下所处的情境。

    我吐了吐舌头后敲敲自己的脑袋。

    「不好意思，我一下子想到其他事了。」

    「咿噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    小偷转过身气得用力踹着屋顶边缘的铁丝网，我慌忙找藉口安慰对方。

    「——啊，不过呢！你刚才说你是从席普兰特来的吧？这我有注意听哟。」

    「…………！」

    「既然你知道我父亲是很久以前被席普兰特剥夺继承权的人，想必跟席普兰特有关吧？」

    我似乎听见小偷咬牙切齿的声音。

    她先是以非常骇人的目光瞪着我，随后耳环便从她的指尖倏地消失了。

    『你太大意了吧？』

    「勇太！？日奈！」

    不知何时，已经变身为黑狼的勇太背着身穿SPA中心浴袍的日奈翩然在屋顶上现身。

    或许是因为注意力完全放在小偷身上，还是那两人站在下风处之故，我竟然完全没察觉他们的出现！

    『你的目的到底是什么？』

    勇太发出带有恫吓意味的低鸣。

    小偷目不转睛地凝视着耳环已然被抢走的指尖，还喃喃叹了一句「哎，真可惜……」

    小偷以食指对准勇太，忿忿投去的目光中充满了憎恨之意。

    「你想要问我问题？对你这种半路杀出的乡下土狼我没有回答的必要！多亏我刚才还想对那个小女孩潇洒地说一句『让我送你地狱的特产吧』。」

    然后小偷便气得直跺脚。

    勇太愣愣地露出又好气又好笑的表情，于是我主动提醒他：

    「勇太，跟她多说无益。她根本就不懂狼的语言，刚才我也是——等等，你根本就听得懂嘛！」

    「啊哈哈哈哈哈，白痴，被我骗了。笨蛋笨蛋。」

    「唔呜呜呜，说别人笨蛋的自己才是笨蛋。笨蛋笨蛋。」

    「说别人笨蛋的才是笨蛋！」

    「人家才不是笨蛋！」

    「那你倒着念十遍『手套』看看啊！」

    「呃，套手、套手、套手……」

    「竟然真的上当了，这个大白痴！简直是宇宙级的笨蛋！」

    「啊啊！？为什么突然。打人家呀！」

    （译注：日文的「手套」倒过来念跟「打我六下」音近似，是小孩常玩的恶作剧游戏。）

    『——你们两个是小学生吗？』

    勇太吐槽的音量足以让屋顶上的空气为之摇撼。

    「柠檬！你千万不能跟对方一般见识！」

    日奈也斥责我一句。

    他们俩的意见一点也没错。

    唔呜，好冷哟。除了风的关系外，刚才那种让我没面子的糗样也是原因之一。

    小偷轻轻咳了一声，用力抬起下颚并将金发一甩。

    「反正我没空陪你们胡闹。」

    我才不想陪你胡闹呢，拜托。

    勇太则喃喃问着『……咦？那刚才又是什么情况？』但小偷却对他的质疑无动于衷。

    「不过，就这么离开也太无趣了，我还是准备一点余兴节目吧。」

    小偷的身体匆然咻地向上方伸长。

    跟我与勇太变身为狼的情况不大相同，小偷引发的并非肉体形状的改变，而是类似电脑动画那样，完全不顾身体质量地改变外貌。

    从少女摇身一变为成年女性的小偷咧嘴一笑，这时我才确定她就是我在更衣室首度遭遇的那个人。

    这个人拥有的能力还真奇特。

    小偷姿势夸张地摊开双手，还做作地弹了一下手指。

    突然，某种气味恶心的液体从天而降，朝着四面八方不停洒落。

    「好冰！」

    到处乱溅的飞沫让人忍不住皱眉。我稍微嗅一嗅它的味道，顿时感到鼻腔一阵刺痛。

    ——是汽油！？

    「那么，祝你们好运了。」

    对方先前那如孩子般高亢的说话语调也截然不同了，只听见她以成熟女性的艳丽口吻对我们抛下这句话，随后便在我们三人面前突然消失。

    同时，散置在屋顶上的废弃建材与垃圾等物也燃起了熊熊火舌。

    由于汽油洒得到处都是，所以火势一下子就蔓延开来。

    啊啊，这么一来我们也会有危险。

    「勇太！快把火灭了！」

    日奈大声命令道——她还是一贯地这么蛮横。

    『耶！？』

    勇太自然显露出困惑之色。

    『等、等一下。』

    「啊，勇太，不行啦——」

    我还来不及阻止他，他就在一次呼吸的间隔内恢复人形。

    不用说，身上当然是一丝不挂，每次都是这样嘛。

    日奈见状不由得满脸通红。

    「拜、拜托，你在搞什么鬼呀！还在我面前大剌剌地！你有病吗！？」

    这种有趣的场面让我看得几乎要嗤笑出声。

    不过，仔细想想，我也跟他一样一丝不挂地站在这儿，而且两人还能相互看见对方的裸体。

    「你不是要我把火灭了吗？」

    勇太瞬间又变回黑狼。

    「是、是没错呀，不过——呀啊！？」

    火花窜向日奈身上的浴袍并立刻烧了起来。

    「日奈！？」

    动作要是迟了点日奈可能会被火纹身！一想到这儿我便立刻冲向主人，用力将那袭着火的浴袍给扯下来。

    「呀——！！勇、勇太，不准你看这里！」

    在日奈的强制命令下，勇太只能转过身。

    从她身上扯下来的衣服在我手中冒出了骇人的火舌。

    「呀——！！好烫、好烫！勇太，转过来一下嘛，帮帮我——！」

    我本来想将这团火球朝地上一扔，但想到地板上也沾满了汽油后便不敢自寻死路，以免引发更大的火势。除了在原地急得直跳脚我也不知该如何是好。

    「等等等等！我到底可不可以转过去啊！」

    「不要盯着我看就好了。」

    「帮我把火球拿掉啦～！」

    在我们三人手忙脚乱的同时，屋顶上的火势已有一发不可收拾的趋势。

    如果烧到了门边，我们就无法从楼梯逃下去了。

    这么一来，就只能变身为狼从屋顶往下跳？

    不过日奈怎么办？可以让勇太背吗？

    就在这紧要关头……

    天空突然哗啦一；声降下犹如瀑布般的惊人水量，直接浇灌于我们的头顶。

    刚才几乎要吞噬我们的火焰也瞬间全部消失了。

    ——下雨了吗？

    我抬头仰望天空，但映入眼帘的却是秋高气爽的晴朗好天气，根本找不到半片足以降下大雨的乌云。

    「……下任当主大人，您已经被包围了，请立刻设法从屋顶脱身。」

    薰子姊以响亮的声音告知。这么说来，刚才那招应该是忍法或忍术之类的技巧啰？

    我们瞠目结舌地愣在原地不动，过了半秒才听懂薰子姊的用意，立刻异口同声地问：

    「被包围？」

    「不会吧，难道是刚才那个金发的同党……！？」

    我忍不住手心冒汗，但薰子姊不知为何却以一副坐立难安的模样摇摇头。

    她以戴着护甲的手默默指着屋顶边缘的铁丝网下方。

    ——请越过铁丝网看看下面，不知何时大楼的周围已经满满都是人了。

    仔细一瞧，还有好几辆警车混在普通的私家车之间。

    远方的天空也有直升机一边发出巨响一边接近屋顶。

    我还听到了消防车的警笛。

    天呀！天呀！

    为什么会搞得人尽皆知咧～～！

    我忍不住用力打着哆嗦与喷嚏。

    好冷。虽然好不容易才从烤狼肉的下场死里逃生，但自己如今不但赤身裸体，同时还淋了水、被风吹，这样下去一定会感冒的。

    「请加紧脚步。」

    在薰子姊引导下，我们好不容易才成功自废弃大楼远遁。

    顺利躲过包围大楼的看热闹人群的目光后，我们换上薰子姊事先准备的衣服。这才像话嘛——觉得心情终于轻松不少的我，果然被恢复成人形的勇太主动叫住。

    「嗯？怎么了？」

    「别再装蒜啦。」

    他表情严肃地递出那对珍贵的耳环。

    晶莹剔透的祖母绿在勇太手掌中发出耀眼的光芒。

    勇太将耳环放回我手上后，还顺势紧握住我的手。

    我握住耳环的那只手显得非常冰冷，然而勇太干燥而温暖的手掌依旧牢牢地包裹着我。

    「日奈也说了，这东西对你很重要吧？下次可不要再被其他人偷走。」

    尽管勇太的语气既笨拙又显得满不在乎，但关怀之情还是透过肌肤确实传达给我了，这让我不由得湿了眼眶。

    在欣喜之情下我不顾一切地全力扑向勇太，被我推倒在地上的他发出了难堪的惨叫，加上一旁日奈的怒吼，两种声音同时在秋日的夕暮天空下回荡了好久。

    *　*　*

    「呜哇～只要是认识的人看到，一定会猜出里面的人就是我吧……」

    我透过日奈房间的电脑萤幕，观看前几天那场骚动被拍下的影片。

    「喔喔——真的咧。哈哈哈，你真敢啊，竟然没穿衣服。」

    一斗哥说这番话的样子好像色色的。

    当天他也跟勇太一同前往SPA中心，只不过恰好没赶上这次事件，似乎暗地里觉得很不甘心。

    当天的事件也被地方新闻大肆报导。

    当然，重点不在狼的现身，而是以「神秘的大楼火警」为主题。

    为了教训我涉入这场骚动，三婆们还对我碎碎念了好久。

    此外，网路上还流传着有人偶然拍下的现场影片，我的身影也被拍了进去。

    影片里还有勇太那只黑狼，至于日奈则巧妙地被黑狼的身躯挡住。

    「请放心，柠檬姊姊。凛觉得影片里的柠檬姊姊非常漂亮。」

    ——唔呜呜，我说凛呀，就是因为拍得那么美才会引发问题呀！

    我以双手捂住脸扑倒在日奈的床上。

    除了以床单遮住脸部外，双腿还不停上下拍打。

    「这么一来，人家就变成在光天化日下裸露的变态了……」

    「我变成狼的样子应该不算限制级吧？」

    「别在伤心难过的少女面前说这种话可以吗——」

    「喔？抱歉抱歉。」

    唔哇，这种没诚意的道歉听了更让人生气！完全感受不出有任何罪恶感嘛。

    「至少把耳环拿回来已算是不幸中的大幸了。」

    日奈在旁打圆场道。

    「嗯，话是没错。」

    「对了，结果那个人到底是何方神圣？」

    「跟我父亲的老家有关，详情已经请和臣帮忙调查了。」

    「跟英国有关……」

    勇太面有难色地低下头。

    既然后续已经交由和臣处理，其他人便不宜再追究此事。

    等他调查出什么后，在适当的时机自然会向大家公布。

    除了将调查委托对方外，我对这场骚动的前因后果依旧毫无头绪也是事实。

    虽然听说幕后的真相将超乎我想像，但如今的我也无能为力。

    那个小偷会锁定耳环的理由，跟我父亲老家的「席普兰特领土」应该脱不了关系。

    那对耳环本来就是父亲家族代代相传、并由他亲手交给我母亲的宝物。过去已经在好多代亲子间辗转继承。

    父亲虽然半开玩笑地说过，那对耳环可以充当席普兰特王室血统的证明。但事实上，就算父亲返回英国也早已失去继承权，所以完全牵扯不上关系。

    我父亲已经不是席普兰特家的成员了。他现在是飨庭家及宵见里的一份子。

    因此，不论与父亲过去相关的人事要如何追究这点，我也只能以宵见里飨庭家女儿的身分去应对。

    一想到此，我就觉得事情变得好复杂。

    王室血脉这种沉重的包袱应该跟我无关才对呀！

    对我来说，如今最重要的事物就是在此时此地与最喜欢的朋友们一同开心地享受青春。

    「哎——」

    我大声地叹了口气。

    「打起精神来吧，柠檬，实质上你并没有损失什么呀。」

    「没错，反正耳环也抢回来了。」

    日奈与勇太交相对我鼓励道。

    确实，我并没有损失任何有形的事物。

    相反地，还在精神层面得到了不少收获。

    除了耳环象征我跟日奈间的怀念往事外，当天我也与勇太留下了难忘的回忆。

    不小心闯入SPA中心的男性专用区、全裸站在屋顶上、被倾盆大「水」淋成落汤鸡——尽管样样都丢脸到极点，让我想彻底忘了它们，但勇太将耳环归还给我时的手掌触感却令我一生也难以忘怀。

    虽然我不知道自己能在里待多久，也不知道日后还能帮上日奈跟勇太什么忙，但我一定会全力以赴。

    为了报答那两位一直带给我幸福的人儿。

    「好，到此为止啰。」

    我当然知道这么做很无聊，但还是忍不住将萤幕上的裸体影像给切掉。

    一斗哥装模作样地发出「耶——！」的不满声浪，勇太也遗憾地轻轻「啊」了一声，我则被他们俩的反应逗得合不拢嘴。

    ——完——

宵见里森罗万象短篇集 一个都不放过

    步入月台后，充满尘埃的冬季气息顿时袭上鼻尖。

    接近岁末的这个星期五傍晚，乘着吹过首都中心车站的寒风，路上行人散发出的诸多不同气味也充斥于空气中。

    化妆品的味道、定型液的味道、香菸的味道、肥皂的味道、柏油路的味道、报纸发出的油墨味道，此外还有被喝干的空咖啡罐味道。

    「——柠檬，我在这里唷。」

    我无意间发起愣来，差点就忽略了深祈姊的存在。

    凭藉人墙另一头传来的声音与气味，我赶紧从右手边绕了过去。

    对跟同年龄女孩相比身高略矮的我来说，只要进入这种人潮汹涌的地方，视野就会被人墙给挡住。

    自童年起就被我视为地盘的宵见里和邻近村镇还没有太大问题，但因为我很少造访这种大都会，所以在这里几乎是寸步难行。

    我慌慌张张地穿过人潮后，终于发现双双伫立于前方等我的深祈姊与教来石家的凛小妹。

    事前说好要在月台碰头的胡桃也现身了。

    胡桃在宵森学园国中部时曾跟我同班，属于教来石一族的支系——土岐家。现在她已经离开里前往各地调查怪异现象了。

    胡桃透过厚重的眼镜、以担忧的目光注视着我。

    「我好担心你耶——听和臣公子说柠檬也会一起来，结果却一直没看到你出现！」

    「不好意思，我不习惯这种人多的地方，所以经常被挤散……」

    「我原本还以为是某国的疯狂研究机构已经趁我不注意时绑架柠檬，还关起来进行解剖呢！」

    ——什么嘛！就算她是真的担心我好了，听起来反而更不舒服。

    情绪亢奋的胡桃似乎想继续大喊『第一个解剖柠檬的应该是我才对！』趁她还没有做出傻事、吸引路人目光前，大伙还是赶紧上车吧。

    我们一行人鱼贯步入刚到站的特急列车。

    真正到了年关前几天势必会挤满归乡客的列车内，这阵子还能勉强找到座位。

    乘客大多都是西装笔挺的中年人，四名年轻女孩的组合好像就只有我们而已。

    当我们发现这节车厢中央刚好有两组并排的位子时，我与胡桃立刻动手将两组座椅转成面对面，凛见状则以黯淡的表情喃喃说道：

    「……凛担心柠檬姊姊与胡桃姊姊会忘记大家正在执行『轮值』工作。」

    唔！

    「怎、怎么可能嘛！你说对吧，胡桃？」

    「当然！你们看，我这次还是有把验血器材带来了！」

    她骄傲地挺起胸膛，将装有针筒等奇怪医疗器材的手提袋在通道上打开，还兴奋地将原本是她国中同学的我挤向靠窗的位子。

    列车车厢「锵当」地摇了一下，再度启动。

    我坐在胡桃身边，窥视凛的表情。

    凛默默无语地端坐在胡桃的正对面，就连双膝也用力夹紧。

    ——啊，她眉心的皱纹好像比刚才更深了。

    我们是在和臣的派遣下才会特地向学校请了假，千里迢迢来到东京，护卫久未返回里的深祈姊。

    刚好胡桃也完成了在东京的调查工作，正要回里进行定期报告，于是便加入我们的行列，充当第三名护卫。

    对于宵见里幕后守护者穗高一族而言，这种阵仗似乎有点薄弱，但和臣向来喜欢以小部队进行任务，或许是为了保守秘密吧。

    刚才虽然引起凛的疑虑，但我毕竟也是诹访部一族的子民，对于身为飨庭家的女儿有着充分的自觉。

    即便和臣以轻松的笑容嘱咐『偶尔出远门放松一下也不错』，且接近圣诞节的东京街道又是那么花花绿绿，但我依然不可能将重要的「轮值」任务等闲视之。

    ——然而，稍微享受到短程旅行的乐趣也是事实啦。

    这回的经费完全由和臣提供，所以利用护卫深祈姊的名义，我们可以放心光顾以前只有在电视或杂志上看过的名牌商店。

    购买杂七杂八的可爱饰品、品尝美味的点心……这一趟出游还真是愉快呀。

    由于机会非常难得，所以我们甚至将涉谷至六本木间所有有趣的商店都逛过一圈。

    「凛难道一点也不开心吗？」

    「凛觉得……」

    「当你看到华丽的霓虹灯装饰以及有趣的广告橱窗时，好像也频频拿出手机拍照呢。」

    「凛、凛只是想拍下任务报告时必要的照片资料而已。」

    「然后在半路上某间店享用巧克力时，你还因为爱上那种滋味而买了一大堆。」

    「呃——唔……凛只是想买一些礼物回去给日奈姊姊。」

    「在百货公司看到迷幻图案（psychedelic patter）造型的泰迪熊时，你还整整发愣了五分钟左右。店员劝你体积这么庞大的商品可以用托运送回里，你还坚持要自己抱回去……」

    凛瞬间将差点从膝盖上滑落的超大包裹重新以双手抱好。

    店员虽然想尽办法帮她严密包装，但泰迪熊那只颜色五彩缤纷的后脚还是从包装纸底下跑了出来。凛低头看了看这只玩偶，表情寂寞地闭上眼睛。

    「……因为用托运的话要等过完新年才会送来。」

    我怎么觉得她这趟的收获比我还要丰富呢？

    深祈姊对我们露出娴静温婉的目光。

    「偶尔像这样轻松一下也是必要的。柠檬跟凛毕竟都是豆蔻年华的少女呀！」

    她安慰凛时的侧脸，看起来比夏天碰面的时候要来得红润、健康多了。

    ——深祈姊的身体应该有比之前改善了吧？

    尽管陪我们逛街逛了大半天，但看起来精神状况依旧不错。

    夏天时我们去游乐场玩的那次，深祈姊在勇太没注意的时候还突然贫血，不过今天的步伐看起来就稳健多了。

    我们脚边——也就是两张列车座椅中央的地板上——放满了各式各样的纸袋，几乎全都是深祈姊今天跟我们四处血拼所获得的战利品。

    大概是因为我打量太久的缘故，深祈姊突然察觉到我的视线。

    她微微偏着头，掀动线条柔和的嘴唇：

    「怎么了？表情那么严肃。火车上坐了味道奇怪的人吗？」

    「啊，不、不是啦……我只是觉得深祈姊这件大衣好可爱，早知道刚才应该问你是在哪儿买的。」

    「这件大衣？是去年冬天买的，还满别致的吧？」

    「是呀，我因为要负责『轮值』工作，穿太名贵的大衣根本就是浪费。」

    「啊……对唷，如果因为变身而撑破的话，一定会觉得很惋惜。」

    「就是说嘛。就算找到可爱的衣服或外套，只要一想到脱下前必须解开一大堆钮扣就只好放弃了，真没意思——」

    不管半夜的校舍有多寒冷，或是我多想穿喜欢的可爱大衣，那群宵见里的怪异现象才不会管我那么多呢。

    「更过分的是，冬天巡逻时我还得准备一大堆更换用的制服以及学校指定的运动外套，一点也不可爱时髦的黑色或藏青色长大衣也变成我的标准打扮了！」

    「啊，还是穿白衣、白衣比较好啦！除了防寒性优异，要变身时也很容易脱下……」

    「白衣……什么白衣？该不会是胡桃最喜欢的白色实验室外衣吧？」

    「没错。那不但是医师们的战斗服，也是所有科学家的正式穿着。」

    胡桃用力地点着头，拳头还因为过度紧握而缺血发白。

    「就算不小心把底下的衣服撑破、变成全裸状态，只要一披上白衣便能瞬间从暴露狂摇身一变为充满知性的科学研究者！」

    ——我怎么觉得那跟春天经常出现的『军用大衣暴露狂』或『雨衣暴露狂』大叔很像？要是照她的话去做就会堕入相同的悲惨景况了。

    我故意忽视胡桃的提议并将话题拉回正轨。

    「干脆统一规定好了，在这种冷天执行任务，可以事先变身，或是不论发生任何状况都不可以变身，这么一来就方便多了。」

    「像飨庭或山神这种奇异的家系『轮值』时确实比较辛苦……」

    深祈姊垂下双层表示同情。

    我用力点头以示赞同，然后又突然灵机一动地问她：

    「话说回来，深祈姊为什么要在这时候返回里呢？」

    就算是秋天那些「流族」及在里外活动的诹访部家臣必须返回的时节，深祈姊也不用遵守同样的命令，所以根本不可能看到她在里内出现。

    「……和臣都没有告诉你们吗？」

    我跟凛不约而同地摇摇头。

    深祈姊略略露出苦笑，指着搁在腿边的几个纸袋。

    「其实，我今天担任的是货运员。将这些行李以最快的速度送回里以及和臣手上就是我现在最要紧的任务。」

    「——可是，深祈姊？那些不是你今天在站前采买的圣诞节礼物以及派对用品吗？有必要这么急吗？」

    「嗯。因为圣诞节很快就要到啦，所以当然要赶在期限内送达。」

    深祈姊开心地对我们微微笑道。

    我歪着脑袋注视那些塞满纸袋的圣诞花环、装饰灯泡和气球等物品。

    唔，以日程而言离圣诞节真的没几天了，但有必要请深祈姊做这种跑腿的工作吗？

    利用邮寄或快递应该也行吧。

    ——总觉得很难释怀。

    深祈姊跟和臣该不会是在联手隐瞒我们什么吧——

    「对了，日奈跟勇太近来可好？和臣虽然偶尔会跟我联络，但我几乎没收过那两个孩子寄来的讯息。」

    我暂时先将刚才的怀疑搁在脑后，把深祈姊上次返回东京后里内发生的事转述给她听。

    日奈的相亲骚动、穿越数十年的悲恋结局、日奈被戏剧部拔擢为校庆演出的重要配角，还有勇太被迫跟她对戏被整得七荤八素以及化妆樱的传说等——

    不过，我很难不在叙述时加入自己的感想与意见，所以解说得不是很清楚。

    应该有许多前后顺序颠倒，或是重点被遗漏的部分吧——我这种个性其实并不适合担任发表意见的工作。

    「——不过最后，日奈跟勇太还是让事件有个很好的收场，应该吧？」

    好不容易转述完毕，深祈姊歪着头，以不可思议的表情望着我。

    「哎，柠檬也觉得这样很好吗？」

    咦？什么意思？

    我很想这么反问，但却一时语塞。

    日奈是我无可取代的好友，对勇太来说也是最重要的女孩。

    勇太则是立场跟我相近的同类，也是最希望日奈能陪伴在身旁的男孩。

    为了让我最要好的两位伙伴能早日结成连理、相互察觉对方的真正心意，我之前总是在旁默默祈祷，还鸡婆地主动充当月老。

    结果深祈姊竟问我这样一个奇怪的问题？

    「如果那两个人都觉得好的话。」

    我虽然有些苦恼，但还是率直地将想法脱口而出。

    「——不过，勇太跟日奈的身分还是有些差距。当他们都正式继承家业后应该会出现更多阻碍吧。至于私奔——以他们的个性来说大概不太可能。」

    「是呀，那两个孩子都很守本分，要他们放弃自己的『轮值』任务，可能性应该等于零。」

    「只可惜，诹访部不可能变成山神，山神也不可能变成诹访部。所以，日奈跟勇太才会遭遇那么多麻烦。」

    「柠檬认为日奈不够了解勇太吗？」

    「当然啰，能完全了解狼的只有——」

    狼而已——我在即将说出最后三个字之前又死命咽了回去。

    因为那样听起来，就好像我比日奈更适合勇太一样，简直快吓死我了。

    注意到我的反应后，深祈姊再度面露苦笑。

    「……柠檬这阵子也过得很辛苦吧。」

    「跟这两个麻烦人物变成朋友是我的宿命，所以我还是得好好努力。」

    总觉得自己的真心话已经被深祈姊看穿了，我只能尽量装出灿烂的笑容蒙混过去。

    不知何时，列车窗外的景致已从向晚的高楼大厦群逐渐变为入夜的郊区。

    *　*　*

    钟声在放学后的教室响起，我——诹访部日奈——以手撑着脸颊，坐在教室的窗边对着底下的中庭发呆。关于『该如何让圣诞节从这个世界消失』如此困难的问题，我已经严肃地思考了好久。

    ——为了小心起见必须事先说明，我个人对圣诞老人并没有私怨。

    只不过，那些经常在电视或杂志上看到、跟圣诞节或岁末新年相关的各种活动，在我们诹访部家就好像从来没存在过一样。

    每年到了十二月，怪异现象的出现数量就会节节上升，直到圣诞夜抵达最高峰后，才会开始急速下滑。

    因此，决战时刻就是从圣诞夜的晚上十点一直到翌日早晨六点。被选为当天轮值的家臣们根本无权享受圣诞夜的欢乐。

    此外，在岁末新年时，统治宵见里的诹访部一族，也不知为了什么无聊的原因，必须进行一大堆烦人的仪式，身为下任当主的我更是忙得不可开交。

    那些期末考结束后心情因圣诞节与寒假即将到来而浮躁的家伙数量愈多，宵见里的怪异现象也会随之更为活跃，简直就是恶性循环嘛。

    突然袭来的强风吹动了中庭并排的树木。

    树叶早已落尽的裸木在强风吹拂下一闪一闪地发出亮光。

    原来是挂在树木上的圣诞节装饰品反射着夕阳余晖之故。

    在期末考最后一天，有部分终于脱离苦海又爱起哄学生们把装饰放上去，从教室的窗边可以看得非常清楚。

    在金色的夕照下，枝头反射着一串串亮晶晶的装饰，这种光景其实并不难看。

    ——然而只要一想到那些学生正好整以暇地等待圣诞节的到来，我就一肚子火；都是因为你们，那几天的「轮值」工作才会异常辛苦。

    对于首度将圣诞节这个观念引进日本的人，我真想亲自找出来灭口。

    冷风从敞开的教室窗口袭来，吹散了我的头发。

    我拨了拨凌乱的刘海，回头环顾教室内。

    勇太正将教室日志送回教职员室，到现在还没回来——我觉得自己好像已经等了很久，但看看手表才过了不到三分钟。

    柠檬跟凛都为了某个任务请假到东京去了。

    ——我轻轻叹了口气。

    只要是诹访部一族的女儿，在就读宵森学园期间就有出席圣诞夜「轮值」的义务。

    如果我没看错历史纪录的话，这个规定是在我母亲念宵森学园时颁布的，至于详细经过，不管是我的双亲或当时的相关人员口风都很紧，所以我也问不出个所以然。

    总之，圣诞夜对我来说，就是一个只能羡慕他人正在跟朋友愉快聚会的日子。除此之外，我还得整夜在校舍中东奔西跑，天亮后才能精疲力竭地回家，简直就是充满苦痛的一天。

    话说回来，哥哥好像计划在二十四号这个放假日的中午举行圣诞派对。所以，我本来在白天的时候还能跟勇太度过愉快的时光。

    ——没想到，母亲却另外吩咐我，从中央来的政府高官将造访诹访部家，所以我必须以下任当主的身分出席。

    真是烦死人了。

    那些讨厌的政客或官员肯定是因为自己也没办法过快乐的圣诞节，所以才要把我们一起拖下水，绝对是这样没错……！

    「——怎么？我感觉好像有一股跟诹访部公主完全不相称的邪恶黑色思念充斥在教室里？」

    有人冷不防以带着促狭意味的甜蜜口吻说道，我连回头都懒了。

    宵见里的妖狐，又号瘟神的狐狸学长——狐狩田源之丞就站在那儿。

    今年虽然也在不知不觉中被他帮了好几次，但就整体而言，因为他出现而把事情搞砸的次数还是远远胜过前者，所以我完全不想感谢他。

    忍不住跟他扯上关系只会让人更火大而已，因此我决定漠视他的存在。

    但即便我打定主意不予理睬，狐狸学长依然刻意发出重重的脚步声走向窗边，对我露出笑容。

    「你……！」

    我反射性地抬起头，这才首度察觉对方身边还有另一名女性。

    ——真稀奇，狐狸学长竟然带着女孩子。

    我目不转睛地盯着那名女性。

    那是一位我不认识的美女。对方应该不是学园的人吧？跟我周遭的「轮值」工作也扯不上关系。

    不过，我却觉得这个人似曾相识，这是为什么呢？

    或许我虽然从未实际与她相处过，却在照片之类的地方下见过对方——

    「怎么啦？勇太不找你去圣诞派对所以心情不好？」

    狐狸学长不知在高兴什么地咧嘴笑道，我则用力撇过头。

    「很遗慨，我没有那个美国时间。今年的圣诞节已经改变预定计划，必须去招待一群奇怪的老头！」

    「呼，那还真可惜。」

    「总之，我没空参加派对啦。」

    「是吗？我之前可没听说。」

    狐狸学长的回答让我愈来愈火大。

    那只妖狐明明知道诹访部家在这个时期非常忙碌，还故意跑来问我有没有被邀请参加派对这种无聊的问题？

    等我转向正面狠狠地瞪着他时，他才像是突然想到似的将注意力放在一旁那名女性身上。

    「喔喔，我都忘了还没介绍呢。日奈，她叫伊吹——对我而言是非常重要的女性。」

    重要——该不会是狐狸学长的女朋友吧！？

    被我仔细打量了好几遍后，名为伊吹的那名女性忍不住面露苦笑。

    「你是故意用那种容易让人误会的方式介绍吧。」

    「哪有？我只是单纯叙述事实罢了。」

    伊吹小姐随口指责若无其事的狐狸学长后，便重新转向我露出微笑。

    「初次见面，日奈。其实，我很早以前就听说过关于你的事了，但以这种方式见面应该是第一次吧？」

    她展现出令我感到很怀念的笑容。难道我小时候见过这个人？只是不管我怎么回想，清楚的记忆就是不肯浮现。

    伊吹小姐察觉我的困惑后便往后退了一步，接着再度露出开朗的笑容。

    「以后可能还要受你照顾，请多指教。」

    ——这个人难道是宵森学园新聘的老师？

    除了第一眼就给人落落大方的印象外，也完全不畏惧狐狸学长的存在——直觉告诉我应该可以信任这个人——不过，某种奇妙而无法匆略的不快感却一直让我感到芒刺在背，为什么会产生这种矛盾呢？

    我虽然完全察觉不出她身上有任何敌意或恶意的气息，但我的本能却警告我对她千万不可大意——我胸中兴起一股奇怪的预感，总觉得这个人会从我身边夺走什么重要的事物。

    「——那么，我们也该告辞了，还有很多事要忙呢。」

    狐狸学长的这番话将我拉回现实。

    伊吹小姐离开教室时又笑容亲切地对我挥着手，我不禁开始怀疑自己刚才的奇特预感是不是出了什么差错。

    目送那两人离去后，我再度叹了口气。

    不论行程有多忙，只要努力，总能提前将工作赶完。

    但这次的接待或露脸活动，却必须耗掉整整圣诞假期的一天，就好像在蹲苦牢一样。

    因为必须持续待在现场，所以就算我想把工作快点完成并挤出参加圣诞派对的时间，看来机会也是很渺茫。

    ——这种无计可施的悲惨遭遇，只要每想一次就会多受一次精神打击。

    我不由得趴在窗边，脑中恍惚地浮现勇太的脸。

    当初先邀我一同过圣诞节的人是他没错。

    『只要在怪异现象发生的晚上十点前赶到学园集合就可以了吧？这么一来，我们就能上街逛逛，或是参加和臣的派对了。』

    勇太那胸有成竹的笑容让我觉得非常有安全感。

    不知不觉间，我再次感受到自己对勇太的心意。

    ——当时虽然非常开心，但也因为如此，之后在母亲一声令下被强制取消的反作用力也异常强烈。

    一想起我告知勇太计划被取消时他那种失落的表情我就好想哭。

    像这种时候，我就希望这个世界根本没有什么诹访部。但只要我一天不敢抛下「轮值」工作不管，就得时时刻刻被这种身分束缚。

    铜管乐队的吹奏练习声随风传人耳中。

    演奏曲目则是圣诞节绝对少不了的『Santa Claus is Coming to Town（圣诞老人进城来）』。

    圣诞老人将在那夜造访每一个城镇，以及每一个家庭的孩子。

    在努力了一年后，笑着摸摸那些孩子们的头并给予鼓励、送出礼物。

    ——不过，对于诹访部的下任当主诹访部日奈而言，不论怎么努力或表现得多么乖巧，圣诞老人都没有机会来拜访。

    我第三次吐出充满沉重、阴郁意味的气息后，默默地待在原地期盼勇太归来。

    *　*　*

    从私立宵森学园高中部男生宿舍往山坡上走五分钟，就可以看见一间小小的便利商店。

    那间店的确挂着『便利商店』的招牌，但营业时间却只有从早上六点至晚上八点，所以有点名实不符。

    真空包装的饭团与三明治旁边摆着明显是手工烹煮的食物与一包包的烤鱼，这种光景看起来十分奇特。

    这家伪便利商店之所以不会倒闭，据说是因为距离宿舍最近的缘故。加上还有谣言指出幕后的经营者就是诹访部一族的高层，似乎是为了个人兴趣而开设这间店——只是事实真相如何没人知道。

    我也经常光顾这间『便利商店』，因为从诹访部的『宅邸』返回男生宿舍一定会经过这条路。

    当天我与一斗哥从诹访部家返回宿舍时，一如往常地走进那间便利商店的大门。

    柜台前放着各式各样长靴造型的红色与银色包装糖果，八卦杂志的封面也清楚印着『圣诞节特集』等文字。

    在即将迎接每年最后一个重大节日的此刻，世间总是被一股欢娱的气氛所笼罩。

    ——而让我们得头痛好几天也是因为圣诞节。

    一斗哥忍不住拿起杂志啪啦啪啦地随便翻阅，接着突然以莫名严肃的表情压低音量问我：

    「勇太，你今年圣诞节有什么计划？」

    「二十四号晚上到第二天黎明前往校舍巡逻。」

    「巡逻从十点才开始吧。我记得你也有被邀请参加派对啊？」

    「啊——你是说和臣举办的圣诞派对？他确实是有邀请我没错——」

    但我就算去了也见不到日奈。

    当天她得接待从中央来的高官，根本不可能从诹访部的大宅中溜出来。

    就是因为如此，我这几天才会一直为同一个问题而苦恼，亦即——

    『到底有什么方法可以跟日奈共度圣诞夜？』

    ——说起来还真丢脸，不管是上课到一半，或是「轮值」途中，当我惊觉时，总是发现自己又开始认真思考起同一个问题。这种难堪的事绝不能泄漏出去。

    虽然我从不认为自己是什么冷静、毫无欲望或聪明绝顶的人，但也没料到自己在恋爱时会这么蠢。

    「——啊，对喔对喔，我都忘了日奈好像不能出门？」

    一斗哥在恍然大悟后对我露出同情之色，我内心不禁感到愕然。

    就连完全不懂得察言观色、而且还迟钝到极点的一斗哥都能在当下看穿了我的心声，这究竟是——！

    「如果日奈知道自己在陪中央来的那些高官老头时，勇太竟然在派对跟其他女孩同乐的话，那她铁定会把你宰了。」

    ——太好了，一斗哥又恢复正常了！

    对方似乎完全没注意到我那一喜一忧的反应，只是继续拿起隔壁的另一本杂志。

    「——话说回来，你跟日奈也太多灾多难了吧，简直就像是上天故意捉弄你们的……该不会你们根本就不适合在一起吧？」

    「那点我早就有体认了，如果你可以不要在伤口上洒盐的话，我会更感激你。」

    「啊，失礼失礼。不过，明明好不容易正式开始交往，第一个碰到的圣诞夜就变成这样，以女孩子的立场应该会很难过吧？」

    「嗯——或许？」

    「一定是那样没错。女人这种生物每到例行性的节日就会变得特别期待，对吧？圣诞夜当晚预约哪家餐厅共进晚餐，或是挑选什么礼物，这些小事就足以决定你跟她的关系会进入天堂还是地狱！」

    「——话说回来，你手边那本杂志是不是有在介绍相关内容？」

    「有啊。这个月的特集好像就是『避免被女友抛弃的十诫』。为了当作参考，你要不要买一本？」

    「我才不要咧！」

    最后，我只带了一罐热咖啡去结帐。

    刺骨的晚风从我耳边掠过，我缩着脖子眺望阴郁的天空。

    ——连圣诞夜都无暇休假了，更不必烦恼送礼或晚餐之类的问题。

    那种流行杂志作家或编辑所想出来的建议或守则根本不适合我，想必也不适合日奈吧。

    「——要不要把她绑出来？比起陪不认识的老头傻笑，说不定日奈听到能跟你逃出去还比较开心咧。」

    「你想太多了。」

    「怎么会？饭纲骚动时你们不就努力逃了好久？」

    「那次是情况特殊吧！这回的理由又不能跟当时比。况且只要是跟『轮值』工作有关的事，日奈就绝对不会逃避。」

    一斗哥喃喃表示同意后，便将两手插入口袋，缩着背对我打量道：

    「那你有什么打算？既然没办法偷溜出来，也没办法逃出去，不如透过正式管道向『上面』反应，请求免除这次的『轮值』如何？」

    跟中央官员相关的政治活动并不在众长老与三婆的管辖范围内，所以我要发表意见确实是可行的——如果单纯只是请示的话。

    也就是说，圣诞夜要光明正大地将日奈从那些老头手中夺回，就必须取得日奈的母亲——也就是诹访部现任当主大人的许可。

    「——我直接找当主大人说说看好了。」

    「喂喂，你是认真的吗？」

    一斗哥讶异地重重吐了一口气。

    「现在这个时机不太好吧？就像凛跟胡桃才刚从东京回来，就在和臣的指示下立刻开始对思念体进行强化训练。」

    「既然政府高官要来，诹访部的『宅邸』周围一定得加强警戒。」

    「如果弄巧成拙、惹毛当主大人，搞不好你还会被禁止出入诹访部家哩。就算这样你也要去吗？」

    惹毛现任当主大人——这句话带有一种能完全剥夺我精神抵抗力的强烈压迫感，我只能像狼一样以颤抖甩去心中的恐惧，并努力挺直背脊。

    「——嗯，如果轻易错过这次机会，我以后一定会后悔的，所以我还是要奋力一搏。」

    一斗哥以欲言又止的表情看看我，接着又莫可奈何地露出苦笑。他用力拍打我的背。

    「算了，总之你就试试看吧，不然怎么知道奇迹会不会发生呢？」

    后，他又轻松地补上一句「等你壮烈牺牲后我会帮你收尸」，终于让我的心情略微恢复。

    过了一夜后，翌日的早晨。

    我为了直接请求现任当主大人而前往诹访部的『宅邸』，结果却在正门前的石阶下撞见狐狩田学长。

    ——抱着必死的觉悟来找现任当主大人，结果还没见着面就先碰上了瘟神。

    搞不好还没走进那间房子就得回去了。

    狐狩田学长兴高采烈地主动向我走来，还愉快地敲打我的肩膀。

    「为了弥补圣诞节无法放假所以来安慰主人啊，真是令人感动的忠犬！」

    「早啊。学长还是一样，不分日夜总是开怀过了头。」

    他完全无视我在「过了头」三个字上加重的语气并继续说道：

    「只可惜很遗憾，日奈一大清早就外出啰！我看你是白跑一趟了。」

    「不，我并不是来找日奈的。」

    如果可以的话，我希望尽量省略跟他的纠缠，于是便迳自登上石阶。等到我穿过学长站立的那阶后，才发现他身边还带了另外一个人。

    ——为什么我会这么紧张呢？

    学长所带的那位女性发现我停下脚步，似乎误以为自己妨碍到我前进，所以马上灵巧地向下跳了一阶，让路给我走。

    ——真是位美女啊。差不多是大学生的年纪吧？

    这张脸孔我在里的闹区或学园中都毫无印象。

    虽然对方的穿着非常清爽朴素，但还是充分让我意识到她的「女性」身分。或许是因为那些不知不觉中展现的姿势或小动作造成的吧——尽管毫不矫饰，但却很不可思议地散发出一种娇艳的气息。

    她那对透过眼镜凝视我的明亮双眸无意间露出了令人怀念的笑意。

    我察觉到自己太过专心观察对方，甚至已经到失礼的程度后，立刻慌张地低下头，加紧脚步从女性面前快速通过。

    「勇太。」

    「什么事！？」

    原本以为狐狩田学长又要糗我了，结果回头一看，他却以严肃的表情仰望我。

    「如果我猜错你就当我没说吧。假使你等一下想找柚子直接谈判，我劝你最好不要去。」

    「柚子？」

    那是谁啊——当我不解地歪着脑袋时，尚不知芳名的那位女性则笑着为我说明：

    「就是和臣与日奈的母亲。」

    「啊，原来是日奈的——咦？你这妖狐竟敢直呼现任当主大人的名讳！？」

    「……为什么勇太要骂我哩？」

    学长压低音量悄悄对那位女性问道。

    我努力压抑不悦的情绪并走下石阶，来到学长面前改口问道：

    「对了，学长怎么知道我要求见当主大人？」

    「如果你要找的人是和臣，就算你再怎么不爽，也不至于紧张到同手同脚走路。」

    可恶！

    「那，学长又为什么劝我不要直接去找当主大人谈判……」

    「因为柚子现在的心情非常烦躁。十二月是每年诹访部当主最忙碌的时期，除了原本的麻烦工作外，今年又多了中央的老家伙来访——」

    当主大人的挫败感或许已来到了最高水平。

    「没错，就连学生时代就认识她的我进入她们家，柚子也不端杯茶招待，还夸张地把装饰在壁龛中的壶直接朝我扔过来。」

    ——不用想也知道当主大人的情绪即将面临决堤的危机。

    「应该是狐狩田学长故意找当主大人麻烦的缘故吧？」

    「哪有啊。柚子那家伙的体质非常特殊，只要一看到我的脸就会瞬间不爽甚至开始动粗。我可从来没有做过任何惹她生气的事……」

    「学长的存在本身就能让人很火大了，何必还要刻意去惹别人咧！？」

    「勇太，这种愚蠢的问题下次就不要再问了。当然是为了找乐子啰！」

    「我受不了啦啊啊啊啊！我想找个正常人对话！我不要再跟神经有问题的家伙聊天了啊啊啊啊啊！」

    我倒在石阶上像是吐血般大吼着。学长则一副若无其事的表情，抬头望了望天空后，才像是突然想起什么似的蹲在我身旁。

    「——勇太，如果你真的想让柚子点头，我劝你不要从正面进攻，要使点手段才行。」

    「……例如？」

    「如果我是你的话，我不会去找柚子，我会从速人那里下手。」

    学长所提的那位速人就是当主大人的先生——也就是日奈与和臣的老爸。

    我这才从石阶上抬起头。

    ——这个提议确实颇有道理。

    唯一让我戒慎恐惧的理由就是这个提议出自于狐狩田学长之口，这种正经的建议根本不像他的作风。但话说回来，活了五百岁的家伙应该也不是白混的，至少有姑且一试的价值。

    我与学长等人道别后，迅速来到诹访部『宅邸』的正门。

    对里面通报我想见速人先生后，没多久就被带到一间西洋式的书房。

    这个房间的四面墙壁都被高度跟我个子差不多的书架给围住，上头塞满了大量书籍。

    从下方可以稍微窥见房间挑高的夹层中也放了书架，利用移动式的梯子可以自由地在上下两层间移动。

    那些数量可观的书本大多都是各出版社的过期俳句专门杂志，还有从近代到现代的俳句研究书籍、俳句诗集等——统统都与俳句有关。

    速人原来是创作俳句的诗人（俳人）。

    ——啊，可不是个废人喔。就跟汝芭蕉或一茶一样都是俳句的创作者，所以他的职业是俳人。

    （译注：日文的「俳人」与「废人」同音；芭蕉或一茶是指松尾芭蕉与小林一茶，两人皆为日本着名俳句诗人。）

    据他女儿表示，『老爸在俳句业界（有这种业界吗？）算是二流的水准』，不过偶尔还是可以在专门杂志上看到他的名字，应该或多或少算是有些名气吧！

    「哎，难得你会过来。」

    速人从挑高的夹层中倏地探出身子。

    只见他手抱厚重的书籍，对我露出无忧无虑的笑容，加上那身老旧的服装以及古板的银框眼镜，与其说他是诗人，更不如说像是身体不太健康的学者。

    基本上，速人的五官跟儿子和臣很相似。不过，和臣散发的那种微妙硝烟味以及棉里藏针的紧绷气息在他老爸身上就找不到了。

    ——或许是因为年纪大了，个性渐渐变得圆融吧，也有可能是年纪大了反而更会隐藏自己的狐狸尾巴。总之我是分辨不太出来啦。

    「你等我一下，我刚才在找一本失踪的诗集……」

    速人手上捧着大量书籍，似乎不知该如何从梯子上爬下来，结果竟然想出了先把书扔下来的暴力解决方式。

    最后，他本人则是两手空空地爬下楼梯。

    ——这些看起来像古董的诗集封面都被他摔伤了，应该没问题吧？

    只见对方若无其事地拾起地上的书本，最后才站到我面前。

    从我小时候每天来诹访部家玩的那个年代起，速人的外表就是这样了。

    少年白的他虽然乍看之下比我那年纪相仿的老爸还老，不过艺术家老化的方式果然还是跟普通人不太一样。

    速人打量我的脸半晌后才突然咧嘴笑道：

    「你长大不少呢，跟小栞愈来愈像了。」

    ——这个时代应该没有哪个高中男生会对自己长得像老妈感到高兴吧？

    尤其以我家的情况而言，我妈就是现任当主大人的『守护者』，所以听了这番话后我的心情更加复杂。

    既然特地登门造访，就该想一些正式的开场白或合乎时节的问候语，但为了避免无谓的闲聊拖太久，我决定直接切入正题。

    「速人伯父，我今年圣诞节想跟日奈一起过。您能设法帮她空出时间吗？」

    速人讶异的目光在银框眼镜后方眨了好几下。

    「为什么不去找柚子，反而来找我谈呢？」

    「比起直接请求现任当主大人，我觉得拜托日奈的父亲会比较妥——」

    速人举起一只手打断我末说完的话。

    那张原本温和的脸孔也因失望之情而略显紧绷。

    「——我不记得你会动这种歪脑筋，该不会是狐狩田那家伙教你的吧？」

    被对方视破的我只觉得浑身僵硬，速人立刻露出苦笑并缓缓摇着头。

    「不过，你要我帮日奈空出时间是因为有什么安排吗？」

    「呃，这么一来，我就可以让日奈过一个愉快的圣诞节……」

    对方突来的责备顿时让我狼狈不堪。

    老实说，我只想到要跟日奈一起过圣诞节，至于具体或明确的计划目前还是一片空白。

    ——虽然运气很好我们已经进展到接吻的关系，但老实说男生一定会有更往前推进垒包的企图——只不过这种话在女朋友的老爸面前实在不能半开玩笑地说出口。

    速人发现我一副尴尬的模样，又改以温和的语气说道：

    「不过，说实话，你的勇气值得赞许。」

    「所以意思是！？」

    「只可惜，这次的活动对诹访部家有政治上的重大意义，我根本无从插手——所以必须对你说声抱歉了。」

    「原来如此……」

    「不过，尽管如此，你也不能冲动地直接去找柚子喔！那种想法我劝你还是打消比较好，因为这只会让问题变得更复杂。」

    「——真的不行吗？」

    「柚子虽然喜欢有勇气、胆子大的人，但却不会把个人喜好带进需要以诹访部当主身分判断的问题。因为那样只会让她做出错误的决定。」

    结果，我却在找当主大人谈判前先迂回到速人这里求情。

    光是这件事就足以让我在当主大人心中被扣了好几分吧。

    当狐狩田学长提出这种乍听之下合理的提议时，我就该怀疑才对。

    ——这是陷阱？故意为了让我交涉失败的陷阱吗！？

    速人拍了拍我的背，就好像在安慰垂头丧气的我一样。

    「你也不必太难过。我听说和臣好像计划在当天办什么活动，或许你可以利用那个机会也说不一定？」

    速人所说的应该就是和臣想举办的派对吧！可是日奈又无缘参加……如果她可以去的话，我今天就不必来这里了。

    不过，现在对速人抱怨这些也没用。

    我向对方道歉并致谢后，意志消沉地离开了这间书房。

    不过，我依旧没有放弃最后一丝希望。面对面请求现任当主大人的构想还是在我脑内徘徊不去，只可惜当主大人目前也不在，我只好默默离开诹访部家。

    久违数日的冬季阳光将我那失落的影子投射在石阶上。

    拖着沉重的脚步跨下石阶，我以忧郁的口气喃喃自语着：

    「——这么一来，只能把目标放在岁末新年该如何找出跟日奈同乐的空档了吧？」

    到了这时候，我终于完全放弃圣诞夜与日奈一同欢度的期盼。

    *　*　*

    根据早晨的天气预报，午后应该会下雨才对。但是当我抬头仰望天空时，却找不一片云朵，只有冬季的和煦阳光在我脚边描绘着影子。

    和臣对我——甲贺薰子下令「不能让任何不相干者接近高中部的正门」，所以我才会留守在这儿。

    结果，放假日的下午也只有附近的野猫会穿越这条马路而已。

    他到底是要我留意什么呢？

    野猫？……不，就算它们是不相千者也不会造成什么问题吧！

    我确定附近没有其他人类的气息后便悄悄转过身。

    除了和臣本人外，高中部的正门附近已经聚集了许多跟我一样被和臣找来的帮手。

    包括与和臣要好的宵森妖狐、教来石家的凛、土岐家的胡桃、『姿见』瑞穗等。

    再加上本来应该不会在里现身的穗高家深祈姊，还有一个似曾相识的女孩——既然我对那个陌生人没印象，或许她是跟胡桃与深祈姊一样，都是在里外工作的族人吧，要不然就是跟瑞穗那种「流族」——

    包括和臣在内一共七人。他们经过一番热烈讨论后，便步向种植于正门道路旁的那棵化妆樱。

    凛以双手捧着从怀中取出的石子，念念有词地开始咏唱。只见一道光芒向空中弹去，一名全身被青色磷光缠绕的少年便出现了。

    根据我的记忆，那应该是与凛交换契约的思念体之一，生前曾为「流族」的『谺』之柊吾。

    瑞穗发现柊吾现身后，立刻露出打从心底厌恶的扭曲表情。

    一如往常，她又对身边的和臣开始抱怨起来。和臣则只是默默地露出笑容挥挥手，也许是要她不必再说。接着，瑞穗便不太甘愿地靠向深祈姊，双方睁大眼睛将手掌相互叠合起来。

    我察觉瑞穗的身体轮廓好像有一点晃动，下一秒钟，站在那里的就已经不是那个眼神倔强、骨感过头的女孩了。瑞穗已摇身变为皮肤白嫩柔滑、上头还浮现黑色图纹的『穗高』。这的确是『姿见』的专长，不过和臣为什么要她这么做呢？

    我突然开始紧张起来，并将注意力集中在伫立于化妆樱根部附近的和臣身上。

    这位计划的主谋者如今正开怀地层露微笑，欣赏事情的发展。

    ——诹访部和臣这个人喜欢无风起浪，这点就是他最让人受不了的地方。

    确实他对甲贺家来说算是恩人，以直属上司而言工作能力也好得没话说，但这项缺点我还是希望他能尽快改掉。

    当我忽然察觉到有一股力量发出的波动正吹向脸颊时，我立刻将思绪拉回现实。

    柊吾站到了深祈姊与瑞穗之间，闭着眼睛集中意识。

    同时，三人头顶上那株树叶落尽仅存枝哑的化妆樱也开始起了变化。

    金银双色的穗带、闪闪发亮五颜六色的彩球，以及模仿天使与星星外型的挂饰纷纷在化妆樱上现身，瞬间就使它变为一棵豪华、巨大的圣诞树。

    以闭上眼睛、手掌相互叠合在一起的『穗高们』为中心，雪景顿时向四面八方扩散，刚才还万里无云的好天气也突然降下了白雪。

    ——对了，今晚不就是圣诞夜吗？

    我比那一行人慢了好几拍才想起这件事。

    不过，那也不代表我可以毫无疑问地接受方才发生在眼前的异变。

    还是得确认一下和臣这么做的目的才行。

    我下定决心后向校园踏出一步，结果就在我刚步入正门的同时，就觉得身体有股奇怪的瘙痒感，于是赶紧低头查看。

    原本我身上应该是黑色牛仔裤加夹克才对，但现在却一下子换成了红底白毛边的超短连身裙。

    而重视实用性的丛林战斗靴也变成缀有白色蓬松毛里的鲜红色长靴。

    「……这、这是圣诞老人装？」

    耳边还响起不知来自何方的圣诞名曲「铃儿响叮当（Jingle Bells）」。

    （对于大腿突然露出来见人感到困惑的）我愣愣地望着眼前迳自发展的景色。原先只局限于化妆樱根部附近的雪地已突破宵森学园向各处蔓延，最后终于吞噬了整个宵见里。

    *　*　*

    放在宅邸玄关的古老大型座钟发出了下午两点的讯息。

    ——哥哥主办的派对应该正热闹滚滚吧。

    我压抑着依旧不甘的情绪，将意识拉回这间狭窄又无聊的待客室。

    访问宵见里的政府高官一共有三人。

    除了傲慢的态度与无谓的自尊心外，三个老头就没有其他任何相似之处了。碰面还不到五分钟，我就对这群家伙厌恶到了极点。

    除了开口闭口都是无聊的黄色笑话外，色色的目光还直黏着我不放，恶心透顶。

    我的母亲应该比我还讨厌这群人吧，不过她依然认真聆听这群无聊老头的发言。

    ——自己之所以会感到呼吸困难，身上这袭过紧的。振袖也脱不了关系。

    （译注：日本未成年女性穿的和服。）

    自从那次事件以来，众长老就不再对我发动相亲攻势，我还以为自己终于可以摆脱这套衣服了呢，真是够了。

    无聊的老头加上难受的和服，干脆直接晕倒还比较轻松。

    我拼命忍着不断涌起的打哈欠欲望，结果不小心与其中一个老头眼神交会了。

    「真抱歉，日奈小姐觉得这种场合很无聊吧？」

    「虽说是诹访部家的下任当主，但毕竟也是位年轻的少女。比起跟我们这种老先生交谈，还是找男朋友约会比较愉快？」

    ——唉，我已经懒得生气了。

    没想到他们竟然可以无聊到让人连发火的力气都没有，真是匪夷所思。

    不过，我只是稍微眯起眼睛瞥了他们一眼，老头们就露出了明显的惧色。

    我这种小女孩有什么好怕的嘛？

    我又不会故意使用诹访部的能力，你们根本不必担心。

    平常当主要是发现我故意瞪重要的客人，一定会当场踹我一脚。但现在我母亲只是假装没发现我的举动，若无其事地为客人斟酒。

    其中一个老头为了缓和气氛便环顾待客室一圈。

    「不过，这里的摆设真是惊人啊！例如天花板下通风口的木刻以及壁龛的山水画，不论哪一样拿去监定应该都值好几百万吧！」

    「这间待客室是前前代的当主所建，所以我对里面的摆设也不太清楚。」

    母亲装出不知世事的家庭主妇的纯真笑容。

    「喔喔，前前代当主就是您的外婆吧？」

    「听说是战时为了招待从中央来的贵客，才特别命令工匠特别打造了这个房间。」

    老头们感动地再度环顾室内。

    ——当主并没有说谎。

    这间待客室是战时诹访部与国家关系最紧张时，为了接待中央来的使者才由相当于我曾外婆的彼时当主特地建立。

    不过，据我从相当于待客室设计者的曾孙女胡桃那儿听说，为了预先对谈判破裂做好准备，避免使者活着逃出去，所以集结了当时宵见里的工艺技术与智慧，打造出这个充满各式机关与死亡陷阱的房间。

    当然，现在已经把隐藏在天花板跟地板下的长枪阵给撤掉了。然而为了迎接来自中央的高官，现任当主竟然以这个房间作为招待所也满恐怖的。

    至于将这种想法与本性隐藏得密不透风，脸上还对老头们那些无聊笑话展现出高雅笑容的当主，其模样更是令我畏惧。

    在我对母亲产生一种深不可测的恐惧感时，政府高官的话题不知为何突然转向自己的后代。

    「听说诹访部家有位十八岁的公子，我的孙女也刚好是这个年纪。下次请务必来东京赏光，听我孙女演奏钢琴……」

    「小犬知道日奈小姐的事以后，希望我能替他引见一下。如果愿意赏光的话，下次可以一起吃个饭。」

    「你的儿子明年不就满四十了吗？」

    「不不，像日奈小姐这种倔……我是说独立自主的女性，最适合跟心胸开阔的年长男性在一起了！」

    听了这些令人作思的老头竟相比较自己的子孙，当主也只能以衣袖掩着嘴角偷偷叹了口气，接着又恢复那种家庭主妇式的微笑并摇摇头。

    「真感谢各位的抬爱，不过和臣跟日奈年纪都还很轻……」

    「不不不，婚约这种事是绝对不嫌早的。」

    头发稀疏如帘子般只剩下一条条的老头态度最为积极，甚至上半身都已经靠在桌子上了。

    「时代已经变了，诹访部家也不能一直封闭在宵见里啊！」

    当主对这种口沫横飞的劝说丝毫不为所动，继续笑着打哈哈。

    「我因为忙于当主的工作所以疏于管教，犬子与小女都不懂得礼仪，上不了诸位中央高级官员府上的大场面。」

    「您太客气了。我也明白下任当主不可能离开里，所以不妨请您考虑一下让我的孙子入赘，如何？」

    「哎！您要让疼惜的孙儿住进我们宵见里吗？」

    「这里虽然超能力者辈出，但又不是什么不能住人的可怕地方。会出现异常现象也只限于那所学校四周吧？」

    我母亲瞪大眼睛装出一副诧异的模样，帘子头则刻意以豪迈的声音哈哈大笑。

    「我对宵见里完全没有偏见，拥有那些奇怪力量的家伙也是人嘛。如果能跟诹访部结为亲家，真可说是了结我一桩心愿！」

    我气得想把眼前这张桌子踹飞。

    偏见？

    住在宵见里的人确实具备其他地方居民没有的奇特力量，但这也不是给你这种嚣张的家伙拿来说嘴的！

    我愈来愈敬佩饭纲一族那种忍耐力超强的家系了。

    竟然能跟这种无可救药的家伙持续交涉数百年。

    「——还真是口无遮拦呀。」

    如此压低音量的喃喃说话声传人我耳中，瞬间将我的怒火浇熄。

    我慌张地转向一旁，只见隔壁当主的脸上已完全没有笑意了。

    刚才那句暗藏杀气的低语一出口，我便察觉现场的空气与先前大不相同。帘子头也以紧张的表情咳了一声。

    「当主大人，您刚才说了什么？」

    当主立刻将快要掀掉的假面具重新戴好，对着纸门另一头喊道：

    「外面在吵什么？里头可是有中央来的贵客。」

    「请您原谅，有紧急事态发生了。」

    ——这是勇太的声音！

    当主以单手制止忍不住想站起身的我。

    「是山神黑狼吧？辛苦了，速速向我报告。」

    「遵命，方才在宵森学园的方向发现了失控的怪异现象。」

    「怪异现象？胡说八道！现在才下午，晚上十点的钟又还没敲响。」

    「原因尚未调查清楚，但现象已经超越宵森学园的结界，目前还在扩散中，规模相当可观。如果不恭请下任当主，不，当主大人前往解决的话——」

    我与母亲还来不及听完勇太的报告……

    对面那几位高官就已陷入恐慌，纷纷发出难听的惨叫声。

    勇太所报告的「怪异现象」甚至波及到诹访部家的宅邸。

    纸门上的图案从红梅与莺变成了被雪覆盖的针叶树林以及飞翔在满月下的雪橇，墙壁上甚至还冒出了一闪一闪的装饰灯泡。

    圣诞树突破榻榻米并冲向屋顶，上头还吊挂着各种不同颜色的袜子。

    就在我们瞠目结舌时，从位于中间的那个老头开始，身上突然从看似昂贵的西服换上附有白色毛皮的红上衣与长裤。

    那顶貌似睡觉时戴的红帽子前端还连着一颗软绵绵的蓬松白球。

    两名腿软的圣诞老人一下子现身于众人面前。

    「——两名？」

    好像还少一个……刚才说话声音最大的帘子头上哪儿去了？

    我环顾逐渐被圣诞节气氛占据的待客室，一只头上生有大角的野兽不是好端端地站在那两个圣诞老人后面吗？

    ——是驯鹿耶！红鼻头闪闪发亮的驯鹿。

    圣诞老人们再度发出丧胆的惨叫声，那头驯鹿则只能嘶鸣。

    当主这时突然站起身。

    不知何时，母亲身上已不是那袭正式的白装束，同样也换上了圣诞老人的衣服。

    跟那两个继续发出惨叫的老头不同，母亲的下半身并不是红裤子，而是下摆附有白色蓬松滚边的鲜红色裙子。

    ——比起我穿的圣诞老人装裙子要长一点，看来这个怪异现象还会挑女性的年纪呢！

    只见当主气势惊人地推开纸门。

    她冲向面对庭院的走廊，将目光焦点集中于学园的方向。

    宅邸的庭院被皑皑白雪所覆盖，就连松树都变成圣诞树。石灯笼与庭园石也换成了雪人与白色的天使像。

    不知何处传来了愉悦的「铃儿响叮当」旋律。

    「这一定是和臣搞的把戏……」

    当主来到面向庭院的走廊后，对着学园方向喃喃说道。

    不过，她仰望空中的侧脸却好像满开心的。

    至于原本以恭敬态度平伏于走廊上的勇太——果然也是一身圣诞老人打扮——则悄悄上前对我咬耳朵：

    「……和臣要你现在赶快去参加派对！」

    听完这句话的我张大了嘴、一动也不动，当主则以严苛的语气下令道：

    「——下任当主，日奈！我命令你立刻代替我尽速前往宵森学园平息怪异现象。」

    「咦？可是……」

    「圣诞老人跟驯鹿就不必接待了。」

    当主掩饰不住笑意地咧嘴轻声补充，然后又恢复刚才那响亮隆重的口吻。

    「如此严重的事态花一晚也不足为惜，彻底解决后再回报！」

    我忍不住开心地笑着点头。

    仰望已经伫立于身边的勇太，我伸出了手。

    「勇太，出发吧！」

    「是啊，得加紧脚步了！」

    他也毫不迟疑地牵起我的手。

    就在勇太的带领下，我冲出了正被圣诞气氛逐一占据的诹访部大宅。

    怪异现象不局限于宵森学园，整个里都已经受影响了。

    路旁的电线杆变成圣诞树，横跨树与树之间的电线则变成发出五彩光芒的霓虹灯管。

    我紧紧抓着勇太的手，迅速踏过路面上那柔软如棉花的积雪。

    *　*　*

    灯火就像在引导我们似的整齐排列在走廊上，沿着光线指引我跟日奈抵达目的地——宵森学园高中部学生会办公室。

    伫立于门口的雪人抱着一块写着『会场入口』的小黑板。

    当我拉开办公室大门的同时，拉炮声瞬间大作。大量的鲜艳纸片与纸带洒在我跟日奈的头上。

    「喂，勇太！你动作太慢了吧——」

    「派对早就开始了哟——！」

    即使穿上圣诞老人装依旧魁梧的一斗哥，还有穿上圣诞老人装后魅力更为惊人的柠檬，两人一左一右从背后推着我们，将我与日奈带入派对会场。

    「请用。」

    满满装着香槟酒的玻璃杯也一下子递了过来。

    谢谢——正当我想转头向对方致谢时，那位身着迷你裙圣诞老人装的女服务生已如疾风般消失于我的视野内。

    ……任务中就算半裸也不在乎的薰子姊，竟会对在这种场合的变装感到如此害臊。她的羞耻心判断界线还真是令我难以理解啊！

    「辛苦你了，勇太。你们终于顺利跑出来了。」

    深祈姊也轻轻对我举杯微笑道。

    跟其他女孩子不同，她穿的是一袭长袖且下摆宽松的长裙洋装，此外头上还戴着面纱。

    这不是圣诞老人，好像是圣母玛利亚的装扮吧？

    「外面的情况如何呢？」

    「雪势惊人。如果只穿着变装用的衣服一定会觉得很冷——」

    「哎，幸好勇太的装备看起来满保暖的。」

    深祈姊呵呵呵地笑着，还意味深长地指着我脖子上的围巾。

    这条花纹歪七扭八、到处都有破洞的围巾可是日奈亲手帮我打的礼物——由于被别人看见铁定会遭讪笑，所以我还特地藏在上衣底下，结果还是被眼力特别好的深祈姊发现了。

    「真好，是亲手打的呢。就算花纹不整齐、样子也不够美观，只要一想到这是女朋友帮自己制作的，就会打从心底暖和起来。」

    「……深祈姊，你该不会是喝多了吧？」

    「不要想蒙混过去唷。来，乖乖告诉我吧，关于勇太与日奈的爱情轨迹，我一定要听本人亲口说一遍才能放心回东京！」

    「耶耶！？这是什么奇怪的理由啊……」

    「一点也不奇怪。我可是勇太的姊姊，对于勇太最重视的人事物都有彻底理解的义务。」

    深祈姊以认真的表情竖起食指，紧盯着我的脸不放。

    ——真没想到深祈姊喝醉了之后会变成这样。

    夏天重逢的时候深祈姊的身体状况非常不好，所以根本不可能喝酒。

    但如今的她却能因香槟而微醺，脸色也好了很多，完全超乎我上次与她分别时的想像，甚至还有余力寻我开心。

    ——如果深祈姊的健康尚未好转，就算她想勉强回里和臣也不会同意吧。

    话说回来，这次「圣诞派对一个都不放过作战计划（暂称）」完全是由和臣主导的。

    他除了将身体复原、很想回里看看大家的深祈姊找回来外，还派瑞穗复制深祈姊的穗高一族之力——能驱使整个宵见里完成自己心愿的祈愿之力。

    综合两人的双倍能力后，又派柊吾加以增幅，还巧妙地倒过来利用受圣诞夜影响而怪异程度增强的化妆樱，这么一来，就能让包括学园在内的宵见里全部「圣诞节化」。不过——

    「这应该要耗费很强大的力量吧，深祈姊的身体真的没问题吗？」

    「嗯，其实并没有想像中那么费力。穗高之力只要负责类似引爆剂的作用，况且这次还有瑞穗跟柊吾帮忙。」

    深祈姊对着轻飘飘浮在半空中的柊吾微笑。

    那小鬼志得意满地挺起胸膛，背上的白色羽翼与头顶的金环也更为显眼。他跟交换契约的凛应该是双双打扮成天使的模样吧。

    据深祈姊说，好像『柊吾是米迦勒（Michael），凛则是加百利（Cabriel）』，但我对与宗教相关的天使名称不甚了解，只能分出那两人的衣服颜色不同而已。

    凛将圣诞蛋糕分给我并感动地喃喃道：

    「凛最尊敬和臣哥哥了。为了让日奈姊姊跟深祈姊姊也能享受圣诞节的欢乐，和臣哥哥还牺牲睡眠时间进行准备。」

    和臣在要求我们协助时的说法似乎被凛全盘接受了，只见她动容地湿了眼眶。

    ——不过，依照过去与和臣交手的惨痛经验，我可不会像凛那样百分之百相信他所说的话。

    那家伙对妹妹的过度疼爱以及对深祈姊的另眼相看是可以确定没错，所以才会为了她们而催生出如今的成果——虽说这种派对规模好像太夸张了点？

    「话说回来——那家伙会为了这种充满温情的动机而义无反顾做出如此的安排吗？一定有什么幕后的阴谋……」

    「你疑心病也太重了吧？这种圣洁的夜晚就不要想那些自己被欺骗、背叛、受伤的经验，表现出乐观的态度如何？」

    「那不叫乐观，应该叫看破红尘或自暴自弃吧？」

    「身为圣诞老人还这么嚣张。」

    对于我的反驳，狐狩田学长不满地摇摇头。不知为何他的装扮倒很像沙漠游牧民族——胡桃跟瑞穗也很类似。

    「这跟圣诞节有关吗？」

    「你在说什么啊？勇太！这可是※东方三贤士耶。为了祝福神之子的诞生才会前来造访，当然跟圣诞节有关啰。你说对吧，瑞穗小姐？」

    （译注：据圣经记载，在耶稣出生后第一个来朝拜的三位贤者。）

    胡桃满面笑容地挽着瑞穗的胳臂。

    瑞穗露出很不想被纠缠的表情撇过头。她顺势瞥了我一眼，以嘲讽的表情侧着头。

    「……呵，原来是肌肉长到脑子里的山神啊，就算知识也要有常识吧？」

    这个女人的劣根性在接受过诹访部的教育后还是矫正不过来。

    正当我在苦思有什么话可以反驳她的时候，日奈以小跑步向我接近。

    她在发现狐狩田学长的存在后瞬间露出非常厌恶的表情，接着又像是突然想起什么似的以不可思议的模样环顾四周。

    「伊吹小姐呢？没有一起来吗？」

    我没听过那个名字。

    对于日奈的质问，学长先是微微偏着头，随后才恍然大悟地颔首。

    「伊吹应该快准备好了吧。」

    狐狩田学长开心地指着我与日奈的后方。

    刚好，学生会办公室的门也打开了，最后的与会者潇洒地自门外现身。

    「很好，终于全部到齐了。」

    今晚的派对主办人和臣环顾会场内每位伙伴的脸，露出满意的笑容。只有他还是穿着平日那套制服以及学校指定的外套。

    「啊，你怎么没变装！」

    「只有和臣偷懒，太诈了！」

    「这是主办人的特权，你们有意见吗？」

    面对一斗圣诞老人跟柠檬圣诞老人的抗议，和臣只是爽朗地一笑置之。

    圣诞老人们顿时安静了下来。

    「——我还以为你会打扮成背着十字架的神出来。」

    「耶稣基督是神的儿子啦，跟神不一样喔？况且——」

    「知道了知道了，你等一下再发表高见吧。」

    我打断胡桃铁定会很冗长的说明，将视线转回和臣身上。

    和臣则牵起某位站在门外的女性，邀请对方进入房间。

    「……咦？伊吹小姐怎么会跟哥哥在一起……」

    日奈讶异地喃喃问着。

    那位「伊吹小姐」在和臣的引领下以一袭晚礼服优雅地现身，然后对在场所有人致意——因为她现在化了妆所以我不敢打包票，不过应该就是昨天跟狐狩田学长在一起的那位女性吧？

    和臣搂着伊吹小姐的肩膀并拉向自己，重新站好面对我们后，以满心的笑容宣布：

    「我向诸位介绍一下，这一位就是我的女朋友，也是以结婚为前提而交往的安昙野伊吹小姐——又通称『奈落』之伊吹。」

    霎时，从刚才起就没中断过的「铃儿响叮当」乐声突然消失了。

    「各位好，请大家多多指教！」

    伊吹小姐精神抖擞地向大家低头打招呼，还露出让人觉得非常怀念的笑容。过了好一会儿，我们才从和臣刻意制造的惊奇中恢复，背景音乐也再度响起。

    看来这回就连日奈都被蒙在鼓里。

    她面无血色地瞪大双眸、凝视哥哥与哥哥的女友，就连眨眼都忘了。

    ——果然有严重的恋兄情节。

    我努力压抑不爽的情绪并将手搁在日奈的肩头上。

    「……不行、不行，我绝对不答应。」

    日奈依旧没将目光转开，还像梦呓一样继续咕哝着，这么一来我也按捺不住了。

    「拜托，日奈，我也知道你不希望看到自己最重要的兄长交女友，但你还有我这个——」

    「不是那个问题啦！」

    她以高亢的声音及锐利的眼神打断我，如此严肃的态度让我不由得又缩了回去。

    「——我在之前的事件发生后也对『流族』研究过。」

    「我知道啊，但那跟现在这件事有何关联？」

    「哥哥说那位小姐叫『奈落』之伊吹，对吧？『奈落』是『流族』中的一种能力，所以那位小姐也是『流族』！」

    我终于隐约理解日奈刚才为何会如此失态了。

    以前胡桃也说过，『流族』不论与谁结婚，后代一定是没有特殊能力的普通人。

    「当主大人跟众长老不可能允许这种事吧。」

    「事情并没有那么单纯唷。」

    日奈以沉重的表情挽起我的手臂，压低声音对我悄悄说道：

    「对诹访部来说，『奈落』就等于鬼门关。『奈落』是一种生来就具有抵挡诹访部之力的特殊体质。所以，除了禁止在里定居外，就连与其他『流族』一起在外执行『轮值』任务都不被允许。」

    日奈望着脑袋歪一边的我，焦躁地啃起指甲。

    「假使『奈落』带领其他『流族』掀起对诹访部的叛乱——」

    原来如此，对众长老来说，这的确是拼了老命也必须阻止的情况。

    总之，刚才我们所见识的场面，正是「诹访部家的捣蛋公子」将一位足以把诹访部对宵见里统治权连根拔除的女性、以未来伴侣之姿介绍给大家。

    ——那家伙还真是喜欢自找麻烦啊！

    和臣的性格就是这么语不惊人死不休。

    只见他此刻正与伊吹小姐感情融洽地并肩靠着，还对他人露出和善的笑容。

    「也许我们将来还会遭遇许多磨难，就拜托大家帮我们打气吧。」

    一斗哥似乎也嗅出隐藏在那种纯真笑容下的可怕气息，忍不住以惊惶的表情对我咬耳朵：

    「……勇太，这次的圣诞派对骚动，该不会是他想要把我们卷入这件事的陷阱吧？」

    我哑口无言，不知该如何回答对方。

    一斗哥抓着我的肩膀用力摇晃。

    「喂，被我猜中了吗？今后只要是跟他马子或流族有关的事我们都必须帮忙，否则就要把派对引发的骚动算在我们头上，是不是这样？啊？」

    「没想到一斗的脑袋愈来愈灵光了。」

    狐狩田学长以爽朗的口气赞许道。

    这家伙想必是一开始就知道和臣计划的共犯，不然他为何能满心欢喜地拍着一斗哥的背？

    「你能努力发掘真相确实值得夸奖。倘若以后拒绝当和臣的帮手，今晚这场骚动毫无疑问地会算在你们帐上。」

    一斗哥以惊恐的表情单膝跪倒于地。我将视线从他身上移开，转向看着正与伊吹小姐并肩对柠檬与凛谈笑的和臣本人。

    ——我还以为他已经想好压制这场骚动的方法咧。如果没有的话，那事情就真的大条了。

    在缺乏和臣替大家缓颊的情况下，我们一定会被众长老与高层疯狂责难。

    ——不不，就算我们可以顺利逃过这次的责任，佯装成一概不知的模样，只要站在与和臣为敌的立场，就不知道什么时候会被他啰织罪名、沦为阴谋的主使犯。

    那家伙确实拥有无风起浪的惊人才华——真是阴险到了极点。

    想必他在出生的时候，就把本来该分配给妹妹的心机与腹黑成分都一口气吸光了。

    话说回来，我们这些人如此轻易地上了他的当也真没意思。

    难道就没有逃离他魔掌的方法吗？像是设法把他的阴谋诡计一举揭穿，让他也有下跪求饶的一天。

    那家伙将来也许会变成我的大舅子——不不不，这只是我的暂时假设。

    日奈这时突然放开我的手臂。

    只见她铁青的侧脸上涌现出悲壮的决心。

    「……我一定要确认一下那个人有什么企图……」

    她紧握双拳，朝着和臣的方向迈开步伐。就在同一瞬间，我们的脚底下突然发出轰然巨响，力道甚至让墙壁与地板都剧烈摇晃。

    日奈的双脚腾空，纤细的身躯也浮了起来。

    我在她朝下摔落地面前抢先揪起她的后衣领，并将她紧紧拥入怀中。

    同时，学生会办公室的窗户也被群起飞入的驯鹿们给撞破。

    大量的雪花与冷风从破损的窗子灌入室内。

    会场陷入一片混乱，就连躺在盘子上的烤火鸡都自动站了起来，发出尖锐的叫声逃出室外。

    被驯鹿群撞翻的圣诞树纷纷倒在餐桌上，装着香槟酒的玻璃杯碎了一地，在变成七彩的玻璃后迅速消失于空气中。

    ——这已经超过混乱的程度了，根本就是支离破碎！

    「走吧！」

    我的首先之务就是确保日奈的安全。

    唤了倒在胳臂中的日奈一声后，她也对我点头示意并紧紧抱住我的手臂。

    虽然只有一眨眼，但我方才的确察觉瑞穗在头巾下露出了得意的笑容。

    ——那个死性难改的女人，该不会是在祈愿时故意混入杂念吧？

    我真想当场敲她几拳，但眼前最优先的还是保护日奈。

    我一手抱着日奈，一手努力推开在房间里乱逛的驯鹿，同时还喊着这场派对的主办人，也是一切事件元凶的和臣。

    原来和臣很快便驯服了几只驯鹿，正在替它们套上拉雪橇用的挽具。他察觉我正在找他后，立刻若无其事地挥挥手。

    「哎，幸好你们平安无事。」

    「等等，和臣，这到底是怎么回事？」

    「我也很无奈啊。这完全出乎我预料之外，真麻烦。」

    和臣满脸笑容地回答我，完全看不出有半点困扰的样子。

    ——这家伙该不会早就预测到这种情况了吧？

    这么一来，为何派对会场会有雪橇、为何他女友伊吹小姐能顺理成章地参加派对，以及为何他身上会预藏绑驯鹿用的挽具，都能完美地得到解答了。

    和臣搭上已经系好驯鹿的雪橇，手中紧握缰绳并回头望着我。

    「正面挑战这种失控的怪异现象未免太无谋了，还是快走吧。」

    「你打算丢下不管吗！？」

    「我有义务保护我最爱的人嘛。」

    和臣一点也不害羞或犹豫，以理所当然的口吻回答。

    听了他的话之后，伊吹小姐也几度抬头看着自己的男友并眨眨眼，轻声地嫣然一笑。

    「勇太，你也要尽责保护好日奈。不管发生什么事，你都不可以离开日奈身旁，要牢牢记住哦！」

    和臣以令人难以置信的诚恳态度，一字一句地如此嘱咐我。

    我虽然感到很诡异，但还是对他点头示意。

    「不用你多说，我也会善尽自己的『轮值』任务。」

    和臣听了我的回答后以单手捂着脸，摆出仰天长叹的姿势。

    一旁的伊吹小姐终于忍不住大笑出来。

    「——那你好好加油吧，祝你圣诞快乐！」

    两人所乘的雪橇在驯鹿拖行下快速地消失于暴风雪的彼端。

    这种场面该以童话般的梦幻气息来形容，或者是超现实呢？依我看，认真的人就输了吧？

    「总之，先设法从走廊离开，继续留在这里只会变成雪人。」

    我们被和臣留在风雪肆虐的学生会办公室内，只好自行寻找出路躲避这恶劣的天候。

    原本充当路标的灯火也完全被雪掩盖了。

    看来真的只能碰运气了。

    我一边朝距离出口最近的方向探索，一边穿越满是积雪的走廊。当我跨出一步后，立刻觉得脚底的触感不大对劲，于是便迅速跳了开来。

    一只从雪中窜出的手在空荡荡的上方紧握着。

    伴随着一声天摇地动般的怒吼，隐藏在雪下的巨大躯体也同时翻身而起。至此我终于嗅出对手那熟悉的气味，也察觉到敌人的真正身分。

    以雪为掩蔽、在此伏击我与日奈的家伙，就是在宵森学园高中部曾现身过的怪异现象之一——『阿修罗总督』。

    蠢蠢欲动的六只手臂，以及有一半内脏跑出来的上半身，终于以怪异的姿态完全出现在我的视野内。我的脚还因此不小心滑了一下，只好连忙调整战斗态势。

    「勇太！？」

    「我、我没事！」

    我赶紧安抚日奈并重新审视眼前的敌人，为的是确定自己到底有没有产生错觉或误认。

    这妖魔的巨大身躯之前都是以半裸的姿态出现，但不知为何今天却多了一件红底附有白色蓬松滚边的圣诞老人上衣。

    三对手臂也分别握着充当武器的红白条纹手杖。那应该是糖果吧？不小心敲到墙壁搞不好还会断掉？不过，我依然不想被那玩意儿命中。

    「勇太！日奈！」

    在这出乎众人意料的伏击下，就连距离稍远的柠檬都紧张得大叫。

    雪地的反光照亮了柠檬那张噙着泪水的脸。

    「等我解决这家伙再去跟你们会合！你们先走吧！」

    我一边注意那六只手臂的动向，一边紧抱着日奈并用力蹬着雪地、飞身而出。

    *　*　*

    ——与柠檬说好要会合后约一个小时，我与勇太已经被困在某间直线距离与学生会办公室大概有一百五十公尺的教室里。

    不仅在途中遇到列队前进的雪人，还有出现在走廊中央的避难小雪屋，以及在雪屋里挤得满满且不停抖动的『绿色史莱姆大人』——看来这次的「圣诞节化」已经彻底深入每个层面。

    我们穿越体积异于正常的巨大圣诞红森林。由于校舍的楼梯已经崩塌了，只好透过刺穿墙壁的圣诞树移动到更高的楼层。

    好不容易甩开阿修罗总督（圣诞节特别版）后，我们才发现敌人不光只有一名。

    有会自己弹着圣诞组曲并于走廊来回冲刺的『滑行的平台钢琴』。

    还有一个类似死神的家伙，会站在那架钢琴上一边发出「咻噜噜噜」的叫声一边挥舞巨大的镰刀。

    另外就是一边喀喀大笑，一边扔出鲜奶油派的『追踪人体模型』。

    我们熟悉与陌生的怪异现象轮番出现，而且都是以圣诞节特别版的方式进行攻击，这种经验真是让我们俩累到不知该说什么才好。

    尤其是所谓的『心碎女妖』，会一边发出惨叫一边把圣诞老人的帽子抢来戴在头上，乍看之下还以为对方在开玩笑呢。

    勇太与我勉强躲过那些怪物的追击，最后终于冲入邻近的教室。

    很幸运地，这里头并没有积雪。

    我们将入口紧闭后躲在窗帘的后方，直到勇太闻不出敌人的气味前都屏气凝神地安静等待。但直到我们想离开教室时，进来时感觉很正常的大门却怎么也打不开，只能束手无策地被关在里头。

    「这里咧，好像也行不通……」

    接下来的一小时，勇太不断寻找教室墙壁是否有比较脆弱的部分，甚至拿起椅子用力砸向门窗，但我却没有协助他的打算。

    ——虽然不太清楚为什么，但我总觉得这是哥哥刻意为我跟勇太制造的机会——应该没错吧。

    当然，我不可能放弃质问哥哥为何会突然带女友或定情对象来圣诞派对这件事。

    况且，我也没忘记那位女友就是所谓的『奈落』。

    就算他想拿与勇太单独相处的时间来跟我交换也没用。

    嗯，这种不公平的交易我是不可能同意的，我一定要保持公私分明才行。

    ——不知不觉中，勇太敲打墙壁的声音停止了。

    他一屁股坐在那张因撞击墙壁而变得歪七扭八的椅子上，对我叹了口气。

    「我们可能要在这里被关一整晚了……」

    随着时间愈来愈接近破晓，圣诞节的怪异现象也会跟着戏剧性地沉寂下来。

    化妆樱最能发挥力量的时段就是晚上十点钟响后至隔日天亮。

    「太阳出来后我们应该就能脱身了吧。」

    「在那之前搞不好和臣就会来救你。」

    勇太笑道。

    跟今年春天、他久违里六年后刚回来的样子相比，如今的他简直是判若两人。

    当时的他如果遭遇现在这种状况，一定只会露出百般不愿意的厌烦表情吧。

    「是呀，安静地在这间教室里等着也没什么不好。」

    「我已经学到教训了，在圣诞夜的奇迹下千万不要跟那些能力提升的妖魔鬼怪纠缠，那样只会累死自己。」

    「嗯。搞不好还会冒出『小小快乐假期系列』的最强刺客或是『别再让我听铃儿响叮当战士』之类那种乱七八糟的家伙呢……」

    「……听你这么说，更让我觉得在天亮之前都固守在这间教室里会比较安稳。」

    勇太以胆寒的表情再度叹了口气。

    我对着如此的勇太微微一笑，接着又突然觉得冷了起来，身体不由得直打哆嗦。

    我抱起瘫在地板上的膝盖，希望这样能让身子暖和一点。

    正当我弓着背默默设法维持身体的温度时，勇太从椅子上站了起来并蹲在我面前。

    他毫不迟疑地伸出手，碰触我抱住膝盖的指尖。

    「勇太的手好温暖呀。」

    「那是因为你的手太冷了吧。」

    他面无表情地继续搓热我的手。

    接着，他又突然站起身，笨手笨脚地从怀里摸出一个纸袋。

    「……那是什么？」

    「圣诞礼物。本来想在会场交给你的，结果却被突发的骚动给打断。」

    他从已经变形的纸袋中取出一双手套。

    「手套？」

    「……啊，呃，是啊？一开始我也觉得饰品之类的比较好，但我对那方面不太熟悉，而且你又很怕冷。」

    勇太送我的手套以实用性为主。外观虽然不怎么可爱，但的确非常保暖。

    这种毫不矫饰的作风的确很像勇太，一想到这里，我忍不住抽起鼻子。

    ——啊，糟糕，我快哭了。

    我以尽量避开勇太视线的姿势站起身，慌忙跑向窗边。

    「等、等一下，你讨厌这个礼物到想哭的程度吗！？」

    「不是啦，笨蛋！」

    「那干嘛掉眼泪！」

    「我怎么知道！因为觉得很开心，眼泪就自动跑出来了嘛！」

    令人尴尬的沉默持续了半晌。

    都是勇太这不解风情的大傻瓜，害我的血液一下子逆流回到脑袋。

    不过也托了这种激动情绪的福，让我脱口而出平常根本不可能挂在嘴边的真实想法，现在想咽回肚子里也来不及了。

    ……为什么我就不能率直地感谢勇太呢？

    谢谢你，我真高兴。勇太帮我选这个礼物真是太好了。希望你能永远像这样为我着想——即便我想得出类似的话，但一到口中又变成了闹别扭的言词。难道说我是个天生就无法装可爱的女孩吗？

    持续黯淡的心情无法遏止，让我不由得叹了口气。然而就在此时，勇太却突然从背后抱住我。

    勇太的强韧臂力、勇太的体温、勇太的气味——庞大的资讯如雪崩般灌入我脑内，让我的思考能力瞬间停止运作。

    好不容易自己恢复过来后，我鼓起所有的勇气转头窥探勇太的表情。

    室外的光线微微地从紧闭的窗帘缝隙射人教室。

    微光下的勇太脸孔似乎因血液上升的缘故而略显潮红。

    他继续调整双臂的位置，将我安稳地拥人怀里。

    直到这时我才察觉，勇太这么做是为了帮我保暖。

    「勇太，你都不会冷吗？」

    「嗯？是啊——像这样抱在一起就够暖了……日奈你呢？」

    「很暖和，只有腿部附近好像还有点冷。」

    谁叫这套圣诞老人装得穿迷你裙露出光溜溜的腿。

    这也莫可奈何吧。

    勇太略微想了想，突然伸出手将紧闭的窗帘扯开。

    就好似舞台开幕一样，梦幻般的美丽光景顿时映人我眼帘。

    生长于校园中庭的高大冷杉，正迎接着从夜空不断坠落的大量流星。

    那些流星轨迹被冷杉的枝哑拦截后，有些便直接停留在树梢眨起眼睛。

    至于没有被树枝羁绊住的流星则笔直坠人地面，化为碎片后被白雪吞没，并扬起一道道相同色彩的美丽光芒。这种光芒就如同花朵般持续在雪地的各处绽放。

    刚才用椅子怎么砸都砸不破的窗玻璃外，竟然存在着这种只能在梦中目睹的不可思议光景。

    尽管完全忽略现实世界的法则与常识，还是让我不禁赞叹它的美妙。

    勇太趁我对窗外风景看傻眼时，将刚才扯下的窗帘自头顶紧紧裹住我俩。

    ……好温暖呀。

    我试着深呼吸一次，并将全身的重量交给勇太。

    微微偏过头，便可发现勇太的脸近在咫尺。

    双方四目交会的瞬间，可以自背部感受到勇太的心脏用力跳了一下，连我自己的胸口也不禁小鹿乱撞了起来。

    很自然地，嘴唇与嘴唇叠合在一起了。

    在勇太温暖的身躯包裹下，我突然想起了小时候的事。

    「以前我们在冬天上山玩的时候迷了路，你还记得吗？」

    「……记得啊。现在回想起来，那几乎已经是比迷路更严重的山难了。」

    「有什么办法，谁会料到山上突然降下暴风雪。」

    被雪打到竟会如此刺骨疼痛，那是我有生以来第一次产生这种感觉。

    在视野茫茫的大雪中，我与勇太双双躲入半路上发现的一间小神社。就像现在一样，我们紧紧抱在一起，等待屋外的降雪止息。

    「那时候勇太还把自己的外套脱下来给我穿。」

    「有吗？我记不清楚了。」

    「所以我后来没有感冒，但勇太却从第二天起就开始发高烧、陷入昏睡。」

    「这种无聊的小事你还记得真仔细啊！」

    勇太有点无奈地抱怨着。

    「大体上来说，从四月回到里以后，我就救了你好多次。这当中应该有一两项还算表现优异吧？如果你要回想不如回想那个！」

    ——这不是无奈，应该是害羞的一种表现吧。

    尽管勇太很不喜欢提自己生病的事，但我还是觉得当时的勇太非常英勇。

    他为了我打肿脸充胖子，强调自己一点也不冷。其实，面对暴风雪的恐惧，童年的勇太又何尝比我有经验？直到现在我才发觉，我当年就已经喜欢上那个在神社里一边抚摸我的背，一边安慰我的勇太了。

    「那次的事真的很有意思呢。」

    「无聊透了。」

    「也许勇太觉得很无聊啦，但对我来说却不一样。那天的事对我而言意义非凡！」

    我口气异常激烈地强调道。勇太似乎被我吓了一跳，随即又将那对略微通红的眼睛从我身上别开。

    难以言喻的沉默持续了一会儿，结果率先开口的人还是勇太。

    「——不知道和臣的目的到底是什么？」

    「你说哥哥吗？」

    「宵见里跟诹访部目前也没什么重大危机，他却擅自决定召回深祈姊，这样似乎不太妥当吧？如果被众长老或反对他的其余家臣们知道就不妙了。」

    「……是呀。不过，从夏天以后，『流族』们的行动次数好像也愈来愈频繁了。」

    「总觉得明年我们会过得更辛苦。」

    还没过完圣诞节，勇太就提早吐露对明年的忧虑，我听了忍不住正面转向勇太。

    「怎、怎么了？」

    「搞不好实际上到了明年，才会发现根本没什么好紧张的吧？」

    「你太乐观了吧。」

    「是勇太过度悲观吧。反正只要我跟勇太携手，就不必担心会找不到解决之策。」

    勇太仔细端详我一阵子后，才突然大笑出声。

    「什么嘛，嘲笑主人的脸，一点礼貌也没有。」

    「——没有啦，我只是觉得在你身边杞人忧天就像个大傻瓜一样。」

    「你是在讽刺我吗？」

    「不不不，是我该向主人学习才对。」

    勇太简短地回答完毕，再度将我抱紧。

    在这种令人几乎喘不过气的强力双臂下，我不由得回过头轻轻咬了勇太的鼻尖一口。

    勇太瞪大眼睛，似乎被我吓了一跳。我则露出笑容，将嘴唇凑上他的眼睑。

    就好像想反咬我一口似的，勇太也再度凑上嘴唇与我接吻。

    日奈——他同时以声音呼唤我的名字，我则神情恍惚地紧紧揪着他的胸口。

    因为我是个不够坦率的女孩，所以无法以言语清楚表达自己的心情。

    为了展现难以用言语形容的「感谢」，我只能用这种方式回报勇太。

    谢谢你每次都赶来帮我、待在我身边保护我，还要感谢你愿意接受我的情意。

    勇太再度加强双臂搂抱住我的力道。

    被他这种蛮力给压倒，我感到既紧张又开心，虽然呼吸困难但又身心舒畅。勇太的嘴唇这时换了个角度，再度彻底塞住我的唇。

    我则以双手环住勇太的脖子，静静地闭上了眼睛。

    *　*　*

    「我是黑狼——山神栞，请允许求见。」

    我报上姓名后迳自拉开起居室的纸门，里头的主人刚好在换衣服。

    诹访部柚子身上除了※中衣外就只披着一件外套。这位当主以衣衫不整的姿态转过身。

    （译注：位于和服外衣与内衣间的服饰。）

    「辛苦你了，这次回来得很早。」

    「承蒙夸奖，这都是为了快点回来守护当主大人的千金之躯。」

    我的这种答复方式让诹访部家当主噗嗤一笑。

    「三婆知道你的忠心耿耿想必会落下感动的眼泪。」

    「哪里——啊，这里交给我就好，你们退下吧。」

    我暂且遗退原先在旁伺候柚子更衣的婢女们。

    当我离开宅邸时，那群下人们不是打扮成圣诞老人，就是天使恶魔，或是头戴荆棘头冠的山羊胡大叔，简直不忍卒睹，幸好现在全都换回正式的白装束了。

    我慎重确认婢女们的脚步声已经远离后才抬起头来。

    柚子已经褪去刚才那种充满威严的诹访部家当主姿态，以单膝跪地的姿势在我面前弯下腰。

    「……你未免回来得太快了吧？虽然机率不大，但我还是怀疑你半路就把那些中央来的客人推入山谷或悬崖当垃圾处理了，是吗？」

    「他们已经平安回去了。话说回来——那些疯狂的圣诞老人服装呢？」

    「嗯？你想穿啊？如果你早点告诉我的话……」

    「谁想穿啊！只是下次如果你在我面前出现那副打扮，我才不管附近是不是有小孩、家臣或下人，一定会直接从你身上扒下来。」

    「那是『怪异现象』造成的，我也没办法啊。虽说我不是很喜欢那种衣服，但下次有机会的话不妨再挑战一次。」

    「我看你是爱得要死吧！？请稍微考量一下自己的年纪！」

    我将双手叠起来敲了柚子一下，她则有点难过地垂下长睫毛。

    「……圣子小姐年过四十还不是穿着印有草莓图案的可爱衣服。」

    「那是因为她会松田圣子魔法，其他人怎么跟她比啊！」

    我原本以为这种说服方式不会有什么效果，但看起来对柚子而言还满受用的。

    ——事实上，柚子也能使用所谓的诹访部魔法。只要她一声令下，几乎所有人看见自己的父母也照杀不误。

    我轻轻摇了摇头，重新端正坐姿。

    「中央来的客人都已经顺利送回街上的旅馆了。」

    「那驯鹿呢？」

    「在国道附近就恢复成人类了。怪异现象似乎没有扩散到宵见里之外。」

    那些中央来的政府高官一回到旅馆就急着返回自己的房间。

    「他们应该充分感受到宵见里的可怕之处了吧？」

    「谁叫他们这阵子愈来愈啰嗦，就当作略施薄惩啰。」

    柚子喃喃自语般地回答道，脸上忧郁的神色还是没有消散。身为当主大人的经验让她得以充分了解那些人对权力沉迷的程度。

    感受到她心情之差，让我不禁犹豫了一下，但在判断就算放着不管也不会产生问题后，我便继续说下去：

    「——所以，这真的是和臣安排的计划吗？」

    「大概吧，速人应该比我更清楚才对。关于『流族』的问题向来是我老公的专门领域。」

    「大概？」

    「我又没问过本人，当然无法断定啰。」

    柚子不满地嘟着嘴。

    这种闹别扭的可爱模样真是让我愕然。如果不是很熟识柚子的人，绝对不会相信她是两个高中生的妈。

    「对于自己儿子平日的言行应该要多注意一下才是。」

    「这句话我原封不动地还给你；之前竟敢伤害我的宝贝女儿。」

    对方狠狠地往我的痛脚踩了一下。

    想起我那迟早得继承家业的儿子，我就忍不住要按按太阳穴。

    「……那孩子都没办法体会母亲日夜辛劳的目的啊。」

    以肉身充当失控的诹访部家臣缓冲、主动担下繁重的杂务，为了不让其他家系与众长老产生敌意，每天都得秉公处理工作。

    然而那些喜欢说闲话的人，还是经常又羡又妒地讽刺我家上下两代都承受当主与下任当主的专宠。比起钻研自己的能力，还是生出一个帅气的儿子比较有好处——这种话听了真是令人厌恶。

    「从他还是婴儿的时候，我就将『跟诹访部有关的绝对没好事』这句话当摇篮曲唱给他听呢！」

    「你不觉得这是遗传吗？」

    「呃？」

    「因为栞喜欢我这个主子了，所以就连勇太也中了日奈的招。」

    「臭美到这种程度就显得太滑稽了。」

    「……你很喜欢我这个主子吧？」

    柚子对我投以充满自信的无瑕微笑。

    ——不论我跟我儿子的能力如何、长相如何，以及众长老与其他人怎么想，恐怕对诹访部当主这对母女都无关紧要吧。

    她们所追求的『守护者』条件，就是即使不利用诹访部之『力』也愿发自内心喜爱主人、永远站在与主人同一边，并无条件地爱着主人。

    我以苦笑回答我的主子，随后又叹了口气说道：

    「……看来我家那臭小子也招惹上一个难以应付的女孩了。」

    *　*　*

    当东方的天空逐渐变白之际，我终于返回了自家宅邸。

    这栋长年统治宵见里的诹访部家大本营，如今已完全看不到半点与圣诞夜怪异现象有关的痕迹——真遗憾，我原本以为在清晨六点前应该还能目睹装饰灯泡在我家闪闪发亮的模样。

    我穿过侧门来到中庭，突然察觉到有其他人的气息。

    定睛细看，原来老爸正伫立在依旧留有残雪的中庭。

    他在代替睡衣的单薄上衣外罩了一件棉质外套，就以这副邋遢模样眺望着庭院。等察觉我回家后，才露出柔和的笑容问道：

    「和臣，你成功了吧？」

    这句话让我明白再隐瞒也是徒劳，于是我便以苦笑的表情走近老爸。

    「哎，果然被你发现了。」

    「再怎么说我也是你老爸耶。怎么样，好玩吗？」

    「算是有始有终吧，结果比我预期的更好一点。上头那些家伙没有大吵大闹，应该都是托了老爸的福吧？」

    能控制在宵森学园内的怪异现象倒也还好，不过一旦越过结界，里的高层们就不可能视若无睹。

    我判断那些人之所以毫无反应，一定是老爸在幕后运作的结果。老爸听了我的话，脸上的柔和笑容依旧没变。

    「这个嘛，谁知道呢？不过，那小子想让日奈过个愉快圣诞节的企图可是非常强烈，比某位薄情寡义的老哥要好多了。」

    「所以，老爸是故意睁一只眼闭一只眼啰？」

    「我跟柚子的努力目标就是完成诹访部的期望。柚子她们也因为这次能反将政府高官一军而感到非常欢喜。对我来说，这就算是善尽诹访部一族的职责了。」

    「嗯——总之就是大家互相利用，大家都有好处？」

    「假使事先猜到这点心里就会出现疙瘩了。」

    老爸说得没错。

    关于这件事的善后工作，我不必考虑需要弥补谁真是省下不少功夫。

    正当我想要返回卧室时，老爸又像是突然想起似的在我背后提醒。

    「啊，对了。听说你在老爸老妈没同意的情况下擅自决定了结婚对象，要不要先跟你说声恭喜啊？」

    ——终于来了。我暗地做好心理准备才转过身。

    「事先请示你们也不可能获得许可吧？就当作是我想追求心灵自由的一小步好了。」

    「就算我同意，三婆她们也不会通过的。」

    「……那老妈呢？」

    「十之八九会反对吧——虽然柚子也是在类似的情况下嫁给我，所以根本没资格反对，不过我想她还是会阻止你。」

    「哈哈，老妈就是那样。」

    老爸将棉质外套的衣襟拉称后爬上屋子的沿廊，接着又以关切的眼神望着我。

    「总之，做事的时候自己小心一点，老爸就算想站在你这边也不能每次都如愿。」

    「我会努力不造成你的困扰。」

    「那我就姑且相信你吧——去去去，快回房睡觉，熬夜对身体最不好了。」

    他那种教训小孩子的口吻逗得我忍不住笑出声。

    「知道啦，老爸，我就当个好孩子乖乖上床吧。」

    当我返回卧室并拉上纸门前，宵森学园早上六点的钟声刚好响起。

    同时，方才还留在庭院中的残雪，以及若有似无的「铃儿响叮当」旋律也无声无息地消失了。宵见里又重回那我熟得不能再熟的日常景致。

    我对庭院风貌投以最后的一瞥，接着才静静拉上纸门。

    *　*　*

    十二月二十五日，天气晴。

    过了昨晚那个疯狂的圣诞夜，随着翌日早晨六点的校内钟声响起，席卷宵见里的「圣诞节化」现象也半点痕迹不留地消失了。

    本来因昨夜骚动而被严重破坏的校舍墙壁如今亦完好如初，玻璃窗破裂的证据更是连半间教室也找不着。

    原本大量降下的雪以及在里内到处乱跑的妖魔鬼怪都不见了。被幻境抛下的人们只能以香槟喝太多为藉口解释给自己听，并试图忘了这件事以便返回日常生活。

    至于里的高层则认为今年的失控现象稍稍比往年严重，但也没有到必须深入检讨的地步，因此调查小组的规模也逐渐缩小了。

    ——或许正如之前所猜测，和臣又像以前一样为了达成自己的某种目的而引发骚动，最后再以大事化小、小事化无的手段收场。但以结果而论，这种程度的事件竟然没有造成任何伤亡，想必也是他能顺利蒙混过去的重要原因吧。

    只要有被害者出现，那不管是开玩笑或善意的举动，都不会被现任当主大人所原谅。

    但话说回来，里的高层也不是毫无动作。

    至少伊吹小姐从那晚之后就再也没有出现了。

    即便向和臣追问此事，他也仅以「已经离开里了」这种简洁的方式答复。

    「她也有自己的事要忙啊。」

    「——为了小心起见我问一下，跟伊吹小姐交往……那就算了，你真的要跟她结婚吗？」

    面对这种单刀直入的问法，和臣很难得地以严肃的表情回答：

    「你觉得我像开玩笑吗？」

    ——看来那应该不是圣诞夜的恶质把戏。

    不知是我提出刚才那个严肃问题的时机太差，还是和臣单纯只是在等待我露出破绽，只见他没多久就恢复惯有的笑容反击我。

    「对了，日奈的情况如何？」

    「她好像一直抱怨哥哥背叛她之类的，老实说我也听不太懂。」

    「哎——原来如此，真没办法啊。」

    这种老实的回答竟也能让和臣面露苦笑地摇头。

    据说不管是吃早饭还是一起离开家门，日奈对和臣的主动交谈都一概相应不理。

    那对兄妹的冷战可能还会持续一阵子吧。

    「——对了，勇太，日奈的事想必会经常麻烦你。」

    「这种事不用每天照三餐提醒我吧？我对自己的『轮值』工作向来不敢掉以轻心。」

    「我不是指公事喔。」

    和臣以意味深长的表情喃喃说道，接着便迅速返回自己的班级。

    我目送着对方的背影，思索他刚才留下的最后那句话。

    或许是针对这次事件日奈产生的怒气及心灵创伤，必须让我扮演收拾善后的工作或角色云云……他应该是这个意思吧？

    如果真是那样，又何必拐弯抹角的。

    「和臣的真正用意我一直猜不透耶。」

    「就跟天灾或诅咒之类的玩意儿一样，想抵抗也是没用的。」

    柠檬与一斗哥虽然也对他突然发表的订婚对象感到诧异，但基本上还是无奈地接受了。

    ——感觉就好像已经放弃与他对抗似的，其实还满悲哀的。

    「啊，可是，勇太，我听说伊吹小姐也是『流族』耶？」

    「嗯，日奈也对我提过。」

    柠檬垂下柳眉，以哀怨的表情叹了口气。

    「是哟，那我看他们很难有结果了……」

    对主子家长公子做出这样的评论，似乎稍欠谨慎。

    但是，我既非当事人，也不是对方的家人，应该不必将这种话题看得过于严肃。

    「不过，」

    凛将包有石子的袱纱巾放在膝头上，自言自语似的发表意见。

    「——凛认为在恋情完全底定之前，谁也无法确定结果会如何。」

    因为她是以非常轻的音量说出这番话，感觉更像是专程说给我听的。

    当上课钟响起后，我也返回自己的教室。

    这时，我突然察觉到他人的目光，于是抬起头来，果然是出自位于我斜前方的日奈。

    双方四目交会后，日奈的脸就急速地一路红到耳垂，最后落荒而逃般地转回正前方。

    我也很清楚自己的脸热得发烫。

    之后，里应该会出现什么惊天动地的变化吧——我突然有这种预感。

    但这种想法也只是没有根据的直觉罢了。

    可是，我确实嗅出在周遭引发的各种小事件，正发出总有一天将汇集成一股洪流的气息。

    ——总之，要做的事情只有一件，那就是尽全力保护好日奈。

    我想起昨夜两人单独被困在教室时，日奈随口说出的毫无根据的乐观发言：

    『只要我跟勇太携手，就不必担心会找不到解决之策。』

    其实我也有相同的看法。

    只要有这句话作保证，不论面临什么挑战我都能坚守保护日奈的岗位。

    宵见里终于迎向了新的一年。

    至于之后等待我们迈入的未来，包括我与日奈在内的大部分宵见里居民此刻都无法预测。

    ——完——

宵见里森罗万象短篇集 书末附录 登场人物资料

    在此将「恶狼难驯！？」第一集至第四集，还有在短篇集中登场的角色，以诹访部一族的家臣为重点进行介绍。

    因为内容可能涉及泄漏剧情，所以建议阅读过上述五本书后再翻阅以下的部分。

    ※这是本书上市时的资料。

    ※个人资料中的「体重」数字因为每天都会变化，所以暂时割爱。

    ※此外，男性角色（以及应该没有必要公布者）的三围数字也省略。

    『恶狼难驯！？1』

    山神勇太

    【性别】男

    【年龄】十六岁（宵森学园高中部一年级）

    【身高】一七六CM

    【能力】变身为黑狼

    【其他】拥有山神家变身能力的血统，其中黑狼的体能尤其优异。不过，这种血统的另一个特征就是不擅长应付精神方面的攻击。

    勇太跟历代的山神相比，能力可说是名列前茅。

    诹访部日奈

    【性别】女

    【年龄】十六岁（宵森学园高中部一年级）

    【身高】一五五CM

    【三围】B:八一　W:五六　H:八四

    【能力】使唤人与野兽

    【其他】诹访部一族可利用眼力或说话声操纵人与野兽的意志。只不过根据本人的「诹访部能力」强弱，操纵的时间与范围、数量等还是有差异。

    日奈跟历代的诹访部一族相比能力算中上。

    诹访部和臣

    【性别】男

    【年龄一十八岁（宵森学园高中部三年级）

    【身高】一七九CM

    【能力】使唤人与野兽

    【其他】诹访部日奈的哥哥。在女性能力较强的家系中属于极少见能力优秀的男性。与历代诹访部一族相比勉强可以挤进前段班。不过，在以女性为尊的诹访部家中，最终发言权还是受限制。

    飨庭柠檬

    【性别】女

    【年龄】十五岁（宵森学园高中部一年级）

    【身高】一五三CM

    【三围】B:八六　W:五八　H:八三

    【能力】变身为银狼

    【其他】与山神家一样拥有变身能力的血统。能力虽然与山神不相上下，但家族的地位排名略逊于山神。尤其柠檬的父亲又是外国人，被视为混入了异国的不纯血统，使得地位有更往下掉的趋势。

    银狼是擅长快速移动的品种，若光以瞬间的爆发力及反应速度比较，柠檬的实力或许在勇太之上。

    狐狩田源之丞

    【性别】男

    【年龄】一说为五百岁（已经念了宵森学园高中部二十次左右）

    【身高】一七七CM

    【能力】万事通

    【其他】算是土地神的一种，据说原本是九尾妖狐，但没人敢确定。自称只要认真起来就无所不知、无所不能，不过事实上好像从没认真过。

    不断重复就读高中部一、二、三年级。

    『恶狼难驯！？2』

    穗高深祈

    【性别】女

    【年龄】二十四岁（国语教师）

    【身高】一六二CM

    【三围】B:八四　W:六一　H:八八

    【能力】祈愿之力

    【其他】祈愿力可以达成任何目的，总合来说算是能力最强的。

    本乡一斗

    【性别】男

    【年龄】十七岁（宵森学园高中部二年级）

    【身高】一八九CM

    【能力】变身为鬼

    【其他】擅长以物理攻击打倒敌人的家系。由于经常担当出力的工作，所以颇负众望。光是比蛮力的话，更胜勇太一筹。

    教来石凛

    【性别】女

    【年龄】十四岁（宵森学园国中部三年级）

    【身高】一四八CM

    【三围】B:七六　W:五二　H:七七

    【能力】使唤思念体等

    【其他】教来石一族也掌管里的祭祖工作，在诹访部的众家臣中立场与其他家系略有不同，很多人都对他们采取敬鬼神而远之的态度。

    甲贺赖则

    【性别】男

    【年龄】得年二十二岁

    【身高】一七三CM

    【能力】超体术

    【其他一甲贺家中能力出众的佼佼者，但人格却有很大的问题。之所以没有被贬为流浪的诹访部，恐怕是受到甲贺家强大发言权的庇护所致。

    短篇『回忆中的迷途孩子』

    土岐胡桃

    【性别】女

    【年龄】十六岁（女高中生）

    【身高】一六二CM

    【三围】B:九六　W:六二　H:八九

    【能力】使唤思念体等

    【其他】土岐家与教来石颇有渊源，能力种类也几乎跟教来石一致，但与培育出许多教师与宗教家的教来石不同，土岐家出身者通常都从事技术人员等与物理科学相关的职业。

    『谺』之柊吾

    【性别】男

    【年龄』得年十二岁

    【身高】一四六CM

    【能力】『谺』

    【其他】诹访部流族，本名小県柊吾。『谺』是一种可在一定范围内增幅对手感情（包括感觉与力量）的能力。虽说要增幅哪种感情（感觉与力量）可由使用者任意选择，但有一定的机率会失控。而且，除了目标之外，只要是在一定范围内，不分敌我都会受到影响。

    『恶狼难驯！？3』

    饭纲将武

    【性别】男

    【年龄』享寿九十岁

    【身高】一六二CM

    【能力】使唤管狐等

    【其他】饭纲家是操弄管狐的一族，包括预言与附身等，主要擅长控制人心的技术。

    诹访部德子

    【性别】女

    【年龄】九十岁（主妇）

    【身高】一五一CM

    【能力】使唤人与野兽

    【其他】众长老之首，亦为三婆之一。在诹访部一族中能力绝不算强，但年轻时却是名反应灵活、聪明绝顶的女性。只不过随着年纪增长性格也愈来愈顽固，现在已变成守旧派。

    甲贺薰子

    【性别】女

    【年龄】二十岁（宵森学园大学二年级）

    【身高】一七五CM

    【三围】B:九四　W:五八　H:八六

    【能力】忍术

    【其他】集甲贺超体术之大成的忍术。能力性质就跟「任何先进的科技皆与魔法无异（科幻小说家Arthur C．Qarke三法则之三）」这句话所形容的类似。

    丸子浩树

    【性别】男

    【年龄】二十五岁（公司职员）

    【身高】一六五CM

    【能力】火焰弹

    【其他】丸子家是可自由操纵火焰的一族。浩树虽然不会什么威力强大的火焰术，却能发射火焰弹或以火焰缠绕身体，属于技巧型的能力者。

    『恶狼难驯！？4』

    『姿见』之瑞穗

    【性别】女

    【年龄】十八岁（自由业）

    【身高】一六八CM

    【三围】B:八三　W:六〇　H:八五

    【能力】『姿见』

    【其他】诹访部流族，本名座光寺瑞穗。『姿见』是一种能（以肉眼）重现（模仿）他人外貌与能力的技巧。只要观察的时间愈久，重现（模仿）的相似度也会愈高。倘若要抄袭他人的能力，就必须亲眼见识过对方使用该能力才行。虽说观察时间愈长相似程度也愈高，但无论如何也不可能跟本尊完全相同，必须视『姿见』本身有多少能耐而定。可以将数种能力合成也是她的特征之一。

    高远米

    【性别】女

    【年龄】八十八岁（主妇）

    【身高】一五三CM

    【能力】操纵植物

    【其他】高远是能操纵植物生长的一族，在诹访部众家臣中地位特殊。然而由于农业已渐渐在里内式微，所以发言权也逐渐下滑。

    短篇『——一个部不放过——』

    『奈落』之伊吹

    【性别】女

    【年龄】二十岁（自由业）

    【身高】一五八CM

    【三围】B:八四　W:五八　H:八五

    【能力】『奈落』

    【其他】诹访部流族，本名安昙野伊吹。『奈落』这种能力几乎可以完全抵挡诹访部一族的精神控制，更正确地说比较接近某种特殊体质。

    以施法者自己为对象的诹访部能力（例如饭纲）也会因『奈落』而无效化。

    对诹访部一族来说是莫大的威胁，就算『姿见』跟气讶』加在一起都没她危险。

    『奈落』应当是诹访部一族最忌惮的存在。

    诹访部柚子

    【性别】女

    【年龄】四十岁（主妇？）

    【身高】一五五CM

    【三围】B:八三　W:六〇　H:八六

    【能力】使唤人与野兽

    【其他一诹访部家现任当主。学生时代就参加体育社团，非常喜欢运动，在诹访部家系内是颇为少见的习武派。

    操控精神的能力中等，但由于具备爽朗的性格及主动任事的责任感（过去解决问题的纪录也很精采），因此受到许多里民仰慕，不太需要亲自使用能力。

    日奈的直性子就是遗传自母亲。

    学生时代憧憬的职业是偶像歌手，到今天都还是松田圣子的歌迷。

    诹访部速人

    【性别】男

    【年龄】四十五岁（俳句诗人）

    【身高】一七〇CM

    【能力】无

    【其他】职业是俳句诗人，但好像几乎没有收入。

    位居统管「流族」的地位，可说是在幕后支撑起诹访部一族的人。如果将脑袋的灵活程度视为一种能力的话，那他也算是佼佼者。表面上看起来是个敦厚博学的人，但却天生具备厚黑的性格。

    当年是在半路上快饿死时被柚子救回家，两人因此结识。

    山神栞

    【性别】女

    【年龄】四十岁（主妇？）

    【身高】一六〇CM

    【三围】B:八五　W:六二　H:八七

    【能力】变身为黑狼

    【其他】诹访部柚子的守护者。当勇太的事件发生时，曾暂时辞去守护者的职务。

    如果柚子负责装傻，那栞就是负责吐槽的角色了。她跟柚子刚好相反，是山神家系中少见的动脑派。同世代的人如今还经常以她学生时的绰号「风纪股长」称呼她。

宵见里森罗万象短篇集 后记

    初次见面的朋友，大家好。另外，已经熟悉的朋友，真是久违了。

    这是我期待已久的短篇集。

    如今总算是完成了，真是可喜可贺。

    那么，以下就为大家进行短篇集惯例（？）的解释或说明，关于各篇的短评将由我跟黑川一同负责。

    「Strawberry Time」

    这是发生在本篇第一集与第二集之间的故事。

    这个短篇想描写的是学园经常发生的事件。

    实际动笔的时间是在第二集结束以后。如今回头看会觉得日奈太歇斯底里了，老实说有点恐怖……（真的只有一点点啦）。（高崎とおる）

    在本篇第一集应该已经心灵相通的两人，不知为何在这个短篇里日奈又变得太过冷漠。在下将笔触全力灌注于诹访部和臣与狐狸学长完全帮不上勇太等人的忙这个重点上。记得在构思那两人对勇太提出的「无意义之怂恿」的内容时还花了不少功夫呢！（黑川実）

    「回忆中的迷途孩子」

    这是发生在第二集至第三集间的故事。

    我想安排个很「杀必死」（其实也只是单纯脱衣服而已）的故事，所以就出现这篇了。虽然最后的成果让我觉得有点失败……

    这个短篇之前还有一本被废弃的企划，故事内容主要是「日奈、柠檬与深祈穿着令人脸红的比基尼在滨海餐厅打工、当女服务生」云云……我现在还是不懂为何那个企划案没通过（鬼扯）。

    因为我个人很喜欢胡桃，所以到今天还是很希望她能升格为固定角色。最后，我还有一个重要的消息要宣布，巨乳万岁！（高崎とおる）

    在下以执笔资料为藉口，本想大量购入于废墟拍摄的写真集，但后来发现靠照片写作比靠脑内的妄想写作还难，所以只好放弃。

    在下还记得，当初固执地认定请武藤老师描绘只穿着一斗哥衬衫的凛绝对是正确选择，所以还拼命激励自己要写出那一段。黑川对「只穿一件男用衬衫底下光溜溜」与「小萝莉」的支持度一向不遗余力。（黑川実）

    「亚麻色头发的少女」

    这是发生在第三与第四集间的故事，应该没错吧？

    裸露成分依旧居高不下。情节虽然几乎都是高崎自己的兴趣，但印象中评价还不错。既然如此，以后「杀必死」镜头就像呼吸喝水一样视为理所当然吧！附带一提，等下黑川老师的短评是因为我跟他提议「想写写那方面的故事」才会变成那样。真想让柠檬打扮成啦啦队女郎啊。（高崎とおる）

    在即将确定故事大纲前，不知为何在下又突然想起「让所有女性角色在宵见里外的温泉旅馆集合，与占据女用温泉的邪恶思念体比赛棒球」之类的故事——如果以后有机会或许看得到吧。（黑川実）

    「——一个都不放过——」

    这是专门为了这本短篇集所创作的故事。

    本来预计在第四集与第五集之间发表，后来又变成未定。由于它的地位比较接近四点五集，所以要把它视为「本篇」之一而不是支线故事的短篇也行。

    话说回来，我还是在里面尽情放了自己想要的东西，连父母亲世代的角色都登场了，实在是心满意足。

    此外，瑞穗跟胡桃在这篇里的感觉也很不错，不知道您觉得如何？（高崎とおる）

    因为是难得全新创作的短篇，所以在下将所有角色都放了进去，阵容可说相当豪华。为了让人人都有表演机会，所以情节变得非常热闹。只可惜中庭的处女铜像与丸子浩树还是没有登场，个人觉得有些遗憾。（黑川実）

    最后……

    要对所有与本书相关的工作人员表达感谢。

    武藤此史老师，承蒙您提供美丽的插图。

    另外就是每一位购入本书的读者，对您的谢意真是笔墨难以形容。

    因为有大家，所以才有我们。

    那么，希望下次还有机会能与各位相会。

    二〇〇九年一月　高崎とおる

    黑川実

    ■这是短篇集喔！■

    大家好，我是武藤此史。

    后记插画终于轮到了（我个人超）期待的薰子姊。

    唔喔——薰子——

    前一集她的女仆装接获了大家的诸多感想！

    我爱你们！

    关于超热衷读文库本的武藤来说，

    能出这种短篇集真是得偿所愿。

    在睡前读其中一篇……之类，

    或者是为了转换心情翻个其中一篇等，

    大抵来说，任何一本文库都至少能找到一篇自己喜欢的故事。

    另外，短篇集也是将较短放在配角的大好机会！

    唔喔——柠檬——

    最后，这次的工作排程真是前所未有地赶，

    对于各方面的合作伙伴都造成了偌大的困扰（うひ'）

    下次我一定会当个乖孩子，就像哆啦A梦里的出木杉同学一样。

    那么下次再会啰！！

    武藤此史

宵见里森罗万象短篇集 插图



第五卷 序章

    那是门扉、是思念

    是远吠、是群魔之夜

    那是宵森，往昔、化妆樱

    那是挥着手的眷族们

    晚上十时的钟声

    不知何时已变为怀念而悠扬的

    祝福之歌——

    《序章》

    鼻尖前冷不防出现了水的气味，我对着玻璃窗外的景色定睛凝视。

    从昏暗的店内向外眺望，站前道路的气氛依旧相当平静，看不出来有任何异样。

    我将刚购入的参考书塞入书包，打算离开书店，但就在这时，豆大的雨滴也恰好洒在我头顶。

    ──雨天真是讨厌。对我那拥有狼嗅觉力的鼻子来说，下雨只会妨碍自己的敏锐度。

    透过气味「眺望」的雨天世界，就好像轮廓晕开、模煳的水彩画一样欠缺鲜明感，使我莫名地不安起来。

    「……天呀，已经开始下了!?」

    拥有轻盈脚步声的主人从我背后接近，并在我身旁立定步伐、仰望天空。被鲜红缎带束起的黑发不住地摇曳。

    诹访部日奈抬头望着正滴下大量泪珠的天空，很难过地叹了口气。

    「本来以为会撑到回宿舍才下的。」

    「谁叫妳为了春季的大衣还是裙子什么的浪费那么多时间，别到处闲逛的话早就回宿舍了。」

    听了我的咕哝，日奈立刻竖起眉尾。

    「购物之所以会拖这么久才不是因为我哩，都是勇太的缘故吧？」

    「怎么会怪到我头上？」

    「谁叫我问勇太哪件连身裙比较好看的时候，勇太只会不负责任地敷衍我……」

    「……呃，这算不算牵拖啊？」

    我怯生生地问，日奈则以严肃的表情点头强调。

    话说回来，女生挑选衣服的基准我根本一窍不通嘛。

    或许嘻皮笑脸地回以『妳穿什么都很可爱』对方还比较受用？

    不不，以日奈那种难捉摸的个性，就算以正常人的观点应付她也不见得会有好下场，保持沉默方为上策。

    虽说中间有六年的空窗期，但我们可是从出生之后没多久就认识了。这家伙的难缠性格世界上没有人比我更理解。

    ──多年的经验告诉我不要为这种事争执比较好。

    于是我闭口不言，迳自从书包取出折伞，步入雨中的街道。

    日奈本来也跟我一样从书包拿出折伞，但却好像突然想起什么似地收回自己的伞，一个小箭步冲入了我的伞下。

    「喂，妳自己不是有伞？」

    「有呀。」

    「那为何不撑自己的伞？」

    「因为勇太有带伞呀。」

    日奈以理所当然的表情抬头盯着我。

    ……我虽然不懂这是什么歪理，但这种时候跟日奈争吵对自己一点好处也没有。

    我将手中的伞微微倾向她那边，日奈立刻满足地笑着缠住我的手臂，表现得异常亲密。除了感受到对方的肌肤温度外，不知是无意或有意，隔着制服压过来的柔软胸部触感也非常强烈。

    「……别靠这么紧啊。」

    「如果不靠紧一点我就会淋湿啦！」

    「那妳为何不拿自己的伞……」

    说到这，一块鲜红色的物体突然飞入我的视野。

    ──那是另一把伞。红色的庞然大物底下遮蔽着另一对并肩而行的男女。

    天空低垂着彷彿倒退回冬季的灰色厚云，雨水也让人感到凉意难驱。

    在马路上一片因骤雨而仓皇躲入骑楼的人群中，唯有那一对朝我们正面走来的男女，脚步悠闲得像是在享受这种天气，散发着愉悦的气息。

    大概是雨水妨碍了自己的嗅觉吧，先察觉那两人是和臣跟伊吹的竟是日奈。

    发现亲哥哥与未婚妻同撑一把伞，日奈不知为何以夸耀的笑容对我附耳：

    「……你看，哥哥他们不也是只撑一把伞！」

    「他们拿的可不是折伞耶。这种小玩意根本不适合两个人一起撑……」

    或许是听见我们的拌嘴之故，对面也察觉到我跟日奈的存在了。只见和臣来到我们面前后轻轻抬高红伞，浮现一脸笑意。

    「嗨，你们俩也出来约会啊？」

    和臣的口气听起来非常开心──我总觉得他似乎抱着「不趁这时捉弄你更待何时」的满满冲劲，该不会是我的被害妄想吧？

    「和臣你们也是约会吗？」

    「没错。我跟可以与女友朝夕相处的勇太不同，只有趁下雨的日子才能陪伊吹一起出门呢。」

    和臣以夸张的模样耸耸肩，伊吹则仰头看着这位未婚夫、微微一笑。

    「这也没什么不好吧。我很喜欢在下雨天或是夜里散步。」

    「同撑相思伞或夜游观星的确很浪漫，不过偶尔来场普通的约会也不错？」

    「和臣所谓的『普通』还真是让人不敢大意呢，我可不能轻易地点头说好。」

    伊吹呵呵呵地笑起来并靠向和臣身上。在红伞庇荫下，本来并非在说笑而皱着眉的和臣也忍俊不住。

    ──趁圣诞节的大乱而发表爆炸性婚约后数月，和臣与伊吹这对的交往实质上已变成半公认的状态了。

    然而，以众长老为首的保守派直到目前为止依旧无法苟同诹访部与「流族」、甚至还是『奈落』的婚姻而愤慨不已

    『奈落』可以完全抵抗诹访部或饭纲所擅长的精神支配力，自古以来就被宵见里视为灾祸以及被诅咒的存在而深痛恶绝。要说是诹访部一组的死穴也并非夸大。

    即便是赞成双方婚姻的众人中，也有大半忌惮众长老的权威而不敢光明正大地表现出来。

    随便出声表达赞同可能会被众长老盯上，但反对这两人交往又可能会让诹访部长公子留下坏印象，后果同样恐怖──和臣与伊吹也因为理解这点，所以才会刻意选择人们较少出没的场合碰面。

    我虽然不讨厌自己的故里，但这种由于不知变通而对生来就异于常人的对象施加压力的流弊或陋习，实在令人很不爽快。

    日奈或许也有相同的想法吧，只见她以忿忿的口吻插嘴：

    「我们这族的老人都太古板了啦！只要我稍微做一点违背传统的事，就叽聒个没完。什么这个不行，那个不可以……」

    ──日奈平日的所作所为我最清楚了，这要完全归咎于长老们好像也不太合理。不过，在日奈义愤填膺的态度下我还是选择闭嘴。

    和臣露出劝慰妹妹的笑容后轻轻摇着头。

    「就算是我也没有自恋到以为能轻易改变这种风气。多少有一点不便是很正常的，我早就有心理准备了。」

    「──是呀，就忍耐到那些长老们翘辫子吧！」

    我以不像平常的开朗口吻附和，和臣眨了几下眼后立刻面露苦笑。

    「竟然害勇太得开这种无聊的玩笑，真是过意不去。其实，我并没有要你安慰我的意思。」

    和臣摆出低姿态──被他这么认真地道歉我还真有点不知所措。

    「哪里。呃……如果有什么需要帮忙的尽管直说吧。」

    「这样啊。那举例来说，勇太变成黑狼冲入众长老的聚会并展开屠杀如何？」

    「很遗憾，那种事我一点忙也帮不上。」

    「……你闪避陷阱的速度变快了呢。」

    「多亏了学长平日的锻炼。」

    我可不能一辈子都当两位学长的消遣对象。

    面对和臣的「玩笑话」，倘若误以为是不良嗜好或夸大其辞而轻忽，就会在不知不觉中陷入难以自拔的窘境，迅速採取防范手段是很要紧的。

    和臣就好像看到爱徒终于有进步的师傅般露出温和的笑容，一旁的伊吹也一脸微笑地望着我俩开口：

    「不需要担心我们的事，放心吧──虽说待在这里还是有点不方便就是了。」

    「是啊，想在里内安稳地住下去就必须在许多方面进行彻底的改革才行。」

    「哥哥！等我就任诹访部当主后事情就会不一样了！」

    日奈以鼓舞两人的态度宣言。

    「到时候我就会严禁大家歧视『流族』，哥哥等着看吧！」

    心爱的妹妹正双眼发亮地声援自己，本来应该要欣喜若狂的和臣不知为何却对日奈投以複杂的视线。他摸了摸妹妹的头后转身盯着我。

    「……勇太，我也很急。」

    「啊。」

    在对方那充满压迫感的目光盯视下我只能暧昧地点点头。

    「希望诹访部的当主能早点交棒。」

    「呃，这种心情我明白……」

    「诹访部的当主在下任当主生出女儿后就必须让出位来──也就是说，除非下任当主已经有了延续自己血统的女儿，否则不管能力多强都无法就任。」

    ──和臣到底想说什么？我听了不是很明白。

    关于下任当主必须有女儿才能继位这种常识，只要是诹访部一族的子民们谁都知道。

    「为何现在要突然强调这点……」

    我话才说到一半，日奈就像触电般突然放开我的手臂。我诧异地回头一看，日奈正拚命想掩饰已一路红到了耳垂、彷彿被火烫伤的脸庞。

    我比她慢了好几拍才理解和臣那番话的用意。

    和臣希望日奈能早点继位。

    所以，日奈得赶快生下后继者才行。至于要让日奈生孩子，就得跟我，呃，也就是那个──

    和臣表情严肃地用力揪着我的肩膀。

    「我已经等不及了，勇太。」

    「唔、呃，我知道啦。可是，这也不是我一个人就能解决的问题。」

    「──哈哈哈，要解决这个问题你不妨先从别找藉口做起。只要下定决心──」

    「和臣……！」

    察觉我侷促不安的反应后，伊吹发出了责备之声。

    和臣只好不太甘愿地把放在我肩膀上的手移走。

    我将伞重新撑在背对我的日奈头上，拚命想找出能敷衍和臣的话，绪果却一点头绪也没有。

    船到桥头自然直——可以这么回答对方吗？

    我会加紧努力——不不不，绝对不行！千万不能这么说！否则铁定会出人命；我十之八九会因脑血管爆裂而身亡吧。

    到底该怎么回答哩——偷偷瞥了身边一眼，日奈的耳垂依旧涨红——现在好像不管说什么她都会把我用力踹飞，真是苦恼啊。

    那家伙每次都主动对我做出让人小鹿乱撞的大胆行径，可一旦碰到那方面的话题，又会陷入慌乱而将烫手山芋扔给我。这也算是一种坏习惯吧。

    虽说就算被满脸通红、泪眼汪汪的日奈拳打脚踢我也不痛不痒，但精神上的损伤可是难以估计——我指的主要是自己也会无地自容这点。

    我瞠目结舌的反应让和臣轻轻叹了口气。

    「……罢了，这种事外人也不好勉强。」

    张端正得令人讨厌的脸孔再度装出平日那种看似无害的优雅笑容。

    「不过，我很急这点依旧是无法改变的事实，看来只能靠自己单方面地改变传统了。」

    语气听起来尽管很稳重，但说出口的内容却更让人感到不安。

    和臣从伊吹手上接过伞，两人再度并肩迈步而出。当他与我错身而过时，又再度砰地敲了下我的背。

    「总之——勇太也要尽自己的力量努力保护日奈啊。」

    这句留在最后的叮咛依旧一如往常，但我还是忍不住回过头。和臣的身影此刻已被巨大的红伞遮住，根本无法判读他脸上的表情。

    「……勇太，怎么了吗？」

    日奈好不容易恢复冷静后似乎很担忧地问。

    我以若无其事的态度摇摇头，一边重新撑好伞、小心不让日奈淋到雨，一边再度望向逐渐消失在雨中暮色的那两个背影。

    和臣方才的笑意与口吻跟平日一模一样，看不出有什么特别的地方。

    ——但话说回来，我却感觉他的叮咛一点也不像恶作剧或开玩笑，反而犹如千斤重担，这到底是怎么回事？

    日奈有点尴尬地靠向我，我则小心翼翼地不让她淋湿，两人并盾朝返回宅邱的方向加紧脚步。

    和臣带给我的那种奇妙异样感在逐渐增强的雨势洗刷下变得淡薄了，与日奈闲聊没多久便完全栘出了我的脑海。

    ——这颗诡异不安的种子直到大约一年后才开始发芽——那正好是我们升上高中三年级的春天。

第五卷 第一章

    《第一章》

    五月初，我接到诹访部本家的急召。垂挂在枝头上的樱花逐渐凋零，四周正是一派暮春景象。

    过去我也曾数度被叫去诹访部本家的宅邸。

    然而几乎每次都是跟『轮值』相关的政治议题。

    只要一踏入那儿，十之八九就得接受长老们喋喋不休的折磨、说教，或是被威胁要解除日奈的守护者职务等——一想到这，自己迈向那栋房子的脚步便自然沉重了起来。

    不过，想以装病混过去也是行不通的。毕竟这次可是里的领导者——诹访部现任当主直接下达的召集令。

    接到通知正好是我刚返回宿舍的时候，所以连身上的制服都来不及换下。

    为了早点赶上召集，我索性直接穿着制服前往诹访部家，与那些一起被叫来的同伴们来到了主屋外的待客室。

    「——各位下任当主大人的护卫请在这儿稍等一下。」

    诹访部家的佣人恭敬地低头说完后便离开了，之前一直以严谨表情端坐的飨庭柠檬这才「哈」地用力吐出一口气。

    在蓬松摇曳的浏海下方，她那对碧绿色的大眼望着我，露出亲切可人的笑容。这种温柔的表情光是看了就能让人放松僵硬的肩膀。

    「真是吓坏我了。诹访部家的人为何每个都这么表情凝重呢？气氛未免太紧绷了吧……勇太，你有从日奈那儿听说什么吗？」

    「不，我先前送日奈回家时尚未发现任何异样，应该是在我回去烈后才发生的吧——凛，妳有听说吗？」

    突然被我点到的教来石凛露出从沉思中突然返回现实的表情。

    双膝併拢、正坐于房内的凛身上跟柠檬一样穿着高中部的制服。她微微将头侧向一边，背

    后乌熘熘的黑发立刻发出轻微的悉瑟声。

    「凛也是在放学途中接获通知。跟勇太哥哥还有柠檬姊姊一样，完全没有任何情报。」

    是吗——我喃喃回答后便取出手机。

    ——这种重要关头日奈跟和臣的手机偏偏没人接。甲贺的薰子姊或许有什么消息也说不定，但她的手机不知是没电还是怎样，根本就打不通。

    过没多久，我们便在诹访部家佣人的引领下终于来到正厅。

    纸门咻噜咻噜地被拉开了，原本充斥于厅内的沉闷空气一股脑儿窜入昏暗的走廊。

    这是一个深约二十块杨杨米长的宽阔房间，里头聚集着一排排身着正式自装束的人们。

    正厅内一片骚动。那群跟我们一样莫名其妙被召来的家伙，正不停交头接耳地压低音量讨论着。

    「喔喔，你们也太慢了吧!快过来！」

    这时，突然有人发出足以盖过满室嘈杂的响亮说话声，使正厅内的空气瞬间冻结。

    我转头望着声音传出的方向，立刻看见本乡家的一斗哥正朝大伙儿挥手。

    ——他脸上爽朗的笑容简直就像在帮大家佔据公园里的赏花位置一样。二男屈膝跪坐于地的薰子姊赶忙阻止他，两人形成了强烈对比。

    我一个箭步冲向一斗哥的所在处，用双手勉力压住他那被白装束包裹的厚肩盾膀，强迫对方坐回原位。

    只觉得室内的目光正一齐对准我的背。我死命压低音量偷偷质问对方：

    「——你怎么会自己先来呢！？难道你又跷了大学的课？」

    「喔，因为情报科学突然停课一次啊。我为了之前说好要帮忙的庭院整理工作才过来的。正当我在搬动庭石时，发现好像出了什么事……」

    ——由于突然停课才使得一斗哥有空来这里撒野，祝那个情报科学的教授出门被车撞。

    转换过心情后，我便坐在一斗哥身边再度低声追问：

    「你听说了大家突然被召集是因为什么事吗？」

    「不晓得。等我察觉时众长老已经乱成一团，分头去联络各家当主了。」

    顿时，某种不好的预咸在我胸膛内扩散开来。

    我以低到极为夸张的音量在一斗哥耳边窃窃私语：

    「一斗哥，你记得最近有做过什么会让三婆与众长老发飚的事吗？」

    「……没啊，这几个月我又没有破坏学校的墙壁或窗户。勇太你咧？」

    「唔——去年夏天我曾把国中部的游泳池打穿一个大洞，但已趁暑假帮忙修理以示谢罪了，这么一来应该算扯平才对——」

    ——太诡异了。

    仔细一想，实在找不出任何一个会让那群老人集中火力抨击的理由。

    我偷偷观察正厅内的情况。

    离设置在正厅深处、比地板高出一截的主人座位最近的那群人，是高远、教来石、穗高这所谓『御三家』——也就是宵见里除了诹访部以外，地位被另眼看待的三族。这几家的当主跟里内的其他家臣相较之下自然是高人一等。

    接下来一排默默坐着的则是历史悠久的蓼科、木曾、色部、仁科等几家当主，再来才是地位更低的丸子、本乡、土岐、韮崎、飨庭等众族当主。诹访部的其他长老则位居更后面。

    甲贺一族的地位如今虽然滑落，但在这种重视地位排名的正式场合依旧被允许居于『御三家』之后。只见他们脸色凝重地坐在正厅的最前排。

    至于过去曾与御三家并列的饭纲家则因还没被解除放逐的处分，所以根本不能出现在这里。

    ——看来里内的大半领导者都到场了。

    附带一提，山神家的血脉虽然古老，但地位并不算高。

    然而，在母亲与我连续两代被提拔为诹访部的『守护者』之职后，山神一族的权势也急遽上升，让旁人不敢小睽。不管是心服口服、忌妒，或者是企图扯后腿，要对付这些人的反应也真是够累的了。

    在我长久的努力下，原本刚返回里就任「守护者」时被旁人莫名其妙敌视的环境，已经因为被他人认可而逐渐好转。

    但和臣却对此下了句「因为你整天被日奈呼来唤去所以大家才同情你」的评语。只可惜我也无法否认就是了……唔嗯？

    我再度观望正厅一圈，身着白装束的众人中似乎少了张我熟悉的脸孔。

    「一斗哥，你知道和臣上哪儿去了吗？」

    「啊？经你一提，我才发现今天都没看到他。该不会又跟伊吹去哪儿外宿了吧？」

    ——我的坏习惯就是只要一碰到什么事就会不自觉往最糟糕的方向想。

    勉强把在背上的恶寒甩开后，我再度检视大厅内的情况。

    跟那群不知究竟发生什么事而焦躁异常的各家当主们刚好相反，众长老一个个脸色铁青且不发一语，这让我有了更不好的预感。

    虽然我也不明白到底发生了什么事，但还是祈祷骚动能赶快结束。

    从齐众于正厅内的这群人物阵容判断，眼前所面临的情况绝对非同小可。

    即便如此，我会恳切希望事件能赶快解决并还我自由也不是没理由。

    下礼拜就是晋级校内附属大学的模拟考举行遏了，而且一共要考五科。

    导师曾表示，这次考试总成绩在C以下的人，就得打消在此继续升学的念头。

    宵森学园虽然是一所从小学到大学都有的一贯制学校，但并不代表所有学生都可以自动晋级。何况我们没多久前才升上高三，正是升学考试紧锣密鼓逼近的时节。

    当然，跟外面的学测比起来，这种校内的模拟考应该算轻松很多了。

    只不过，比起在这种气氛凝重的大厅里承受压力，还不如回宿舍多背几个英文单字。

    班上的其余同学还可以用『只要多报一所外緜的学校当预备就不必担心』的态度轻松视之，但我却只有宵森学园附属大学这唯一选择。

    因为我身负保护日奈的『守护者』之职，根本不可能为了求学而将这项任务拱手让人。

    也就是说，只要身为诹访部家下任当主的日奈不被允许离开宵见里，我们这群人所能就读的大学就只有宵森学园附大。

    倘若真的没考上，我就只好放弃升学念头在本地的关系企业上班了——这是我跟双亲约定好的事。也就是说，一旦这次滑铁卢就别无退路了。

    不过，话说回来，就连那个一斗哥都能顺利升上大学了，我的成绩总不会比他还差吧?然而，回忆起过去的倒楣经历，我还是忍不住捏了把冷汗。

    真希望自己能顺利通过试炼，以平凡——这大概很难——的大学生姿态享受宵森学园的新鲜人生活。难道就连这点卑微的愿望老天爷都不肯答应我……

    ——我正在祈求简单幸福的思路被室内突发的喧闹给打断了。

    身为诹访部众长老之首的三婆无声无息地拉开纸门从另一头现身。只见这群老太婆不约而同地对底下的群众摆出臭脸。

    ——只有与里整体未来攸关的大事三婆才会登场，看来我要在晚饭时间前返回宿舍是不可能了。

    没过多久，大厅深处主人席位右侧的纸门也被用力拉开。身着轻便白色褶裙与窄袖和服的诹访部柚子——也就是现任当主，带领同样换上简便服装的下任当主日奈翩然现身。

    当主大人先是凝神对厅下巡视一周，之前鼓噪的各家当主立刻全都闭上嘴、恭敬地平伏于地，我们则慌忙模彷那些大人的动作。

    当主大人以不耐的态度命令大家抬起头。还等不及众人完全恢复坐姿，她便性急地开口宣布：

    「本家的长男——诹访部和臣引发了对里的叛乱，现在正与同党坚守于诹访部一族的小県家宅中。」

    当主大人这番话让整座正厅静得连一根针落在地上都听得见。

    并非因为她所说的内容使人愕然，而是大家根本就听不懂刚才的宣布代表什么意义，所以都张口结舌地呆愣着。

    等到众人终于搞懂后才你看我、我看你地面面相觑，先一步得知问题的众长老则以铁青的表情纷纷叹着气。

    ——啊啊，原来是这么回事。

    我虽然同感讶异，但这段时间以来自己对和臣怀抱的那种奇妙忧虑也有种拨云见日的感觉。

    至于到底是什么时候开始有那种想法的，我自己也忘了。

    从一年前在雨中的那次偶遇吗?还是从他发表与伊吹的婚约后？或者是更久之前——也就是他向当主大人推荐由我山神勇太担任『守护者』之职起？搞不好这一切发展都已在他默默算计之中。

    那群丈二金刚摸不着头脑的各家当主中总算有人举手了。

    「能否恭请当主大人说得再详细一点？」

    我也有同感——厅内顿时响起接二连三的低声附和。当主马上挥出单手制止众人的私语，以简洁的口吻进一步说明事态。

    和臣把自己关在小県一族的宅邸里，并举起对宵见里领导层举起反旗，同时也提出了他的要求。

    第一，将长年来流放在外并强制安排从事危险『轮值』的「流族」正式视为诹访部成员并允许其入住宵见里。

    第二，现任当主柚子大人即刻引退，将领导者的位子禅让予下一任的日奈。

    说到这儿，陷入慌乱的厅内众人顿时将目光焦点集中于当主身旁默默不语的日奈身上。

    日奈对各家当主的目光不作任何反应，但仔细观察，连我都可以发现她搁在膝盖上的拳头已经因为紧握而泛白。

    此时，众长老中有数人对待在主人席的日奈发出了口气略显严厉的质问：

    「下任当主大人之前都不清楚这件事吗？」

    「和臣如果想做什么举动应该会先找下任当主大人商量吧……」

    之前低头保持沉默的日奈终于愤而扬起脸庞。

    她搁在膝头上紧握的双孝正不住地猛烈颤抖——心中定是非常愤怒。

    「——不，哥哥什么都没对我说，我也是今天放学后才知道这件事。」

    日奈缓缓起身，众长老则因为气势被她盖过去而脸色益发难看。

    「一点也没错，我自己都觉得很奇怪。如果哥哥希望现任当主引退、将位子禅让给我，应该会第一个找我商量吧？但他却一个字也没对我提。就算异想天开也该有个限度吧？你们不觉得这样很过分吗！？」

    在日奈半迁怒意味的反问下，那群老公公、老婆婆个个泛着泪光，点头同意。我瞥向他们，暗地吐槽道『才没有那回事哩』。

    如果和臣事先对日奈吐露半个字，我们几个现在已经跟和臣一起锁在小県家的宅邸了吧。

    当主大人强迫几乎要冲下台的女儿坐回原位后，继续以清澈的声音说明：

    「如果一週内不提出令人满意的答桉，就要以实力解决此事——这是对方的说法。看来谈判如果破裂事情会变得更麻烦。」

    陷入严重骚动的台下此起彼落地提出进一步的疑问。

    「小県家的人也站在对方那边吗?还是被对方当作人质?」

    「目前的判断是前者。不过，不知道他们是被和臣『洗脑』，还是自愿加入这次的行动。」

    「敌人的总数是?」

    「现阶段有小果家的十余人，以及不满十人的少数激进甲贺成员。另外，还要加上应该是敌方主力的『流族』，详细人数不明。」

    「为什么最重要的『流族』数量没调查清楚咧!?」

    家臣的口气开始脱序了。当主大人冷冷地朝对方瞥了一眼，接着才以自嘲的语气扬起嘴角。

    「——因为『流族』这数百年来都不被当作里的一员，就好像根本不存在似的从来没统计过人数。平日刻意疏忽这件事的不就是我们这些领导者吗？」

    虽然近两年返回里的人数大致可以掌握，但其他在外生死不明或是根本没返回里的就不知有多少了。

    因此，无法对和臣的同伙一一点名清查人数也是再正常不过的结果。

    方才的言者似乎不太甘愿地闭上了嘴，我则偷偷地轻叹口气。

    ——诹访部家的长男对身为母亲的诹访部当主举起反旗。

    这件事就旁人的眼光看似乎只是一件愚蠢的母子吵架，可是一旦加上「流族」这种外力影响，事态的严重程度一下子就会激增数十倍。

    何况这次的事件又与以前就对诹访部採取反抗姿态的小県一族扯上关系，更不能忽略聚集在这里的各家当主们也可能潜伏着背叛者……

    ——啊啊，一想到这些複杂的问题我的头就忍不住隐隐作痛。就算想以诹访部家的家庭纠纷大事化小，情况也没那么单纯。

    在众人七嘴八舌当中，身为御三家之首的高远家当主终于冷静地提问？

    「……那么，请问袖子大人的裁决是？」

    当主轻轻颔首后，这才转头对聚集于厅内的所有人发表。

    「总之，事件的处理方针会在两日内与众长老开会后决定。等方针确立后，会再度找各位征询意见。」

    现任当主大人简洁地裁示后，嗓门比较大的家伙立刻发难：

    「如果打起仗来该怎么办？」

    「对方也是宵见里的同胞，最好能避免动武。」

    「这种处置会不会太软弱了？面对扰乱里内和平的人应该尽速予以歼灭才对吧？为了里的存绩应该不惜一战。」

    「大家都是保护里！身上流有相同血脉的同胞：别说蠢话了……」

    除了我们这群绾在大厅角落的日奈护卫外，其余众人都是统领各族、有权参与里内公共事务的领袖人物。既然各家族间本来就有所谓的派阀存在，要在这种有利害关系的事件中取得共识想必没那么简单。

    正厅的空气似乎随着时间流逝变得愈来愈紧绷。

    「不先摸清敌人的阵容要怎么战斗？」

    「竟然直指本家的长公子为『敌人』，色部大人，你会不会太激动了？」

    「哎呀，丸子家的人选是这么会吹毛求疵啊！出言威胁身为亲生母亲的当主大人，难道不是严重的谋叛行为吗？」

    「仁科、丸子，你们两位都冷静一点，如今可是在当主大人的御前。」

    「教来石家的当主也同情那些来路不明的『流族』吗？」

    「那儿的话。教来石大人只是想寻找与对方交涉的空间罢了……」

    「土岐的人给我闭嘴！」

    「没错没错，这里根本没有教来石家小跟班发言的余地！」

    ——从局外人的眼光看，鸽派几乎都是亲诹访部的家族，而强硬的鹰派则是平日就对本家怀抱不满的人。

    对于想批判诹访部家的各族而言，这次事件可说是天赐良机。

    只要把包括当主在内的高层贴上处理家族成员逆谋不力的无能标籤，本家的权威就会急速下滑，统率各族的能力也将减弱。

    「面对如此里内的大事，各家当主还在为权力斗争。如果真的要跟和臣那伙人打起来，这些当主是不是能全身而退还不知道呢……」

    我忍不住喃喃自语，坐在我背后的薰子姊闻声立刻附耳对我说：

    「……主张战斗的那派，其实是想进行另一种形式的示威。」

    「示威？」

    「是的，这么一来就可以取得比鸽派优越的地位——反正等实际打起来还可以採取别的应变手段。」

    我不耐地望着那群面红耳赤、激烈争论的长辈。

    回顾过去的历史，诹访部一族的手足间也不是没发生过类似的斗争。

    倘若远溯至战国之前，剿灭企图夺权的亲族几乎算是当主的就任仪式之一。那种随随便便就要流血的时代里内也曾经历过。

    然而，根据过去的教训，这种『稀松平常的争执』一旦与「流族」牵扯上，往往会有损伤加倍的倾向，这才是主要的症结点。

    众长老之所以会对伊吹严加防范，并不单纯基于政治上的理由。

    只要众家族中有人谋叛，就可能让里全体陷入重大的危机。

    即使是现任当主大人，也不能轻轻放过身为叛乱首谋的亲生儿子。一旦在处置上显露出偏袒或缺乏公正，对诹访部本家的批判将排山倒海而来。

    「——严厉处分这件事的主犯是理所当然的，但我身为诹访部的大家长，还是要尽量避免让全里陷入战争的后果。」

    当主大人总算是以坚定的口吻打断各家臣问似乎永无止境的争吵。

    「这种反应太软弱……」

    「诹访部家当然要避免大动干戈、使里民丧命的后果。不过，如果事态真的演变到不得不战，身为当主的我也会亲自出马。」

    当主大人这种毅然决然的态度让满是正式白装束的大厅内发出了此起彼落的感叹。众长老中甚至有人一边发出「不愧是当主大人……」的赞誉一边感动得哭倒在地。

    「——恕我僭越了。当主大人的指示在下无法赞同。」

    就在这种激昂的情境之下，一旁突然有人以冷静的声调浇了盆水。

    原来是方才一直站在主人席角落却刻意压抑存在感的现任当主『守护者』山神栞——没错，正是我老妈——母亲这句话让当主大人微微蹙眉。

    「栞，妳不遵从主人的裁示吗？」

    「在下的『轮值』工作是守护当主大人的千金之躯，所以无法坐视当主犬人亲涉险境。」

    当主大人脸上浮现令人畏惧的狞笑后，立刻压低原本的响亮说话声。

    「栞认为我的实力不及我那个不肖子?」

    「不！然而——诹访部和臣左右毕竟有『姿见』与『奈落』帮衬，既然敢对当主大人举起反旗，势必会利用那两者的能力。」

    我母亲所提出的『姿见』，其实就是本名座光寺瑞穗的和臣手下，是有力的「流族」之一。她能凭肉眼所见的资料拷贝对手的能力与外貌，并且自由自在地使用，可说是相当怪异的一种能力。之前与她交手时确实让我们吃尽了苦头。

    假使瑞穗模彷伊吹的『奈落』，再幻化为当主身边之人接近，就算动员山神家全体的能力恐怕也无法护卫当主的安全。

    当主大人露出陷入沉思的表情。三婆之一的德子婆婆也随即表示赞同。

    「正如山神所言，只要对方手中握有『姿见』，当主大人就不该亲临前线。倘若还有『奈落』在场，诹访部一族的能力就会完全遭到封锁。比起主动出击，不如先讨论该如何防止对方向当主大人派出刺客才对。」

    干瘪得像只鹤的德子婆婆一提出这个建议，各家当主立刻停止争执、竖耳倾听。

    「虽然只是少数不明事理的小辈，但毕竟还有甲贺家的人混杂其中，况且『流族』还有哪些具备怪异能力的分子加入我方也不清楚。虽然这么说有些失礼，但在这种情况下各位还是先静观两日，和臣应该也不会那么快出手吧。」

    当然，轻忽大意是绝对得避免的——德子婆婆那张充满皱纹的老脸浮现出温和的笑容提醒着，在场的众领袖都姑且同意了，没有人出声反对。

    ——更正确地说，必须带领各家族的当主也都希望能有几天缓冲时间，慢慢思考己身的方针。

    那么两日后再议——留下如此的指示后，当主、日奈还有三婆便鱼贯离开大厅。

    其他人眼见领导高层离开，也一一起身走出房间。

    正当我还在思索自己该怎么面对这件事的时候，那些鹰派的当主们刚好从我身边走过。

    「——那小子应该是因为对身为男儿而无法继承家业有所不满，才会企图扶持下任当主为傀儡，想在幕后支配里吧？」

    「……小県家的人也够蠢了，如今还在作想找回过往权势的大梦，干脆趁这个机会把他们连同甲贺家一起打倒。」

    「不不，搞不好唆使他们的人是甲贺家也说不定？如果谋叛成功就可以返回御三家的地位，即使失败也可以推託是少数年轻激进分子所为……」

    那群人发出不怀好意的笑声，我差点就想转头瞪过去，却被薰子姊一把拦住。

    「——勇太，请忍耐一下。现在你加入争执只会让下任当主大人的立场更难堪。」

    「薰子姊可以容许那群人任意造谣吗？」

    「掌权者的想法就是如此。如果要一一回应只会累坏自己。」

    薰子姊以半放弃的口吻吐出这段话，迅速瞥了一眼那群正准备离去的鹰派人物背影，随即以诚挚的表情对我低头致意。

    「……不好意思，让你为了甲贺家的名声动气。」

    听了薰子姊的话，我瞬间不知该如何回答，但这回又轮到众长老的对话传入耳中。

    「——早知道就把那些『流族』赶得愈远愈好。」

    「真是的，明明是仰仗我们同情才苟活的家伙，竟敢如此不知好歹……」

    「速人对那些家伙太软弱了，所以才增长了对方的气燄……当初我就再三吩咐要对那些人下达不可违抗的诅咒。」

    「或许该将那些背叛里的『流族』全部处分掉。」

    「嗯，诹访部并不需要养这种会咬主人的恶犬——」

    ——我早就知道宵见里的高层并不欢迎「流族」，但万万没想到他们私底下会说得这么难听。

    我勉强嚥下这种难受的心情，与同伴继续小声交换意见。

    「……虽然搞不懂到底发生了什么事，但和臣应该不会为了权力而突然叛乱吧。」

    「嗯，我也有同感，和臣应该不会做出想以日奈为傀儡的事才对。」

    凛交互看着用力点头的我与柠檬。

    「……凛想知道勇太哥哥与柠檬姊姊如此信赖和臣哥哥的理由。」

    「不，我怎么可能会信赖他哩。」

    「如果和臣有这个企图，应该会用更巧妙的手法骗过整个里——这算是我信赖他吗？」

    「就是说啊，他应该会极力避免使日奈陷入危险的事才对。」

    「假使对手是勇太或一斗哥哥的话，他就会笑嘻嘻地把两人推入谷底……」

    「是啊，而且他还会觉得这种事很有趣。不过，与日奈相关的场合他就会小心翼翼了。」

    「把日奈当傀儡的话，就要让她变挡箭牌或防火墙吧？比起这种结果，和臣或许还宁愿选择派我们当砲灰呢。」

    「不用怀疑，他绝对会这么做。」

    我与柠檬以严肃的表情一一道出对和臣的强大『负面信赖』，凛听了也不由得瞪大眼睛。

    至于一斗哥则彷彿在重置凛的记忆般使劲搔着她的头。

    「……话说回来，如今就算和臣不举旗反叛，日奈也会对他唯命是从。大抵上，她都是照着老哥的期望採取行动吧？什么幕后操控的，现在就已经达成啦。」

    随着年龄增长而被和臣握有更多把柄的一斗哥说出这番话，听起来确实非常有说服力。

    一点也没错。诹访部一族生来就拥有让人言听计从的能力，对和臣而书根本没有强求什么权力的理由。

    「……难道有什么其他不为人知的原因吗？或许里的高层也尚未掌握和臣的真正目的。」

    正当我绞尽脑汁思索时，替德子婆婆传话的佣人来了。

    「诸位就是下任当主大人的护卫吧？德子大人与下任当主大人正在等各位，请往这边走。」

    我们被领到正厅的内室。

    日奈与老婆婆的确在这问为宾客准备的小房间里。

    ——不过，那两人之间充斥的气氛却完全不像在『等待』我们如此平和，反而散发着杀伐之气。

    德子婆婆瞪了我们一眼后噼头就说：

    「……各位此刻一定很想去找和臣吧？不过千万不可这么做喔。」

    老婆婆先发制人，一下子就看穿了我们的打算，使我不由得大吃一惊。然而，等到起初的愕然淡去之后，我心中马上又被羞耻所覆盖。

    即使学年上升、个头变高，最重要的心智却一点成长也没有。

    日奈也跟我一样显得十分难堪——看来她的想法也丝毫没有长进。

    老婆婆瞥见我们的表情变化后立刻叹了句『真拿你们没办法』，接着才缓缓替大家说明。

    「听好了，长公子在想什么现在没人猜得透。那孩子的脑筋不差，应该不会不明白这种愚蠢的条件是不可能被接受的……」

    德子婆婆在饭纲事件中曾与和臣频繁交谈过，所以这回就连她也对和臣的做法感到狐疑。

    关于这点何不直接找对方问个水落石出——但老婆婆却对我们轻轻摇头，以坚定的口吻对大家强调:

    「这么说对日奈大人虽然很过意不去，但如今速人已为探询和臣的本意展开行动。为了安全起见，各位只能暂时先留在这栋宅邸里，打消离开的念头。」

    听完这斩钉截铁的宣示，我忍不住窥探起日奈的反应。她虽然也以铁青的表情瞪着德子婆婆，但察觉我的视线后便立刻强迫自己深呼吸一口气、放松紧绷的肩膀。

    「……好吧，这也是没办法的事。在这种紧急情况下，总不能因为我们任意介入调查而让父亲以及其他诹访部的臣民陷入危机。」

    日奈以自言自语般的口吻说完后，随即转身对大家露出微笑。

    「——对了，校内模拟考的日子就快到了，不如趁这个机会大家一起用功吧，」

    本来以为日奈会更激烈反抗的德子婆婆在发现日奈轻易地认输后，也不禁露出大感意外的表情。

    一行人向德子婆婆告辞后，便离开客室前往日奈的卧房。

    日奈、柠檬、凛、一斗哥、薰子姊，还有我——一共六人进入房间后，日奈立刻将背后的门砰咚一声关上了。

    同时，她立刻将方才那种迷濛的表情拭去，转而以充满斗志的眼神环顾众人。

    「——所以，问题是该趁什么时机偷偷逃出这里，对吧？」

    「……我就知道。」

    尽管程度有异，诹访部一族扯谎的本领堪称高深莫测。

    然而，我们这群护卫也非常清楚，这种时候要日奈退缩根本是难如登天，所以没有人对她的态度豹变感到诧异。

    六人挤在小小的卧室内，促膝讨论最佳的逃跑时机。

    日奈这种处事方式或许也可以用，成长不少。来形容吧，只不过完全用在逃跑上，众长老及诹访部一族的其他人一定感到很头痛。

    ——但是，如果完全照那些人的吩咐去做，我们就只能听天由命了。

    凛像是突然想到什么似的问薰子姊:

    「凛想知道甲贺本家对这件事会採取何种反应?」

    「不，我也是刚刚才听说和臣的事。」

    薰子姊一脸阴沉地摇摇头，接着才抬起头转向日奈。

    「不过，至少刚才的场合我获准参加，甲贺家的当主也没有被排除在外。」

    「所以高层觉得甲贺家并没有参加谋叛啰？」

    「或许已经用某种方式证明了这点，不然就是认定甲贺的那些人只是受到操控吧。」

    甲贺一族由于两年前发生的事件名誉扫地，幸好之后在薰子姊的活跃下逐渐恢复了声望。这方面和臣也在暗中出了不少力。

    为了报恩，薰子姊也经常在和臣的指挥下行动，所以就算甲贺家主张与这次的事件无关，大概也很难被其他家族接受吧。

    「狐狩田那家伙这次又是站在什么立场?」

    从一斗哥口中冒出宵见里的妖狐——狐狩田源之丞的名号后，日奈毫不掩饰地臭着脸。

    「话说回来，最近都没看到他呢……我都忘了还有这个人存在。」

    「那家伙的行动基本上没人猜得透。」

    「凛认为他很可能已经跟和臣哥哥在一起了。」

    隔了一年的空窗期后，狐狩田再度化身为宵森学园高中部的一年级生，现在可是个态度远比学长嚣张的学弟。

    ——在我刚返回宵见里时，还曾听见认识没多久的狐狩田对我强调『被年长的学长们一时兴起拖着到处跑而感到苦闷，便是你们的存在意义』，因此受到他许多精神虐待，至今还记忆犹新。所以，他重回一年级后的行径让我很不是滋味。

    不认识狐狩田的一、二年级学生也就算了，跟我同学年的人一定会记得以前有个姓名与长相都一模一样的高三学长吧。

    本来应该会有人对此感到非常不可思议才对，结果不知为何竟没人追究此事。

    在这所学园就读三年后，对那些怪力乱神的现象想必也见怪不怪了——或者，这都是狐狩田的妖术在作祟也有可能。

    「……问题一旦牵扯到那家伙只会让人心情更加不爽，就姑且无视他的存在吧。」

    日奈自作主张地把狐狩田的问题切割掉，随后重新整理好心情并抬起头。

    「我看还是直接找哥哥当面问清楚比较好。」

    「不过，下任当主大人，这么做是不是太危险了？先不论是否可以信赖和臣公子对诹访部举起反旗的其他同伙不知会做出什么举动……」

    面对薰子姊的担忧，日奈只是静静地摇头，一对大眼散发着坚定的光芒。

    「不必担心：只要我亲自去一趟，哥哥就会对我开诚佈公！虽说多少得冒一点风险，但比起自己的安危，我更不能放任里的内讧不管。否则我就没资格继承诹访部家了！」

    ——真令人感动。此刻的日奈充满了下任当主的自豪与觉悟，让人忍不住要为她伟大的宣言喝采。

    只不过，薰子姊担心的问题并不会因此而解决，关于这点也很像日奈的作风。薰子姊为了寻求支持而转头望向我。

    对于这种早就习惯的发展我轻轻点头示意，揍着对日奈开口：

    「这种妳最擅长的强诃夺理听起来是很爽快啦，但对手的盘算可不会因此改变，就这么直接闯进去还是很危险。」

    我有点不耐烦地吐槽，但日奈却毫不退缩地呵呵笑道：

    「管他的。反正不论遭遇什么危险，我都有宵见里最强的『守护者』在身边呀？勇太难道害怕了吗？」

    这种强烈的信赖感以及充满挑衅意味的笑容让我一下子软了腿，不过这种时候可不能轻易认输，我故意装出满脸不悦的模样回答：

    「身为妳的『守护者』，确实不论遭遇什么障碍都得勇往直前。要把妳平安无事带到和臣身边也不是不可能。」

    「——所以？」

    「如果把保护妳视为最优先事项而不得不出手伤害对方的，流族。或其他家臣，这又是日奈希望看到的吗？」

    日奈对我露出愕然的表情，死命地用力摇着头．接着，她才小声补了句『……勇太好过分』，很不开心地瞪着我。

    「那到底该怎么办才好嘛！？乖乖照德子婆婆所说的，躲在这栋房子里作壁上观、一直用功念书到事态收拾为止吗？这种悠闲的反应，姑且不论哥哥会有什么结果，恐怕那些跟他一同起事的『流族』都会惨遭毒手吧！」

    「的确，迳自闲过去虽然危险，但假使有迴避的方法，我也希望能跟和臣直接对话。」

    「勇太！？」

    我擧起一只手制止惊呼的薰子姊，然后才转头面对众同伴。

    「根据这次的情况判断，我们这群人的立场就好像鬼牌一样。对方既然要求当主大人把位子禅让给日奈，身为日奈未来重臣的我们就跟领导高层不同，基本上并非和臣的敌人。」

    「……凛也认为我们可以寻求与当主大人及众长老截然不同的解决途径。」

    「也就是说，只要我们巧妙利用这种立场，说不定可以在和臣与高层正面冲突前解决纷争，对吧?」

    「呃，是啊，那的确是最好的结果……」

    大致得到众人的赞同后，我立刻移向下一个问题。

    「首先，我们该思考如何与和臣接触。」

    「日奈，妳可以透过手机简讯跟和臣联络吗?」

    「完全行不通耶。应该不是收不到讯号或没电的问题，但就算我打了也会直接切到语音信箱。」

    既然手机联络不上，我们大概就只能硬闯了。

    「呃，虽然还不能肯定关键人物和臣是否真的待在小県家宅邸……薰子姊，妳有侵入小県家的好方法吗？」

    小県本来也是甲贺派的分支，两家的来往自然十分密切，甚至还建立了姻亲关系。

    「嗯，那栋房子的构造我大致清楚，只是还没摸透对方的警戒方式，所以不能马上出手得花一点时间先进行调查。」

    「勇太，我家离小果家很近，要找什么后门或密道问我就对了。」

    「可是，就算要先行展开调查，对方也混杂了甲贺家的人哩。薰子姊恐怕很难独自对付吧？」

    「这样不好，与其让薰子姊单独潜入小県家，还不如大家一同从正门闲入！」

    「刚才不是说过不要引发正面冲突吗》」

    「又不见得一定会打起来？比起堂堂正正地去找对方沟通，偷偷熘进去反而会让对方留下更差的印象吧。」

    日奈似乎对「正面」这两个字非常坚持，大概是因为信赖自己哥哥的缘故。

    确实，我不相信和臣会做出任何伤害妹妹的擧动。因此，从大门玄关走进去也不见得会发生什么危险——不过，这种假设是建立在此刻和臣的精神状态依旧保持正常的大前提下。

    话又说回来，尽管需要时间讨论，但里的高层最慢也会在两天后作出处置。根据众长老之前对「流族」的态度，一场腥风血雨大概是很难避免了。

    时间所剩不多了。

    光明正大地登堂入室找和臣商量，真的是最直接有效的方法吗？

    「所谓坐而言不如起而行，比起关在这里婆婆妈妈地讨论，一口气冲过去比较像我们的风格，对吧对吧？」

    一斗哥不加思索地用力敲打我的背，还一边发出豪迈的笑声。

    「……所以，这次就决定让日奈留守啰？」

    「为什么！？」

    「我们并不清楚对方到底包括了何方神圣,为了避免下任当主大人涉险，这么做也算是我们这群护卫的『轮值』工作内容。」

    除了一斗哥之外，就连薰子姊也表情诚恳地劝服。瞬间，日奈似乎退缩了，但很快又挺直背嵴反击。

    「我才不要哩！这种紧要关头怎么能抛下我不管！勇太，你帮人家说说话嘛！」

    「啊、呃，这个嘛……」

    在日奈逼视下我感到有些手足无措。

    以我个人的立场当然也希望日奈留在家里别去，但这种事她是绝对不可能同意的。况且，如果运气好直接与和臣接触上了，有日奈在场也比较方便。

    「……不过，如果日奈不在场的话，对方会不会以为我们是当主大人与长老们派去的？」

    「凛也觉得为了不让对方误会，还是需要日奈姊姊一同前往。」

    柠檬跟凛迅速表现出支持日奈的态度。如果放着这几个人不管，连我们也要分裂成年长组与年少组两派了。

    我用力搔着头，堵住日奈还想继续说什么的嘴并对同伴们宣言：

    「——明天中午，我们一起出发，日奈也算在内，这样可以吧？」

    ——这种裁决好像比较偏袒年少组这边，但基本上我是挺日奈的。

    原本拚命挣扎的日奈听到这突然不动了。

    柠檬跟凛自然是赞同我，至于薰子姊与一斗哥尽管有些不甘愿，但最后依然折服了。

    大家总算取得了共识。诹访部的厨子也在这时通知晚饭已经准备好。走出房间后，我们便才讨论的结果绝口不提。

    在光线逐渐暗沉的走廊下，日奈与我并肩而行。途中，她突然低声地对我喃喃说道：

    「为什么最近勇太好像变成大家的领袖了，人家的心情好複杂……」

    『对啊，既然如此，妳就该表现得更有领导风范，不要再任凭感情摆布了，可以吗！？』

    ——这种指责的话我可说不出口。

    仰头望着我的日奈表情似乎略见喜色。明明是口吐怨言，她的嘴角却浮现了些许满足的笑意，这点我看得十分仔细。

    我无语地牵起缺乏夜视能力的主子之手，默默领着对方穿越走廊。

    ***

    翌日，我们这群人一个也不剩地熘出了诹访部家的豪宅。

    托下任当主过去经常从住处逃跑的福，大家都已经变成从诹访部家越狱的高手了。

    这种高度的技巧或许已经可用专家自居了。

    ——只限定用在这栋房子的逃脱术，以专门知识而雷用途未免太狭隘了。

    我们锁定的目的地——小県家是一间后方有小山丘为倚靠的威风古宅。道路入口还竖立起『私有地禁止进入』的警告标示，通过这块看板与树林后就可以看见那栋房子。

    房屋正面是几块由树林开阔成的旱田与草原。建筑物四周的腹地则被一株株各自向上生长的山毛择与水槽缓缓地包围住。

    「——勇太，就这样直接闯进去会不会太危险了？」

    我正躲在林地的阴暗处仔细检查附近是否有异样，听到这番疑问才暂时解放紧绷的神经并低声回应：

    「……当初说要正面冲进去的人不就是一斗哥吗？这会儿怎么改变心意了？」

    「因为状况不同了啊。如果只有我们几个自然没问题，但是现在有日奈在场耶：要不要绕路从后面熘进去比较好？」

    比起单纯的狡辩，一斗哥的口气听起来更像在为日奈担心。

    这时凛冷不防啪叽啪叽地拍打着一斗哥的背，我还以为这个季节已经有蚊子了咧。只见一斗哥回过身，以苦笑的表情抚摸着凛的头。

    「妳是在鼓励我吧？多谢啰。」

    ——听完对方的道谢，凛双颊微红并垂下头。方才那种看起来像是在帮忙打蚊子的举动以凛的观点而言还真的是代表鼓励与慰勉的意思。

    「一斗哥，我觉得对方突然出手袭击我的可能性很低。」

    为了赶跑年长组的不安，日奈自信满满地表示。

    「这种事不实际面对面是不晓得的。」

    「我很肯定啦。哥哥不是希望母亲与老人们接受他的条件吗？既然如此，又何必攻击我跟我的护卫呢？」

    「一点也没错，一斗哥。反正他们都想要日奈继任当主了，对日奈发动攻击未免太不合逻辑了？」

    「——下任当主大人，即使没有生命危险，对方依旧可能想软禁您充当对抗高层的人质或是直接剥夺您的自由意志好安排为傀儡。不可以轻忽上述危险性。」

    听了薰子姊的轻声警告，日奈立刻不悦地掀起眉尾。

    「哥哥才不会做那种事哩！他不可能把我当满足个人权力慾的方便道具！」

    「如果和臣公子还是我们以前所认识的和臣公子……以此为前提才能做出方才的结论吧？基本上，当对方提出那些条件时，我们就该怀疑和臣公子的精神状态是否正常了……」

    「疑神疑鬼也不能解决问题呀!」

    夹在按捺不住情绪、再度失态的日奈以及身负保护日奈之责这两位学长姐之间，我感到非常尴尬。

    ——如今该怎么办才好？

    就这么决定吧！与其在这种地方吵架来，不如先带大家离开危险地带，回去把意见整合好再来

    就在此时，薰子姊迅速取出苦无的临战态势一下子把我从沉思中惊醒。

    「——哎呀呀，这不是下任当主一行人吗？」

    随着一声语带戏谵的开场白，一名年轻男子忽然从山毛棒的后方现身。

    年纪大约在廿五上下，身形瘦削的对方身着黑色的日本传统轻便上衣与裙裤。

    「以前没看过你……尊姓大名？」

    我以肉身将日奈挡在后方并摆出警戒的态势，男子则面露冷笑。

    「本人自然也是『流族』的一员。至于名字嘛……」

    「带我去哥哥那儿！」

    日奈的大喊就像迎面给对方一巴掌似的打断男子的自我介绍。

    只见她怒气冲冲地交抱双臂、狠狠地瞪着前方这名男子继续要求。

    「带我去见哥哥，我要知道他引发这场骚动的真正目的。快帮我带路呀：」

    大概是刚刚才跟薰子姊与一斗哥争论过的缘故，日奈这种紧迫逼人的高压态度让我不由得暗地叫苦。

    ——妳想惹对方生气吗！？往往都是这种小细节在坏事啊！

    男子脸上的冷笑瞬间褪去了。

    「……真正的目的？我们的真正目的已经在声明里说得很清萣，没有别的。」

    「我们想确认那到底是不是真的。麻烦你，请让我们见和臣一面？」

    「你不相信我们这种人所说的话吗？」

    「不是那个意思！」

    我慌忙否定，但男子似乎听不进我的辩解。对方那双幽暗的眼珠子紧紧地对准我们，附有铁刃的手指虎也套上拳头，还发出刻意压低的恐吓声。

    「也罢：反正你们很快就会改变想法了。」

    「等等：跟我们开战并不是你们想要的吧……」

    在我还没说完前，男子的身影已从我的视野消失。

    同时，男子所发出的气味也一熘烟摆脱掉我的嗅觉掌握。

    ——下一秒钟，全身漆黑的男子竟从我脚底下的影子里窜出！

    手指虎锐利的刃尖朝着我的脸颊猛烈进攻。

    我慌忙弯下身子闪避。

    无法完全躲过的刀尖掠过脸颊，顿觉一阵如电击般的刺痛袭来。

    不久，湿热的鲜血从我的脸庞滑落。

    ——这也是「流族」的能力吗?搞不清楚对方的战法究竟为何，对我方实在大大不利啊!

    「——撤退!」

    我毫不犹豫地转头对同伴们如此宣布，黑衣男见状立刻歪着嘴说道：

    「诹访部的走狗想逃吗？」

    「你自己还不是诹访部一族。」

    「是吗？诹访部什么时候这样看待我们了……」

    我以手背擦去颊上的鲜血，试图再度与对方交涉。

    「我们不是来战斗的，单纯只想找和臣确认他的本意。在这里兵戎相见根本没有意义。」

    「——哈！剷除你们这种人对我来说可是意义重大：你们这些家伙安逸的生活还不是建立在我们这些被里抛弃的『流族』牺牲之上！」

    全身漆黑的男子再度消失了。

    从视野外突然冒出的攻击再度来袭，我只能急速低头闪避，同时怒吼：

    「——你那些废话我好几年前就已经听到不想再听了！即便如此，我们还是要好好守护自己珍惜的事物！」

    「哈哈哈，你的看法我非常赞同——所以，我们决定凭自己的力量开阔新天地！」

    ——那家伙对自己的能力似乎非常有信心？还是说，他只是个无可救药的自大狂？

    男子施展攻击的手半刻也没停，几乎完全君他一个人在表演。

    老实说，他的攻击威力并不惊人，只是这种突然出现又突然消失的战法让我觉得相当棘手。

    ——只要我变身为黑狼，这种程度的敌人应该能轻易打倒。

    然而，不论对手的战意多么强烈，我方还是得避免使对方受伤——在我忍不住出手揍人前或许先撤退比较好。

    我们以保护日奈的姿态一边防御，一边从战场撤出。

    「怎么能让你们轻易落跑呢！」

    从上头传来的说话声顿时吸引了薰子姊的注意力。

    「你是……！」

    同时我们的前方也喷出了火柱。

    火势很快的蔓延到附近的树木上，以熊熊烈火筑起的阵壁阻断了我们的退路。

    抬头仰望上方的树梢，一名以黑色装束包裹全身的忍者就站在那儿。

    忍者悄无声息地跳落地面，并缓缓揭开覆面布。

    底下出现一张我过去已有数面之缘的甲贺族人脸庞。

    「为什么要做这种愚蠢的事?竟然背叛诹访部……」

    听见薰子姊的质问，对方垂下那对忧郁的眸子。

    「甲贺如今已是风中残烛，姊姊应该比谁都清楚这点吧?我们这些年轻人能为甲贺做的也不过是尽量寻求生存之道罢了——里也到了该改朝换代的时候了。」

    「什么叫为了甲贺！你们只是被权力慾迷昏了头……!」

    「——错了。」

    面对薰子姊的激烈指责，抢着回答的人倒不是甲贺一族。

    「这叫革命。我们这些长年被虐待的流族，终于可以踩在傲慢的诹访部一族头顶了。」

    全身漆黑的男子再度从薰子姊的影子中滑了出来。

    他拳上的锐利金属刃尖划破天空，在阳光反射下显得非常刺眼。

    「薰子姊……！」

    日奈发出惨叫，鲜血四处飞溅。

    情绪大受影响的薰子姊无法闪避对手猛烈的一击，当场双膝跪地、倒了下去。

    「可恶……！」

    火冒三丈准备自行反击的日奈被我不由分说地扛至盾上。

    「你在做什么啦!?」

    「有人受伤就不好了。」

    「对方都已经出手了还不能反击吗?」

    我以蛮力制止依旧不肯放弃的日奈，并回头关切薰子姊的状况。

    本来以为薰子姊可能陷入干钧一鬉的危机，没想到黑衣男子却被原本应该是同伴的忍者揪住衣领，严厉地质问着。

    从断断续续听到的会话判断，应该是在责备黑衣男为何要伤害薰子姊吧。

    ——好机会！

    我马上对薰子姊与柠檬使了个眼色，接着便从山神勇太变身为黑狼。日奈也察觉出我的意图，于是迅速抓紧我的背。

    我咆哮一声后反转身躯，朝争执不休的「流族」与甲贺忍者冲刺。

    趁敌人慌忙闪避的空档，薰子立刻使出风遁之术，将阻挡退路的火焰障壁一分为二。

    一斗抱起凛，奋力穿越在火焰缝隙中开出的一道风口；同时，银狼一把抓起蹲在地上的薰子跟着逃出战场。

    「混帐……！」

    黑衣男急忙转身，跟着银狼冲向火焰障壁间的风口。

    薰子确认黑衣男的脚步踏入风口后立刻解除法术。

    一旦少了风的阻力，原先在两旁肆虐的熊熊火舌自然又窜了回去。银狼背负着薰子，灵巧地跳出包围，跟着一斗等人返回先前的林地。

    我则在黑衣男发出惨叫，即将被头顶如雪崩般喷出的火舌吞噬前，一口咬住他的后衣领并拖出火场，扔至他的同伴所在处。

    甲贺忍者的眼神瞬间似乎很迷惘，但比起追逐我方，最后他还是选择先以水遁之术扑灭同伴着火的衣服。

    我的背上乘着似乎有很多意见想表达的日奈，急忙追上其余已顺利逃出的同伴脚步。

    ***

    ——薰子姊的伤势出血并不严重，利用我房间内的急救箱以及凛的止血符咒便能大致应付。

    「凛推测薰子姊姊是因为忍者服下面还穿了锁子甲，所以刀刃无法轻易侵入身体，对内脏或重要的血管造成损伤。」

    凛砰地一声将急救箱盖好并说明道。

    我凝望着因符咒效果而陷入昏睡的薰子姊脸庞，这才松了口气。

    放弃与佔据小果宅邸的叛乱分子谈判后，一行人暂时先撤退至高中部的男生宿舍。

    在我的房内除了能放心治疗薰子姊的伤势外宿舍里大部分的人也跟诹访部的『轮值』工作无关，比较不会有麻烦的家伙过来碍事。

    ——虽说返回诹访部家不但可以找到治伤的专门术者，也能调查出刚才那个不明「流族」的详细卖料，但在尚未确认和臣的真意前最好先别回去。

    光是不听德子婆婆的话任意逃出那里就已经够严重了，假使还被里的高层发现有人受伤之后想再出来行动就更难了。

    这个房间我一个人生活尚称宽敞，但现在挤了我、日奈、柠檬、一斗哥、凛，还有负伤的薰子姊后，便显得狭隘不堪。

    「……为什么要撤退呢？」

    日奈压低音量、忿忿地向我质疑。

    她之所以轻声细语大概是顾虑睡着的薰子姊吧。日奈那张拚命压抑怒意的脸几乎要发出水烧开的蒸气声。

    「幸好有锁子甲保护，如果运气不好命中要害就糟了。刚才那家伙是真的想取薰子姊的性命吧。」

    日奈咬牙切齿地喘着气，对方才的经过似乎余恨难消，过了许久终于用正眼瞪着我。

    ——上次惹她气成这样不知是几个月之前的事了?

    我的脑内响起了如此的疑问，就好像在逃避眼前的状况一样。

    日奈强忍激烈的怒气继续瞪着我。

    「刚才你为什么要阻止我反击呢?那个黑衣男竟敢对我的护卫出手，我一定要让他知道这么做的后果!」

    「难道妳认为我们刚才应该把那两个人解决掉？一路杀进那栋房子，以武力逼问『和臣，我们想知道你的真意』就会有好结果？以常识思考就知道那是不可能的。」

    日奈咬着嘴唇，眼神依旧对准我没有移开，但至少已经停止了争执。她并非心甘情愿地被我说服，只能算是哑口无言吧——不过，这种反应比起以前已经成熟不少了。

    以前的日奈即便理性已经同意我的看法，但依旧无法压抑情感的驱动，还会藉着迁怒于我、对我大呼小叫的方式发洩，然而现在的她似乎比较能控制自己的情绪。

    日奈抱着双膝，背部倚墙而坐，我则刻意蹲在她面前。

    「——日奈，听我说好吗？我们行动的目的是想要问出和臣的真正意图，至于最终目标则是圆满化解里的内讧，最好的情况应该是不要出现任何一名牺牲者吧？」

    「……不过，经过刚才的战斗后，我开始觉得母亲说的话似乎没有错。」

    日奈使劲抱住自己的膝盖并垂下头，长长的睫毛在脸颊上留下影子。

    「也不尽然，至少我们知道『流族』与甲贺之间的合作并不紧密。这么说来，和臣大概也没办法完全掌控那些同伴的行动吧。」

    「……我觉得刚才那个人好像是为了私怨才出手的耶。」

    柠檬灵巧地坐上窗缘，轻轻晃动悬空的脚尖并叹息道。

    没错，如果真的是以「禅让」为目的，那些人就不会主动攻击日奈了。

    盘腿佔据房门口位置的一斗哥哥这时也插嘴：

    「所以说，这次的事件只是『流族』积怨已久的报复啰？」

    「凛认为，假设和臣哥哥跟伊吹姊姊已经做过某件事，那前因后果就可以说得通了。」

    「凛，你说的做过某件事究竟是指什么？」

    「所谓的做过某件事，就是那件事……唔？」

    不知该如何启齿的凛转头向背后的一斗哥求援。一斗哥面对这突然的任性要求，狼狈地回了句『咦？为啥是我』。后，拚命寻找合适的说明用语。

    「该怎么说，和臣可能是为了伊吹小姐个人的因素而战，或是被伊吹小姐唆使之类的。

    啊，我也不是很清楚啦……」

    凛双手抱住搁在膝头上的小包袱喃喃道：

    「凛已经可以渐渐理解那些『流族』的心情了。被出生在同一块土地、同一个世界的人轻蔑、抛弃，只被当作有特殊能力可利用的方便道具，这种感觉真的很难受。人如果不被同胞所认可就很难建立自我。」

    「但也没有必要透过叛乱的方式吧？」

    「……我觉得，以诹访部家以及宵见里为基准的统治方式，或者说是管理系统吧，已经无法跟上现代的社会了。」

    抱膝坐在房间角落的日奈这时如此低语着。

    「在瑞穗那次事件发生前，我对『流族』的看法一直停留在过去被灌输的观念，所以根本没有怀疑过。但现在回忆起来，你们不觉得那种想法很奇怪吗？为什么生来就拥有突变特殊能力的孩子就低人一等，而且还被理所当然地视为道具。」

    前年秋天，瑞穗为了逃出束缚自己的境遇而引发了一连串的骚动。

    即使没听过瑞穗的自白或黑衣男的激烈控诉也该推想得到，经年累月被不合理奴役的「流族」总有一天会出现反动。至于他们矛头所指的对象，自然就是那些以牺牲流族——这是流族的看法——换取一己安逸生活的诹访部一族及其眷属了。

    「哥哥与包括伊吹小姐及瑞穗在内的『流族』来往，就是想尽量改变这个情况。或许他认为以体制内的方式已经没有出略了吧。为了改变整个管理系统才不得不透过如此激烈的治疗方式——」

    日奈说到这儿忽然停了下来。她冷不防抬起头，发现大家的目光都集中在她身上后，双颊顿时涨红。

    「啊，刚才那些话从身为下任当主的我口中说出来似乎不是很得体啦：所以，大家不要再盯着我了！通通给我转过头去！」

    在无意间真实吐露心声是这么丢脸的事吗？我将视线从满脸通红、胡乱挥舞双手的日奈身上移开，偏着头思索着。

    「——唔，既然主使者是和臣，我总觉得他应该会採取一石二鸟的手段……」

    「——一石好几鸟都有可能，不过现在不是想那个的时候了。」

    薰子姊不知何时已经醒了过来。她从床上起身、微微板着脸，但气色并不算难看。

    「薰子！」

    日奈立刻一个箭步冲向床铺，薰子姊则以很愧疚的表情当场伏了下去。

    「很抱歉造成下任当主大人的困扰，这次的失策都是由于我武艺不精，才会连累下任当主大人濒临危险……」

    「不必说那些无意义的话了，妳还是赶快躺回去吧：好好休息才能发挥符咒的最大功效呀。」

    日奈二话不说将忙着谢罪的薰子姊压回床上，接着又回头面对大家。

    「……对了，我们应该向高层那些老人转达哥哥的目的并不是助『流族』夺权，而是对里内陋俗的质疑。」

    「这种事大概会被三婆跟众长老斥为无稽吧?但搞不好里面也会出现能理解的人也说不定?至于结果如何就只能碰运气了……」

    我总觉得无法释怀。

    不过，倘若问我有什么比这个更好的妙计，一时之间实在也想不出其他替代方桉。

    「……没有其他途径了，姑且先试试再说吧。虽然也可能造成火上加油的反效果，但让那些里内的高层知道和臣并没有个人野心，或许能使大家冷静一点。」

    不过，如果老人们得知这并非直接询问和臣的结果，而只是我们单纯的揣测，事态似乎会变得比现在更难收拾。

    等符咒完全收拢薰子姊的伤口后，一行人才悄悄离开学生宿舍。通过位于坡道旁的便利商店前方，我们很快就踏在通往诹访部家宅邸的路上。

    沿路除了和煦的暮春阳光洒下外，还有小鸟的鸣啭为伴。

    ——太悠闲了，完全不像发生叛乱事件的场所。

    我眺望着在空中盘旋的老鹰，跟我一样正仰望上方的一斗哥也深深地叹了口气。

    「如果是古代的话搞不好已经开战了。」

    「你是指穿镗甲、骑马那个时代吗？」

    「镗甲跟头盔会妨碍我们变身，所以根本不会穿那种东西吧？」

    「对哟，比起骑马什么的，我们变成狼奔跑不是更为迅速吗？」

    ——依照这种理论，诹访部一族的战斗方式或许从战园时代至今都没有太大的演进。

    就算是跟外界比较有渊源的赖则或饭纲也没有拿枪枝战斗。

    「如果和臣真的有那种野心，应该早就鼓动自卫队还是什么的来佔领里了吧？」

    我随口胡诌，一斗哥却脸色阴郁地喃喃回答：

    「如果真要对上战车或战斗机之类的玩意儿，我就没有必胜的把握了。」

    「倘若把异乡人捲入里的问题，不只是与众长老为敌，就连整个里都会群起而攻之。凛不认为和臣哥哥会做出如此失策的决定。」

    「从外界招来拥有武力的人风险的确很大。」

    「为什么你们三个人都不相信哥哥绝对不会做出那种事呢？」

    日奈很不满地提出抗议。望着顾左右而雷他的三人，我在旁打圆场:

    「呃——总之，大家都知道和臣不是那种会为了个人野心而乱来的人，对吧！?」

    其余三人很努力地点头附和，但日奈脸上的狐疑依旧没有消失。事实上，我们几个人真的不认为和臣是那种会为了私人利益而干出这种事的人。

    说真的，如果和臣有想要统治宵见里的意图，今天我们所面临的状况绝对会更棘手——不，应该说，他如果有那个企图的话，第一步就是把我们几个拐为他的同伙，这么一来他就更能为所欲为了。

    然而，他在做出那种事之前就光明正大地提出「宣战布告」，由此可知他的目的并非推翻里的高层，而是另有其他——

    就在此时，我突然察觉背后有轰隆的引擎声接近。

    接着，一辆体积大得吓人的卡车便毫无预警地从我们一行人身旁呼啸而过。

    ——怎么会在这种狭窄的道路上乱掘车呢？真是太危险了。

    驾驶人的开车习惯非常粗暴，卡车车斗上载着跟车体同色的卡其色货柜，一边扬起漫天沙尘一边离去。在对方扬长而去之前我瞟了那些货柜几眼。上头既没有公司或商店名称，也没有任何像是商标的记号，就连卡车的车牌号码都是我没见过的奇特形状。

    「薰子姊啊，车牌只有六码又没标上注册地的车到底是哪个单位的？」

    「六码车牌……你是在哪里看到的？」

    「就是刚才从我们后面飘过去的那辆大型卡车啊」

    我发现薰子姊脸上的血气尽失后不由得吓了一跳。

    「等等，薰子姊，妳怎么了？」

    我想也不想便抓住对方的肩膀轻轻摇晃，薰子姊这才从恍种的状态中清醒。

    同时，尖锐的刹车声也在我们附近响起。我察觉到轮胎与地面产生的剧烈摩擦声以及橡胶烧焦的气味——方才那辆车牌六码的卡车好像在坡道途中突然停了下来。

    薰子姊瞪着那辆堵住整条路的车辆，一脸铁青地环顾前后左右并回答我：

    「……勇太，请你冷静听我说，能在日本公共道路行驶的车牌六码车辆只有——」

    就好像企图打断薰子姊的解说似的，卡车上的货柜突然发出啪咚一声巨响打开了！装扮诡异的大队人马从里头蜂拥而出。

    那些人身上的服装很像太空人，从头顶到脚尖都被完全包裹住。除了背负着氧气筒外，头上还套着一具外观近似安全帽的面罩——全副武装的样子看起来好像很难保持平衡，行动应该也非常不便吧。

    「——防卫厅底下的陆上自卫队所拥有的车辆。」

    我们愕然地望着这群陆续跳下卡车、疑似太空人装束的人。

    「……搞什么鬼啊?」

    「勇太，那应该就是所谓的防护衣吧？我在电视新闻上看过，就是处理瓦斯外洩或禽流感的时候……」

    「我也知道那是防护衣，不过为什么会出现在宵见里咧？」

    没多久，那些穿着防护衣的家伙突然指着我们，似乎有什么话想说。

    接着，我们便听到了对方透过扩音器所发出的聒譟说话声。

    『请冷静听我们说，我们是厚生劳动省派来这里支援的。』

    『这个地区出现了不明病原体造成的感染病。』

    『你们几位也可能被不明病原体污染了。』

    『请根据我们的指示尽速移动至指定的场所。』

    ——感染病？不明病原体？污染？

    政府人员的佈达中充满太多陌生的词彙,使我迟迟无法进入眼前面临的状况。

    我一边瞥着逐渐朝我们接近的那群队伍一边低声问薰子姊:

    「……芜子姊，甲贺有听说道附近正在流行什么怪病或任何怪异现象吗？」

    「没有，完全没听说。」

    「日奈呢？当主大人或老婆婆们有没有提过？」

    「我根本没印象呀！也没发现瘟神或瘟鬼之类的妖魔鬼怪最近有任何蠢动徵兆。」

    听了两人一前一后的回答，我的脸部肌肉变得更加紧绷了。

    以前假使有消防署或警察等需要由外界公权力介入里的场合，事前都一定会通知诹访部本家，再由本索循向来的管道传达给里内其他人知道。

    假使因妖魔鬼怪引发的异常现象，遭对宵见里缺乏认知的外部人士误解为事故或意外而传播开来，里就得面临存续危机了。

    例如两年前，在校庆引发的某场小火灾就是依据里向来的方式处理；藉着与各方面保持连繫的相关人员暗中安排，将事件调整至影响最小的程度。

    因此，像眼前这种大批人马直接闯入里执行公权力，竟然完全没透过负责谍报工作的甲贺家薰子姊，或是诹访部本家直属的日奈，实在令人匪夷所思。

    ——难道说，这是在我们逃离诹访部家后才发生的紧急事件？

    『那么，请各位在货柜前排成一列。』

    『接着报出自己的姓名、住址，以及电话号码。』

    『为了与各位的家人取得联络，所以需要各位提供资料。』

    「等等，放开我啦……」

    身穿防护衣的其中一个家伙揪住日奈的手臂想强行把她带往货柜。

    我不加思索地冲向政府人员与日奈之间。对方望着我挺身保护日奈的态度，身上立刻发出一股代表疑惑不解的气息，瞬间掠过我的鼻尖。

    接着，不安与焦躁的味道也从四面八方逐渐混杂成一团。政府人员被面罩覆盖的双眼对我投以彷彿在晓谕不良少年的温柔目光。

    『请各位遵从我们的指示。这不是在玩游戏，后果可能攸关大家的性命喔!』

    『根据厚生劳动省的命令，必要时我们可以採取紧急处置。』

    『为了防止不明病原体蔓延，只要是有感染可能的对象都必须强制集中并进行消毒。』

    『麻烦各位尽速照着扩音器的指示行动。』

    那群大叔被面罩遮盖的脸孔，确实透露出担心我们是否被不明病原体感染的忧虑神色。

    ——既然是根据法律或行政命令进行的事项，可以的话，我也想乖乖照着对方的指示去做

    我抱着陷入混乱的脑袋，拚命思索该怎么解决眼前的困境。

    即便这些政府人员真的很关心我们，我与柠檬也不想接受诹访部一族以外的医生治疗。

    假使因检查而发现我们身体的异状，使狼人的祕密曝光就麻烦了。

    「……勇太，要不要乖乖照着对方的话去做啊？」

    「真难得一斗哥会提出这种看法。」

    「仔细想想，如果我们真的感染了什么奇怪病菌，事情不就大条了吗？」

    「……打从出生起就连一次轻微感冒都没得过，一斗哥应该不必担心这种问题吧？」

    面对倍感诧异的我，一斗哥交叉双臂、很不开心地撇着嘴。

    「别说笑了。你们狼人选不是跟鬼一样，生来就很强壮？此外，从小时候就严加锻炼的甲贺一族更不可能输给病毒。不过，凛跟日奈两人我可就不敢保证啰？」

    一斗哥说得确实有理。

    天生体格强健的家族也就算了，像诹访部或教来石那种精神控制类型的能力者与术者，身体通常比普通人要来得虚弱。

    ——虽说不管是当主大人或日奈，以诹访部而书健康状态都好得不像话。但日奈变成带菌者（carrier），将病毒传染给那些老人们的风险也不是没有。

    ——这么一来不需要那些叛乱分子出手，宵见里的高层就会自动崩溃了。

    我对着正皱眉烦恼的日奈附耳说:

    「……日奈，我们就暂时接受对方的安排吧。只要诹访部本家与政府取得联络，相信他们很快就会放了我们。这样应该还不至于来不及处理和臣那方面的问题。」

    「好吧……反抗出于善意的人总觉得很过意不去。」

    日奈乖乖地对我点头同意。

    于是我们排成一列登记个人资料。正当轮到凛与一斗哥报出姓名与住址时，柠檬冷不防用力揪住我的双臂。

    「……好奇怪哟，勇太，为什么那些人里面有的还带枪?」

    柠檬语带颤抖的提醒让我瞪大了眼睛。

    距离我们稍远、站在卡车附近待命的家伙，确实每个人手上都拿着类似步枪的黑色反光金属块。

    ——这些人真的是为了处理不明病原体而来的吗?为什么厚生劳动省派来的家伙需要携带武器?

    假使对方有任何不轨的企图，我方的策略就必须重新思考了。

    不论是什么时代，诹访部一族所拥有的能力总是被政府权力中心所垂涎。宵见里过去也曾因为被国家间的战争所利用而出现了大量的牺牲者。

    ——要逃跑吗？

    在尚未确认对方的真正目的前，以蛮力逃出这里才是上策。

    话说回来，对方并非任何妖魔鬼怪或「流族」，而是极其正常的普通人，所以不可能做先前的战斗般变身为狼一口气撂倒，更不能把他们大卸八块。

    当然，以人类之姿正面冲突也是不智之擧。毕竟那些家伙身怀现代武器，以肉身战斗风险太大了。

    虽然我还不清楚那些人的企图，但这么多把枪枝倘若一起进行扫射，想要让日奈、凛、一斗哥，还有薰子姊全身而退可说是非常困难。

    ——为了争取让日奈她们逃跑的时间，干脆我先故意大闹一场，吸引对方的注意力吧。

    下定决心后我瞥了柠檬一眼，她立刻露出心领神会的开朗笑容。

    我与柠檬即便被逮到了也有自信顺利逃脱。只要化身为狼，就算是被子弹击中也能挺住很长一段时间吧。

    我与柠檬算准时机后，同时朝附近的政府人员扑了过去。

    『呜哇！？』

    身着化学防护衣的家伙发出狼狈的惨叫后便倒卧在马路上。

    原本在卡车附近待命的人员也发出了骚动声。

    薰子姊是第一个察觉我俩意图的人，只见她双手拄地并大喊着：

    「——破！」

    众人的脚底下立刻响起钝重的爆炸声。地面发出地震般的摇晃，铺设柏油的马路也开始龟鸾裂了。天空被扬起的沙尘所遮蔽，大大阻碍了视野——这就是甲贺忍法的土遁之术吧。

    『怎么?有爆裂物!?』

    『小心！千万不能让那几个人逃了！！』

    政府人员的防护衣虽然可以避免沙尘沾染身体，却对能见度毫无助益。

    等到漫天烟尘消散后，马路上已经看不见薰子姊、日奈、凛，以及一斗哥的身影了。

    对手顿时陷入一片混乱。

    『不、不见了！？』

    『胡说八道：他们只是利用烟雾逃走吧！』

    『立刻通知其他单位那几个人的特徵，我们一定要活捉！』

    其中一名政府人员得令后便冲向卡车的驾驶席。

    原本停靠在卡车前后、几乎挡住整条马路的数辆吉普车便这么疾驶而去。

    我闻不到血腥味——看来对方应该也没有人受伤吧。

    至于我跟柠檬则选择乖乖待在原地，不作任何抵抗。

    发现我们表现得如此冷静，政府人员首先投以警戒的目光，但最后还是照原定计画催促我们进入货柜。

    穿着防护衣的家伙抵着我俩的背接近货柜途中，柠檬偷偷抬头仰望了我一眼。

    ——怎么办？要趁现在逃跑吗？

    ——不，我对他们所说的感染病与病原体也有点好奇，姑且静观其变吧！

    单纯以眼神进行的对话结束后，我与柠檬便被送入货柜、载往他处了。

    ***

    ——卡车停下来之前的这段等待时间比想象中来得久。

    正当我开始怀疑车辆是否驶向里外而不安起来时，卡车总算停了。

    我与柠檬在一群握有步枪的家伙包围下被带出货柜。

    这里是位于宵见里郊区的杂木林。

    随后我俩又被送入一顶几乎密不透风的帐篷中。

    帐篷内充斥着消毒药水的气味，似乎可以完全阻绝里头的空气外泄。

    一被带进这里对方就指示我与柠檬脱下全身的衣服。经过掺有消毒药水的淋浴后，才换上全新的服装。

    服装的款式就跟住院病患所用的白色素面短单衣一样。好不容易放下紧张心情的我与换上同样服装的柠檬，面对面确认当下的情况。

    「……只要变身为狼，应该可以轻易地从这里逃出去吧？」

    「也就是说想走随时都可以离开。」

    「既然如此，干脆等情报收集够了再跑啰。我也对这些人的目的很好奇……」

    「是啊，你是指感染病吧？」

    柠檬用力点头同意我的推测。

    「嗯，虽然我无法肯定到底是什么怪异现象让政府的人搞错调查方向，还是真的有可怕的疾病正在蔓延，不过……」

    碧绿色的眸子笼罩上不安的阴影。

    我一屁股坐在置于帐篷内的铁架床边缘。

    「从那些身穿防护衣的家伙谈话判断，实在嗅不出任何说谎的气息。」

    「啊，那就是我想要说的——他们好像真的很担心我们，让我都有点不好意思了。」

    当人类想要欺瞒时，身体会发出一种特殊的气味。但那些家伙身上压根儿闻不到那种混杂着紧张与罪恶感的说谎味道。

    所以，那些人恐怕是真的接到政府指示才会赶来协助宵见里的居民，防止不明的病原体继续扩散。

    我本来还猜测他们是不是假藉防疫之名行占领宵见里之实，但从现在的情报看来搞不好真的有所谓的不明病原体存在。

    ——这么说来，让日奈她们逃跑岂不成了误判？

    我用力搔着头思索，等我再度抬起头时，才发现柠檬正目不转睛地盯着自己。

    此刻的她已经并肩坐在我身旁。从单薄白衣下摆伸出的纤细白嫩双腿轻轻地在半空中摇晃。柠檬一与我四目交会，立刻露出让人感到亲切无比的笑容。

    「……感觉好像闯入了什么电影或游戏的世界哟！」

    你未免太悠哉了吧——尽管我在心底如此吐槽，但还是忍不住跟着噗哧笑了出来。不可否认，我自己也有类似的感想。

    由于事发过于突然，让人一点真实感都没有；不论是什么防护衣大军也好、感染病也罢。

    此外，或许就连和臣点燃的「流族」叛乱也一样吧。

    政府人员彷佛看准了我俩同时陷入沉默的空档，时机绝妙地步入帐篷。

    ——那是我刚才企图阻止他们带走日奈时，曾热心试着想说服我的大叔。

    我刻意演出一副因为不知何时才能离开而手足无措的模样，还假装非常专注、仔细地聆听这位大叔说明。

    『那么就让我重新为两位解释一遍。』

    根据大叔所言，这附近一带发现了某种特殊的病原菌，也有人已纵受到职染，只不过目前还无法找出感染源等等。

    「宵见里现在的情况怎么样了？」

    『还不十分肯定，不过大规模的消毒应该是免不了。』

    「到底有多少人受到感染呢？」」

    『不太清楚，但可以确定的是没有因此死亡的案例，你们可以放心。』

    「那种感染病会出现哪些症状呀？」

    柠檬故意露出极度忧愁的表情，连眉毛都挤成八字形了——这样会不会太夸张？不过，既然对方是男性，这招应该会很有效吧。

    『呃——我们刚开始调查而已，所以资料并不充足，只知道这种感染非常危险……喔喔，这里有写、这里有写。』

    大叔假咳了一声后停下手边正在翻阅的档案。

    『——发病后受感染者会出现贺尔蒙异常现象，骨骼也会扭曲，无法维持直立的姿势，只能以爬行的方式移动。此外，身上还会急速冒出浓密的体毛，智商也会下降。部分感染者会出现与野生动物完全相同的行为……』

    ……我偷偷瞥了柠檬一眼。只见她以双手掩口，瞪大翠绿色的眼睛。乍看下似乎是极度惊恐的反应，但其实位于她身旁的我可以清楚看出她正在努力以双手挡住即将喷发的爆笑，就连嘴唇都开始不住地痉挛。

    ——大叔若是发现这点，以后恐怕再也不敢轻易相信年轻的小姐了吧？

    「勇太，柠檬好害怕哟！」

    她继续装出胆怯的模样还使劲抱住了我的上臂。

    唔，我也很害怕——只不过对象是柠檬你啊！

    大叔只看见柠檬把脸埋在我的臂弯中，丝毫没发现她其实是躲在里面偷笑。只见对方露出微笑并点点头，继续补充说明：

    『——总之，必须先留院观察七十二小时才能判定是否遭受感染，所以请你们暂时待在这儿。这都是为了避免病原菌扩散，希望两位能配合。』

    似乎所有该告诉我们的事都说完了，大叔加紧脚步离开这顶帐篷。

    「……我怎么都不知道，柠檬，原来你已经被感染了？」

    「勇太的病情比人家还严重吧？」

    「不过，关于症状中的『智商下降』，你难道不想提出严正的抗议吗？」

    「是呀，我也觉得勇太变成黑狼时脑袋比较灵光。」

    我为了报复这句话而搔起柠檬的腰肢，只见她一边花枝乱颤的笑着，一边从我身旁逃开。

    刚才那种紧张与封闭感都像骗人一般荡然无存了，柠檬跟我已经恢复了平日的沉着冷静。

    「……对那位大叔真是不好意思，但我们可不能在这里睡三天觉。」

    「是呀，除了和臣的问题还没解决走外，我们想要的情报也已经到手了。」

    「留在这里对我们已经没有任何意义了吧？」

    以毒攻毒似乎是个妙计。也就是说，故意让政府的人留置里内所有居民，叛乱行动自然就会因此弭平——纸上谈兵是很容易啦，实际情况应该不可能这么顺利才对。

    帐篷外的情况依旧很危险。

    就算暂时抛开病原体问题，已获得长官开火许可的自卫队队员依旧手持步枪在里内逛来逛去，这点并没有改变。

    ——让日奈待在这种环境里不知会出什么乱子，可能发生的意外太多了。

    我们立刻变身为狼的姿态。

    质地再厚的帐篷也抵不过狼爪一抓。扑鼻吸收到户外吹来的风与气味后，我立刻明白这里位于宵见里郊区的荒山中——

    一瞬间，我有种想彻底放弃人类世界琐事，在这种大自然环境里尽情狂奔的冲动，但野性的呼唤最后还是被我压抑下来。我与柠檬并足离开此处。

    一边是以前被人类认为是一只封印在体内、难以控制的怪物；另一边则为被狼身认为是阻碍自己尽情施展力量的枷锁、臭皮囊。如今两者已愈来愈能理解对方。

    经过这么多年，或许双方都不像以前那么厌恶彼此了吧。

    ——虽然两种状态都有其缺点，但也同样认可了对方是自己不可或缺的一部分。

    我与柠檬为了隐蔽行踪而潜入树林里，朝诹访部的宅邸狂奔而去。

    途中我们便发现一条野生动物使用的小径，从这里应该可以直达诹访部家的后院吧。这时，一股陌生的气味却冷不防冲入我的鼻腔。

    柠檬也发出了低吼。

    果然，有几个人类正伫立于前方、堵住我们的去路。

    其中包括一名十三岁左右的少女，以及似乎是其随从的一组年轻男女。

    ——少女拥有可与洋娃娃媲美的端正五官，加上长度及腰的淡金色秀发以及湛蓝的眸子，应该可以算是一名美少女吧。只可惜她的表情实在不怎么讨人喜欢。

    那张稚气未脱的脸庞混合着高傲、嘲讽，以及愤怒。把上述三种负面情感浓缩在一块，就成了少女如今这种令人生厌的笑容。

    少女脸上挂着冷笑，俯瞰我们——不，应该说她只注意柠檬一个才对。

    「真丢脸，竟然就这样逃了出来。」

    『你很烦耶！不管你怎么纠缠，我都不会把耳环给你啦！想拿走这只耳环除非我断气！』

    听了柠檬的恫吓，少女微微扬起一侧的眉尾。

    ——这女孩尽管没答话，但似乎能听懂狼的语言。

    柠檬丝毫不掩筛心中的怨怼，继续朝少女大吼。

    『我现在很忙！什么席普兰特的领土通通让给你吧，不要再来烦我了！』

    这时少女才对着大骂完便想径自离去的柠檬露出意味深长的笑容。

    「这次会连你也玩完。」

    『……你胡说什么?』

    柠檬突然停下脚步。我这才发现她身上的银毛已纷纷倒竖，充分表达出此刻她内心强烈的讶异与紧张。

    『……难道说，这场骚动的始作俑者是你？』

    「这个嘛，你认为呢？」

    少女的嘴角再度露出令人反感的笑意。

    面对依旧持续发出低吼的柠檬，我压低音量悄悄问她

    『柠檬。』

    『什么事，勇太？』

    「你认识这女孩吗？」

    柠檬瞪大双眼，瞬间转为难以置信的表情，相反地，对面那名少女却开始激动起来。

    「搞屁啊！山神的记忆力竟然比动物还不如！？」

    『……听你这么说我们以前似乎见过？』

    「废话！这还用问！？当初我好不容易从这个女人身上偷走的耳环，就是被你这讨厌的家伙给拿了回去！」

    『你认错人了吧？』

    「啊啊，我受不了了……！！」

    少女歇斯底里地用力跺脚，这幅光景刺激起我脑中的某个记忆。

    柠檬甩了甩尾巴，一鼓作气地为我说明。

    『这家伙就是从我父亲故乡——席普兰特来的耳环小偷。上次趁我在SPA泡澡时拿走了我的耳环，还害我得赤身裸体在大楼屋顶上忍耐火烤雨淋，甚至连光溜溜的影片都被PO上网！』

    ……柠檬的说明方式还是一如往常般凌乱。不过，既然是跟她父亲故乡有关的人，应该也是住在英国的狼人一族吧。

    『所以，你这位一点也不可爱的远亲来这里到底有何贵干？柠檬我现在很忙，想找我玩的话下次请早。』

    「谁说我是来找你玩的——！」

    『就是说呀，勇太。要陪这种人玩我才是倒了八辈子的楣！』

    「真正倒霉的人是我吧！」

    『人、人家比你倒霉十倍以上！』

    「那我就是你的十倍的十倍的十倍的十倍的……」

    『——你们两个是小学生吗！？』

    当我忍不住这么吐槽的瞬间，突然觉得这种场景似曾相识。不过，现在的我与柠檬的确没时间陪这种怪人拌嘴。

    我以人类的理性思索着。

    ——听柠檬刚才的发言，与少女相关的问题应该不需优先处理。

    况且，就算少女也是狼人一族好了，至少她目前尚未变身——而且我跟柠檬又占有地利，想要甩掉对方应该不难。

    『——柠檬，我们闪人吧！』

    我将蛮力灌注于四条腿上猛烈加快至全速。

    少女愕然瞪着我们一下子从视野角落远离的身影。

    「啊，等等，你们两个给我听完……！」

    『呸！等你逮得到我们再说吧！』

    少女歇斯底里的喊叫声很快就消失在我们身后。

    ——我全心全意朝诹访部家奔驰，途中又突然想到。

    正如刚才柠檬所猜测，或许那几个来自席普兰特的狼人真的想利用政府的力量攻入宵见里？

    真是那样的话，问题就更复杂了。

    当初饭纲企图掌握里的支配权时，政府并没有任何反应。

    ——那是因为不管结果如何，里的体制都不至于陷入危机。

    但这回的骚动假如有里以外的势力介入，那危险性就非同小可了。

    只要幕后主使者是里内的人，多少都会遵守各家族长年来的默契。

    但如果是外人企图闯入里展开彻底的破坏呢——我绝对得避免那种事发生才行。

    我想就算是饭纲一族，或者精神状态正常的赖则也会同意我这种看法。只要是里内的人，不论是谁都不愿打破这种禁忌。

    至于只要一想到这次的事件可能还有和臣在幕后推动时，我背上的狼毛就不禁因恶寒而竖起。

    ——与和臣一起行动的「流族」既像里的成员，又像是外人，加上长年遭受歧视与差别待遇，的确很有可能对里深怀恨意。

    假使这次想要掌控宵见里支配权的家伙，不是跟饭纲一样心中有着爱，而是彻底遵从一己的欲望行动，那后果将会……？

    或许那是我的妄想吧。

    我并没有证据证明政府人员的行动是刚才那些家伙推动的，至于那些「流族」究竟想将宵见里革命成何种风貌我更是一无所知。

    即便我想将这些揣测一笑置之，那种讨厌的恶寒依旧紧紧黏在我的体毛根部，挥之不去。

    『——日奈一定很着急，我们快点回去吧！』

    我对柠檬的提醒深有同感，没命地拔腿狂奔。

    会去多虑那些没有意义的事而使自己陷入不安，正是人类才有的坏习惯。

    我决定将注意力完全集中在奔跑这件事上，只要能早一秒抵达诹访部家的宅邸也好。

第五卷 第二章

    《第二章》

    勇太与柠檬已经被颜色令人厌恶的卡车载走了。

    我们四个在那些狼人的帮助下侥幸逃出魔掌，等周围完全没有其他陌生人的气息后才从原本隐蔽的柏油路下方爬出来。

    如果有人回来查看，一定会对四分五裂的马路正中央被人开了一个大坑——也就是我们所躲的地方——而惊讶得瞠目结舌吧。

    我望着方才利用土遁之术巧妙助大家从绝境逃脱的熏子背影，边跑边想起以前哥哥教过我的知识。

    ——甲贺忍术并不是魔法或咒术，相反地，所有技巧都能以现代科学重现。

    之前我不知道被熏子的忍术搭救了几次，所以非常清楚这种技巧的惊人程度。

    然而，能在瞬间把柏油路面炸开一个大洞，并在地面加上一个路人完全察觉不出异状、涂有保护色的盖子，就算对我说『只要有知识谁都办得到』，我也只会觉得那是一种傲慢又错误的认知。

    这种因过于进步而使人难以理解的技术，一般人通常以魔法称之。

    「看来这里也被堵死了，我们绕路吧。」

    一行人放弃继续走县道。等我们折回商店街那一带时，我已经开始觉得双腿发软了。

    走在我后头的一斗哥哥发现我步履蹒跚。

    「日奈，如果累了要不要我抱着你跑？」

    此刻一斗哥哥正如往常般以左腕抱着凛。

    以术者而言能力十分优异的凛的身体绝对不算强壮，因此一斗哥哥的肩膀或手臀就像是她的保留座一样。

    面对一斗哥哥语带忧心的关切，我以笑容回答：

    「还撑得住啦。为了应付这种紧急状况我可是每天早上都去跑步锻练自己呢！」

    「千万别客气喔，我偶尔也想体验一下所谓的『左拥右抱』到底是什么感觉。」

    「……比起什么左拥右抱，一斗哥哥更像是被太太要求照顾女儿而手忙脚乱的父亲吧？」

    听了我这种率直的感想，一斗哥哥似乎非常受伤，身体还突然向旁边歪了一下。

    凛伸手摸了摸一斗哥哥的头试图安慰他，我见状忍不住噗哧笑了出来。

    ——我是从国中的时候开始跑步锻练身体的。

    诹访部的特殊能力虽然跟体力一点关系也没有，但我却不希望在紧要关头沦为同伴们战斗的包袱。托了长期练习的福，我在班上已经算是脚程顶尖的几个女生之一了。虽说真的要跑起来，我还是不可能追得上柠檬或熏子就是了。

    但这趟以诹访部家为目标的行军实在是太辛苦了点。除了要躲避四处逛来逛去的疑似太空人的部队、随时闪入暗巷外，还得不停寻找可能的快捷方式或迂回的路线。

    就算是以蛮力闻名的本乡一族，要以双手都空不出来的状态与疑似太空人进行追逐战，也未免让分太多了吧。

    「我才不会对一斗哥哥客气呢，等我真的倒在地上了再麻烦你把我扛起来。」

    没问题——一斗哥哥爽朗地笑着回答，我则再度将注意力放回四周的环境。

    ——刚才一路上都没遇到半个里的居民，唯一遭遇的对象就只有那群疑似太空人部队而已。整个住宅区安静到这种地步也太恐怖了吧。

    「果然，每一条主要道路都被那群人设下路障了。」

    「熏子姐要不要自己先返回诹访部家报告目前的情况？」

    「这种时候分散战力只会妨碍对下任当主大人的护卫工作，更会使您千金之躯暴露在危险之中。虽然这样要花比较长的时间，但还是维持团体行动比较妥当。」

    「凛也认为分散开来会更危险。」

    我对一斗哥哥让熏子独自先返回的提议也不怎么赞成。

    虽说她的伤口已暂时收拢了，神情看起来也没什么异状，但熏子的战斗力想必还没恢复磁正常水平。为了避免发生意外最好别让她独自行动。

    当我们来到学生宿舍的附近时，前方突然传来了车辆紧急剎车的声音。

    接着则有许多脚步声从车上一跃而下。

    我们赶紧冲入一旁的暗巷，并躲在电线杆的后方。

    从前方转角处现身的家伙们已经光明正大地用单手持着步枪。这景象让我感到胸口一阵强烈的纠结与痛楚。

    ——勇太跟柠檬是否平安无事呢？该不会已经被这些人开枪射击了吧？

    狼族的皮毛相当坚硬，就算被子弹击中也不可能那么轻易地丧命。即便如此，被那种金属玩意儿打中还是很痛，伤口不断出血也会导致生命力逐渐衰弱。

    我只能以理性压抑想回头去找他们俩的冲动。

    勇太与柠檬是为了让我们平安逃脱才会牺牲自己、故意让对方逮捕。如果我们回去自投罗网，就等于白费那两人的好意了。我现在该做的事，应该是早一点返回家里，向母亲报告里内的变故才对。

    于是我便努力摒除心中的杂念，尽量不发出半点声音。

    脚步声愈来愈靠近了，我的心跳速度也急剧加快。我甚至开始怀疑这种惊人的心跳声会不会被对方听见。躲在电线杆后方的我拼命缩着身体，等待那群人从大马路上通过。

    ——耀武扬感的部队脚步声总算穿越暗巷入口处的马路了。

    随着那群人发出的气息逐渐远去，我紧绷的肩膀肌肉终于缓缓地舒展开来。这时，一双穿着高中部男生制服的修长大腿突然从蹲在电线杆后方的我身旁潇洒地晃过去。

    那人似乎对马路上的部队一点警戒心也没有，想这样大刺刺地直接步出暗巷。发现这种情况后，我二话不说便死命抓着对方的腿、企图阻止对方前进。

    这位冷不防被我逮着的人物，以极度悠闲的表情俯瞰在下方紧张兮兮的我——然后轻松地笑了。

    「——我以为自己已经很习惯青春少女对我的热情求爱攻势了，但被女孩抱住大腿这辈子还是第一次呢——来，说说你的要求？想被我踹一脚，还是用力踩在背上？」

    「狐狸学长还没睡醒吗？听你在那边胡说八道！这种紧急状态你还敢吊儿啷当地在街上散步？」

    全名狐狩田源之丞的狐狸学长听了我的猛烈批判后微微蹙眉，以莫可奈何的表情摇摇头。

    「我才该叫妳学姐吧，诹访部日奈？现在的我可是个小高一呢……」

    「在这种非常时期我没时间听你玩弄跟学年有关的把戏！」

    我把今年高一的狐狸学长——啊啊，烦死了——强制拉到电线杆后方，并将注意力重新集中在外头马路的状况上。

    幸好，脚步声并没有折回的迹象。

    「危险？你指的到底是什么？」

    「有一大群奇怪的家伙在里内乱逛耶，我们也差点被抓走。」

    狐狸学长稍稍扬起眉尾，以眺望远方景致的表情仰望无穷的蓝天。

    这副模样让我联想起朝着四面八方吐丝结网的蜘蛛。

    宵见里的各个角落都被收拢在这只妖狐的势力范围内。

    「……原来如此。」

    狐狸学长似乎不怎么感兴趣地撇了撇嘴，或许是理解我在说什么了吧。

    我一放开对他大腿的箝制，他便迅速起身，以先前那种潇洒的姿态再度迈向暗巷的出口。

    「你的脑袋里到底装了什么呀！还不快逃！」

    「我要逃？为什么？」

    「因为你会被那些人抓走呀！」

    他以打心底不解的讶异表情质疑，我还以为自己说错了什么话呢。这时，狐狸学长那双正在打量我的眼睛突然闪过一抹促狭的神色。

    「被抓？你是指我被刚才那些人类？」

    「他们都带了枪耶！」

    听了我的补充说明后，狐狸学长乐开怀地笑出声音。

    「我们都已经认识这么久了，你还不了解我是何等人物吗？」

    「谁想要了解你呀！」

    ——真受不了，这家伙实在太嚣张了，好想揍他一拳~！

    然而我的语气虽然因狐狸的态度而尖锐起来，思绪的角落却有另一个非常冷静的我对自己小声提醒。

    ——喂，搞不好现在跟这只狐狸一起行动反而比较安全呢？

    另外一个我的城府果然比较深。

    我刻意皱起眉，尽量以平静的声调问狐狸学长：

    「顺便问一下，你要去哪里呀？」

    「你这个顺便也太超过了吧？算我大发慈悲——我要去和臣那儿。」

    「为什么要找我哥哥呢？」

    「因为他好像在玩某个很有趣的游戏啊。」

    听完狐狸学长爽朗的回答，我就像是触电一样整个人突然跳了起来。

    「真巧！我刚好也要找哥哥！」

    「日奈！？」

    「日奈姐姐！」

    同伴们愕然地惊呼着。我立刻回头对他们比出以食指抵住嘴唇的手势，要求他们先别出声。

    跟狐狸学长走，说不定就能顺利见上哥哥一面了。

    除了很希望知道哥哥这么做的理由之外，我也想向他报告外头的情况。

    况且就算先前那个能力特殊的「流族」再度阻挠，狐狸学长应该也有能力强行突破。

    对方好像看透我本意似的略微吊起嘴角，接着冷不防咧嘴一笑并点头道：

    「喔？那你就一起来吧，我没意见。」

    「是吗？那我们也不阻止你继续逛大街了。」

    不知何时，耀武扬感的部队行进或车辆引擎声都不见了。

    我们亦步亦趋地跟着狐狸学长走，目标当然是先前挑战过的小県家。

    ***

    ——过没几分钟，狐狸学长与我们几个已经好端端地坐在小県家的待客室里了。

    中午那么辛苦到底是为了什么？实在是太蠢了——我忍不住如此感慨。

    我保持膝盖并拢的端坐姿势，等待久违的哥哥现身。

    熏子、凛、一斗哥哥三人也在我后方不远处待命。

    大家都为了可能的万一而维持备战状态，他们紧绷的情绪我就算不回头部可以用背部感受到。

    我偷偷看了身旁的狐狸一眼。

    跟其他人相反，此刻的他正倒在杨榻米上滚来滚去，神情非常轻松。

    ——我以为自己的神经已经够大条了，看来跟这家伙比起来还差得远呢！

    不过，话说回来，如果真的变得像他一样就完蛋了——不管是以人类或纯情少女的立场来看。

    正如我事先的预料，脸皮比特殊装甲还厚的狐狸学长选择堂堂正正步入小県家宅邸。

    房子周围的警戒人员发现我们大刺刺地现身都显得不知所措，结果他们似乎将有狐狸学长陪同这点视为哥哥授意的证据。

    最后甚至把我们直接请入了待客室。

    「……『敬鬼神而远之』或许就是那些人的真心话吧。」

    「日奈，你对我有什么意见？」

    「我说了什么吗？」

    一脸无辜地恢复冷静的表情后我再度端正坐姿。

    这时纸门无声无息地被拉开，哥哥与跟他有婚约的伊吹小姐总算也现身了。

    跟守护这栋房子的警卫们一样，哥哥也身着方便活动的黑色上衣与裙裤。他一见到我，立刻露出非常开心的笑容。

    「你来啦，日奈。」

    哥哥的声音一传入耳中，我就感到一阵鼻酸，真的好想直接冲入他怀里。

    总觉得我们好像已经有许多年没见了。事实上，昨天我们才在家里共进早餐呢——这时候泪眼汪汪地上演重逢场面会不会太夸张了？

    狐狸学长依旧趴在榻榻米上，不太服气地以手撑住脸颊仰望哥哥。

    「怎么，完全无视我的存在？」

    「单纯只是优先顺序的问题罢了。」

    狐狸学长听了哥哥平静的回答后才爬起身，以不怀好意的表情压低音量道：

    「我从速人那儿听说了，你好像开了场有趣的派对喔？」

    「狐狩田也想参加吗？」

    「这个嘛，要看到底有多好玩而定。」

    「现在不是开这种无聊玩笑的时候了，哥哥！里内不知道为什么冒出了一大群奇怪的疑似太空人。那些打扮得像伙房人员的家伙手里还拿着枪耶——！」

    我强制插入这两人的对话一口气抱怨道。不过说到一半，马上又惊觉自己冒险进入这栋房子的原先目的。

    「……对了，哥哥，你为什么要突然发动政变呢！？事前怎么不先跟我及勇太商量一下！？」

    我连珠炮般的质疑让哥哥面露些许苦笑。

    不过，他并没有直接要求我冷静一点，只是温柔地拍了我的肩膀好几下并微笑着。

    「放心，现况还在我的预期范围内。」

    听了哥哥如此悠闲的回答，坐在我后方待命的一斗哥哥忍不住低声问：

    「请问是哪一部分？」

    「全部。」

    「……哥哥。」

    「什么事，日奈？」

    「我们为了见哥哥一面而有人受伤也在哥哥的预期范围内吗？」

    如果他回答得不中听，我可能要对他施以粉拳了。

    哥哥听了我的问题脸色大变，随即抓住我的肩膀。

    「你受伤了？伤口在哪儿？快让我看看！」

    「不是我，是熏子姐啦！！为了阻止我们见哥哥一面，『流族』里的某个家伙竟然用附有利刃的手指户攻击她！运气差一点搞不好已经送命了！？」

    「附有利刃的手指虎？啊，应该是『灶马』之惣一郎吧……」

    哥哥蹙眉走向熏子，并在她面前屈膝而下。

    「你的伤势如何？可以自己走路吗？」

    「啊……是的，凛已经用符咒帮我收拢伤口了……」

    「——真是抱歉。惣一郎的同伴最近才因『轮值』工作而身亡，所以就连小県家的人以及甲贺同志都跟他处不来……这是我安排不当，希望你能原谅。」

    哥哥出乎大家意料地突然深深一鞠躬，让熏子吓了一大跳。

    「不，哪里，我没事，请您不要这样……」

    「和臣，你这样反而会让熏子小姐很尴尬。」

    跟在哥哥身边的伊吹小姐对哥哥温和地劝说，这才使他抬起头来。

    伊吹小姐也跟着在熏子面前屈膝，露出让人难以拒绝的笑容。

    「讨论完事情后我带你去别的房间治疗，同伴里面也有擅长医术的『流族』。我想令弟一定很担心你。」

    听了伊吹小姐的话，熏子这才松了口气似的点点头。

    哥哥的表情虽然还是很凝重，但在伊吹小姐的催促下也只好再度言归正传。

    「你们想知道我为何要高举反旗吗？」

    我用力地点头。

    哥哥露出似乎在担心隔墙有耳的模样环顾房间一周，而后才小心翼翼地开始说明

    「——这次的叛乱并不是要伤害宵见里或诹访部的实力。只不过在下一代领导人接棒并改变里的基本体制前，我希望能先将脓全部挤干净。」

    「脓？」

    一斗哥哥不解地重复这个字，哥哥则冷静地颔首说道：

    「没错，就是脓——包括盲从不合理陋俗而妨碍组织进步的家伙，以及为了一己野心与不满宁愿陷里于危机的分子——总之，那些人都是宵见里必须抛弃的废物。」

    凛听到这里突然激烈地颤抖了一下，就好像哥哥所说的话中带有寒气一样。

    「这次加入我这边的人有很多就是所谓的不满分子。此外，正如我当初所规划，还有些家伙期待『政府会趁里内乱借机介入』，那些人对将来的宵见里大体而书都是多余的——为了将这些人物一网打尽，所以我才上演这出造反的戏码。」

    「——应该还有其他一石多鸟的目的吧？」

    沉默良久的熏子冷静地开口。

    「如果是为了摘除所谓的不稳变因，一定还有其他更稳当、安全的方法才对。把中央的野心政客与『流族』扯进来似乎并不妥当。」

    「是啊，你说得没错，肃清那些人只是我的许多目的之一。」

    听了熏子的指教，哥哥很开心地点了点头。

    「我安排这次的『发难』，还希望最终能让里民与包括『流族』在内的复数势力因一致的外敌团结起来。游戏或电影情节中常见的感动大逆转高潮通常就是这么演的。」

    哥哥从小时候起就已经看过无数次了，那些亲诹访部派与反诹访部派的对立、鸽派与鹰派的对立、主张相异的家族为了己身的和益而争执不休，甚至扯起本来应该是同胞的其他家臣后腿，大大耗损了里的整体实力。

    「至于中央政府的介入这点，我以现有的族人潜力与上次返乡的『流族〃』加起来试算，拿那些自卫队当『强大的外敌』可说是恰到好处。只要能合力击退他们，里的人必能重新团结，这种做法对政府也是很有效的示威手段。」

    哥哥一鼓作气、毫无犹豫地解释完毕。

    待客室里的空气变得既冷冽又沉重，甚至没有人敢咳一声。

    终于，一斗哥哥像是要清空肺部所有空气般重重地叹息道：

    「——我说和臣啊，对你而言，这些年轻激进分子对高层的叛逆、政府的粗暴介入手段，以及可能造成的牺牲等，都是为了培育宵见里这棵大树所不得不洒下的肥料吗？」

    就我的印象中，一斗哥哥以前从未当面对哥哥质疑过如此尖锐的问题。

    哥哥略微皱起眉，接着又耸耸肩。

    「这也是单纯的优先顺序问题。我并不是不在乎那些在里外世界安稳度日的普通人类，也不是刻意要牺牲这些对诹访部家不满的年轻族人。但比起他们，日奈以及身边这群担负宵见里未来的重臣是否安全与幸福，才是我最关切的。」

    一斗哥哥沉默了。我想他已经察觉到，被哥哥视为优先的我及身旁重臣，当然也包括他自己在内。

    我虽然什么话也没说，但心中却升起一股因不服输而产生的烦躁。

    哥哥想表达的主张我已经懂了，甚至连他为什么会走到这一步的心路历程也能大致掌握。

    ——不过，我对这种粗鲁的行动方式还是感到些许不满。

    正如我们所预期，改善里内对「流族」的待遇是哥哥的重要目的之一。况且，这么做对迟早得继承诹访部家的我，以及诹访部家本身也有长远的好处。

    我自己也很想做一番大变革，因为很讨厌对「流族」的歧视，所以希望能彻底终结这种现象。

    然而尽管我的看法跟哥哥相同，立埸也一致——却有一种说不出的郁闷。

    我的直觉告诉我，这整件事还是有什么地方错了。

    勉强将那种烦躁与心结暂时切割后，我重新对哥哥问道：

    「那么，我再确认一下。政府派那些奇怪的家伙来也在哥哥的预期范围？」

    「没错。」

    「——那他们带武器来呢？」

    「如果我是政府高官，绝对不会赤手空拳就跑来对付拥有不死之身的狼人以及怪力鬼。」

    一斗哥哥「唔」了一声并不太自在地扭了扭颈关节。

    「可是，我还是觉得那群人的出现太过突然……」

    「不，完全不会，这种事早就有征兆了。政府处心积虑想将宵见里纳入公权力的管理，从以前就不断怀柔我们，并寻找颠覆的机会。」

    每年中央都会派使者造访里，近十几年来也不停要求与里的高层缔结姻亲关系——甚至我也接到了政府高官之子还是什么议员外甥发出的晚餐与音乐会邀请函。

    「自从我们的母亲生下日奈并继任当主以来，就一直对该如何牵制政府的动作大伤脑筋。」

    「前年的圣诞节骚动也是其一吧？」

    「……那次根本是和臣主动去找政府高官的碴嘛。」

    一斗哥哥斩钉截铁地断言，哥哥听了再度面露苦笑。

    「虽不中亦不远矣！不过，也不是所有事情都如我的预期就是了。」

    「——那哥哥怎么还可以如此悠哉呢！？」

    我以双手用力拍了榻榻米一下，哥哥与伊吹小姐不约而同地朝我瞪大眼睛。

    「勇太与柠檬为了制造机会让我逃跑已经被对方抓走了！政府派来的人不知会怎么对付他们……得赶快出发去救人才行！」

    「放心吧，勇太与柠檬一定平安无事。」

    「哥哥怎么敢保证呢！对方可是有枪呀，而且又是大队人马的……」

    「……日奈，你对你养的狼似乎过度保护啰。」

    血液陡然升至头顶的我勉强压抑颤抖的说话声逼视哥哥。

    「就算那两人离开我身边以及被政府抓走都是哥哥预想范围内的事好了，但如果有什么万一，我对哥哥一定——」

    突然，与现场气氛完全不相称的愉悦电子旋律大作，打断了我的发言。

    原来是放在我胸前的手机响了。我手忙脚乱地拿出来确认来电者，屏幕上头虽然显示着「自家」，但我却非常有把握地打开手机。

    「喂喂，勇——」

    「——啊，太好了，终于打通了……」

    听见勇太松了一口气的声音后，我忍住想大哭的冲动用力吼道：

    「一点也不好！人家担心死了！」

    「啊啊，对不……」

    「日奈！你还好吧？有没有受伤？你该不会已经被关人土牢、戴上手铐脚镣还被吊在花板上吧？」

    勇太支支吾吾的致歉突然被柠檬一连串的质问所取代。

    ——她问这些该不会是为了抢先防范自己不小心说出「幸好你平安无事吧！」之类的话？结果我还真的差点骂出一句你闭嘴啦。

    手机的另一头似乎掀起了话筒争夺战。

    等这场无谓的战争结束后，我才开口责备抢回话筒的勇太。

    「既然你没事，为何不赶快联络我呢！」

    「呃，因为我们逃跑的时候手机都来不及带出来，只好向胡桃借手机传简讯给你……你一封都没收到吗？」

    我慌忙检查手机的简讯收件箱，的确有好多封来自胡桃的讯息。

    「对、对不起，我的简讯通知已经调成无声无震动了。所以一直没发现。」

    电话那头传来了叹气声。

    勇太大概是担心我躲在什么地方不方便讲手机，所以才会用简讯的方式试图取得联络。

    『不必在意，反正大家都平安无事。对了，日奈，你现在在哪儿？该不会又被敌人困住了吧？』

    勇太与柠檬从疑似太空人的帐篷逃脱并返回诹访部家后，发现当时自己掩护逃跑的主人竟然还没回去，似乎感到非常讶异。

    诹访部家因为这件事陷入一片骚动，勇太还被众长老以怠怱『守护者』之职痛骂一顿。我则将自己回家前巧遇狐狸学长并顺利进入小县家的经过告诉他。

    『是吗？既然你跟和臣还有学长在一起就没问题了。』

    勇太温柔地说道，那种放心下来的神情彷彿就浮现于我面前——他完全不在意我刚才问也没问就任意发脾气的举动，开始为我说明现况。

    『政府的人以「防止感染病扩散」为由包围了宵见里。不过，至少在现场负责消毒作业的成员都还算通人情。他们都坚信真的有危险的病原体污染了宵见里。』

    看来里内确实布满了大量的疑似太空人。

    这么说来，似乎避免外出比较好？

    「勇太，宿舍里的其他人呢？」

    『与诹访部臣民无关的人都已经避难去了。我在路上既没有碰到半个不相干的人，也没发现有谁还躲在家中。』

    听到这里我心头的千斤重担终于减轻了几分。

    感谢上苍，就算事态更加恶化应该也不会影响到学校的同学或是与诹访部家无关的普通居民。

    「——那，勇太那边的情况呢？你现在应该在我家吧？」

    『众长老还是老样子，不过政府的行动简直就像捅到了马蜂窝。』

    「针对哥哥的要求，那些老人们怎么说？」

    『没什么特别的，总之就是一句话——「绝不答应和臣」。』

    看来里的高层已经决定将外敌与内敌彻底分开处理了。

    我不由得叹了口气。

    在这种非常时期那些老傢伙的脑袋依旧顽固异常！

    ——不过，至少勇太与柠檬没事，我可以松口气了。

    我不知不觉露出了微笑并切断手机，抬起头后又正好与哥哥的视线对上。

    哥哥也以微笑的表情对我问道：

    「……我想，勇太与柠檬一定平安无事吧？」

    这种时候的哥哥还真是坏心眼。尽管带着笑意的表情乍看之下非常温柔，但言谈间却将对方的逃生之路一条条封闭，最后逼入绝境。

    从这种危机中逆转的方法只有一个，那就是在投降前抢先进行反击。

    「……对不起！」

    我二话不说便搂住哥哥的脖子道歉。

    哥哥见状也抱住我，一边温柔地摸着我的头，一边却以爽朗的声调给我最后一击。

    「日奈以后对自己的随从评价必须更加客观中立才行啊！」

    ……无话可说的我还是觉得非常不服气。

    接着我便将勇太提供的情报转达给哥哥。

    一开始他很认真地听我说明，但最后提到众长老的反应时，哥哥立刻露出满脸愉快的笑容并站起身。

    「了解，看来我还得再加把劲。」

    目送哥哥与伊吹小姐从待客室离去的背影，我忍不住心想。要是这两边有人能先向对方低头就好了。

    ——当然，如果考虑「流族」的未来，以及那些令我厌烦的古老陋习，我所期望的折服者绝对是众长老那方。

    ***

    从浅眠中醒来后我再度昏昏沉沉地坠入梦乡。

    这种断续的睡眠与清醒不停交替出现，不知不觉外面的天色也亮了。

    比起睡睡醒醒但起码有躺在床上合眼的我，整夜不停交涉的哥哥难免露出些许疲态，不过他此刻脸色不甚好看的原因也不单纯是因为缺乏睡眠。

    就算他已经统整小县、甲贺以及「流族」的力量，对寻求谈判的管道也丝毫没有松懈，但事情的发展却无法如他所愿。

    之后，勇太又打了好几通电话过来与我交换各种情报，其中有必要的我都会转达给哥哥。

    ——以我个人的立场来说，当然很希望勇太也能早点来小县家相聚，但他此时似乎被母亲与众长老的坚持给拖住了。

    如果勇太与柠檬都过来这里，下任当主身旁的所有重臣就一个也不剩地齐聚在哥哥旗下了，这会使现任当主很难做人——

    『托了不知哪位下任当主无谋之福，黑狼的忠勇善战之名已经在里内传得人尽皆知。会使对手更加难缠的黑狼，自然不能随意交给叛乱势力，对吧？』

    ——电话另一头的母亲以令我印象深刻的夸耀口吻说道。

    这么说来，山神伯母会被誉为『宵见里最强』也是因为某个现任当主无能之故咯——正当我想这么反驳时，话筒已经交回勇太手上了。

    目前在众长老当中，还是有不少人认为哥哥是拿我当人质。拜托，都什么时候了还在疑神疑鬼，简直是无药可救。

    他们所谓为了勇太的安全着想其实只是表面说法。

    例如，倘若被那些在里内逛来逛去的怪傢伙逮到该怎么办之类的。

    ……那些老人家还真爱说场面话。

    事实上，变身为黑狼的勇太只要有心，所有长老一起出手都无法阻止他出门，要平安抵达我这里更是轻松愉快。

    不过，勇太并不想故意刺激那些长老，所以我们只能透过电话沟通。

    想早点见到勇太的冲动就勉强压抑一下吧。

    况且，提高那些长老对下任领导班底的不信赖与反感对我们来说也有害无益。

    ——搞不好那些老人光是看到勇太跟我通话都会不爽，所以得躲起来偷偷打电话哩。

    我也考虑过把薰子遣回这个方法，不过在考虑到甲贺的立场之后还是打消了主意。

    甲贺一族如今已分裂为两个阵营。

    即便把曾经走进小县家的薰子送回诹访部家，搞不好那边根本不信赖她，也不会让她进门。

    偷偷潜入对她并非难事，但假使被抓到，薰子的立场甚至性命都会有危险。

    我并不想让薰子与甲贺的未来断送于此。

    此外，政府那些傢伙也不是没有后续动作。

    他们已经对诹访部本家提出正式的要求了。

    政府认定诹访部本家就是这次的病原体感染源，所以希望房子里的每一个人都主动出来接受照料、管理——以便进行消毒。

    其实已经有部分诹访部一族的家臣被他们带走了。为了避免感染扩大，所以他们都被隔离起来。但那些人并没有受到拷问、怪异实验等残酷的待遇，这点跟我的预想完全不同。此外，虽然行动不自由，但他们依旧被允许跟外界联络。

    鸽派因此提出了『既然这样给他们消毒一下又何妨？』的提议，看来长老之间对此事的看法也很分歧。

    不过，大多数的长老都曾经历过以前的大战，甚至因遵从政府的命令而开赴战场，更有不少人因此失去了自己的至亲。

    相信中央政府的话结果会很惨——也有人依旧坚持这种看法。

    更激进的人则认为，如果政府敢以武力相逼，就算全面开战也在所不惜。假使不仰仗诹访部家的特殊能力，根本不可能使这些人乖乖听话。

    ——当然，如果敢「不择手段」的话，要以里的力量战胜现代军队也不是不可能。

    不过，惨烈的牺牲是绝对无法避免的。更何况，就算第一仗打赢政府又如何？

    可以想见，最后的结果就是长期消耗战，人数少的那方终将落败。

    此外，假使真的有所谓的危险病原体正以诹访部家为感染源扩散出去呢？身为当主让臣民暴露在这种危险下就失去领导资格了——最后母亲作出如此的结论。

    「——因此，诹访部本家希望先与政府高层取得联络，以便更确认目前的情况，但却怎么也联络不上对方。」

    我单手拿着手机，将勇太刚刚告诉我的情报转达给哥哥。

    哥哥蹙着眉，但并没有停下正在敲打键盘的手。

    「就连老妈的管道都行不通吗？太奇怪了……」

    「对了，虽然不清楚两者有没有关联，但勇太也很在意另外一点。」

    我将勇太与柠檬从疑似太空人的帐篷逃出后，于途中撞见席普兰特人马的事也告诉哥哥。

    「……呃，根据爸爸所说，席普兰特那边好像派了不少人来日本。他们是柠檬的远亲没错吧？勇太猜测，他们与政府联手并提出『宅邸里的人通通出来』这项要求，或许目的是针对柠檬一个人……」

    不知何时哥哥的手已经停了下来。

    「席普兰特？是在英国吧？」

    「好像是。」

    「这件事竟然会扯上飨庭家……老实说，我失算了。」

    比起解释给我听，哥哥的口气更像是自言自语。

    「我完全没料到。对方已经有一年以上没动静，结果却趁着这个绝妙时机轧一脚——不，我早就该猜到会发生这种情况才对……」

    我无意间与哥哥四目交会，他那种严肃到极点的沉思表情还是我这辈子第一次看到。

    「——日奈，你觉得老爸事先会猜到这点吗？」

    面对哥哥的低声提问，我用力摇头回应。我边摇头边想——难道爸爸真能预先算出席普兰特的人会来日本？

    哥哥露出带有自嘲意味的笑容后叹了口气。

    「看来我还是太嫩了……对了，柠檬又怎么说？」

    我慌忙询问还在电话另一头等待的勇太。

    『柠檬她没说什……』

    勇太的语尾突然断了。嘟——我耳边只剩下如此冰冷的机械声。

    「……咦？勇太？勇太？」

    「怎么了？」

    「电话挂断了。」

    我也切断这边的通话，试图重打一次，却怎么也打不通。

    「……日奈，你用我的手机试试？」

    我依言拿起哥哥的手机，结果还是一样。

    哥哥再度微微蹙眉并转向原先在使用的笔电，只见他又敲敲打打了好一会儿，然后才吐出一口代表无奈的叹息。

    「连网路也断了。」

    我觉得背部的体温好像被瞬间抽走了。

    那种寒意就好像自己不知不觉陷入了一张大网，等察觉出困境时身体已经被紧紧绞死了。

    「老爸那边的对外联络管道大概也被堵住了吧，我们得想想别的方法。」

    「——让我去！」

    我勐然起身，哥哥则以不可思议的表情望着我。

    「去哪儿？」

    「当然是回家！」

    为了甩开体温顿时被寒气夺走的不快，我按住自己的胸口大喊。

    「虽然我还是不懂到底发生了什么事，但我可不想坐以待毙！现在已经不是闹内讧的时候了！」

    ——终于再也无法忍耐的我不顾一切地表达看法，即使如此会惹哥哥生气，我也已做好了心理准备。

    哥哥明明是为了我的将来、我的同伴们，以及伊吹小姐谋划这次的行动，但现在却被我如此批评，心里想必很不好受。

    明知结果会这样我还是说了出口，哥哥会勃然大怒也是理所当然的。

    然而，他却很认真地竖耳倾听我的决定，接着又以温柔无比的语气问：

    「那，日奈想怎么做？」

    「当然是握手言和，只要我亲自去一趟，对长老们说明，人质疑云就会冰释，哥哥这边也不会折损任何战力。」

    「……那我也一起去吧。」

    「不行！」

    「你不是想和解吗？」

    「没错，但哥哥不可以去！」

    ——因为我在情感上还是比较倾向哥哥这边。

    哥哥的见解压倒长老们，把长年累积在宵见里的陋习一扫而空，以后再也不会发生因歧视造成的悲剧——这才是我衷心期盼的后果。

    「如果哥哥亲自去，这次的对抗结果就变成哥哥输了。」

    他听了颇为讶异地眨了眨眼，不过很快又以平静的语调说道：

    「……日奈终于能理解这种微妙的谈判与折冲技巧了。」

    呵呵，我可是每天都在进步哩！

    「下次就教你如何借刀杀人、拐弯抹角，还有笑里藏刀好了。」

    ……你想让妹妹变成大恶棍吗？

    面对因为不太能理解而微微歪着脑袋的我，哥哥这才以冷静而清楚的声音重新告知：

    「说正经的，还是我直接去一趟吧。」

    「耶，可是这么一来……」

    「日奈，请你记住一件事，有时候表面上的胜负并没有想像中那么重要。」

    他轻轻将手搁在我头顶，露出一如往常的温柔笑容。

    「重点在于，究竟哪一方达成了事先规划的既定目标，这才是实质上的胜利。」

    ***

    ——最后决定返回诹访部家的阵容包括哥哥、我、薰子、一斗哥哥，还有凛跟伊吹小姐一共六人。

    狐狸学长不知道什么时候又开熘了。反正那傢伙总是我行我素，不必太在意。

    从小县家至诹访部家的距离并不算远，但甲贺一族的人却坚持我们必须以车辆移动。

    「……这个节骨眼倘若下任当主大人与和臣公子发生什么意外，宵见里铁定会一蹶不振。为了确保安全还是请二位利用交通工具。」

    「不能亲自保护和臣公子返家实在是莫大的遗憾。为了让留在这里的属下们能稍稍释怀，请您务必採纳此建言……」

    薰子与另一位长相神似她的年轻男性对我们恳求道。

    甲贺的傢伙还说，如果我们不愿意这么做，他们就只好切腹死谏了。听起来似乎怪吓人的。不，我想他们应该不是开玩笑。

    哥哥这时倒是意外地好说话。最后，我们决定让一斗哥哥开车载众人回去。

    除了我与凛以外的其馀四人都持有普通车驾照，但小县家并没有能同时容纳六人的交通工具。

    离小县家不远处的本乡家车库倒是停了一辆厢型车。在场所有人都知道，那是一斗哥哥刚购入的爱车。

    拚命打工偿付车贷的一斗哥哥，当然不愿意把心爱的宝贝交由其他人驾驶。

    等确认众人都已经坐好后，一斗哥哥这才发动引擎，并回头对后座竖起大拇指，露出充满野性的笑容。

    「要出发了，大家可别摔下车啊！」

    「凛知道这辆车没办法开那么快，只要不打开门就不会发生任何意外。」

    「……让驾驶有好心情上路不是共乘旅客的义务吗？」

    一斗哥哥因寂寞而缩成一团的背影似乎有点凄凉。

    完全不明白一斗哥哥为何会如此失落的凛就歪着脖子坐在一旁的助手席上。这辆银色的厢型车终于出发了。

    越过崎岖不平的林道，车辆行驶在延伸于旱田与民房间的狭窄小径上，朝着我家一步步接近。这时，驾驶座上的一斗哥哥突然歪着脑袋说：

    「那是什么玩意儿啊？」

    我也将额头抵在车窗玻璃上，目不转睛地瞪着相同的方向。隔着旱田与民宅的另一侧，果然有一个很陌生的不祥轮廓在移动着。

    看似非常坚固的车体与履带，此外还有一根朝天空斜向伸展的粗大管状——

    「——喂，那个庞然大物该不会就是所谓的战车吧？」

    「里内怎么会突然出现战车咧……」

    正当一斗哥哥不解地微微眯起眼时，洒在道路上的暮春阳光突然映照出一个奇怪的黑影。

    随后厢型车的角度便剧烈倾向一边。当我察觉这辆载了六个人的厢型车也能轻飘飘地从路面上弹起时，一股巨大的冲击力量伴随着钝重的撞击声在我们的附近着地。

    下一秒钟，这辆厢型车的斜后方立刻出现惊人的爆炸。一斗哥哥慌忙转动方向盘。

    「喂，刚才那到底是怎么回事！？」

    「我利用风遁避开对方的炮火。」

    薰子上半身探出车窗并解决了一斗哥哥的疑惑。

    「——耶？」

    我听了也不由得发出难为情的惊呼。

    「开火，呃……你是指那辆战车？」

    薰子点头时的神情非常僵硬。

    「……终于开始了。」

    哥哥喃喃说着，他观望窗外情况的表情比先前更加严肃。

    「一斗，你立刻让车辆离开这儿，开到有掩蔽物的地方比较不会被击中。」

    「等、等一下！你说击中……他们想毁了这辆车吗？」

    「对方的主炮可是追着我们的位置在转呢，难道你觉得刚才那是不小心的吗？」

    「可、可是……被战车炮打中会出人命吧？」

    听到这种近乎废话的问题，哥哥的内心想必也很困扰。

    只见他对我微微皱眉，缓缓地重新解释一遍。

    「政府的高层恐怕已经打算开战了，彻底消灭我们这些邪恶的病原体就是他们此行的目的。」

    「呃，我真的不知道该说什么了！」

    第二枚炮弹很快又击发了。

    不知是炮手瞄准功力太差，还是薰子再度使用法术之故，这回的攻击直接掉到了旱田正中央。

    被爆炸掀起的土块就像豪雨般发出哗啦哗啦的声响四散在马路上。

    ——可恶，这已经超越惊讶或恐惧的程度，根本就是让我气炸了。

    我对半个身子依然探出车窗的薰子大声激励。

    「——薰子！我允许你把那辆战车炸得四脚朝天！」

    「遵命。」

    「……日奈姐姐，凛认为惹火敌方对我们并没有好处。」

    听了助手席传来的喃喃劝告，哥哥立刻摇头表示：

    「不，薰子，你就照日奈所说的去做，我们要是不幸死在这个地方就没戏唱了。」

    「怎么连和臣哥哥也……」

    「凛，你不必担心。就算是像薰子这样顶尖的忍者，想全力以甲贺的遁术攻击。七四式战车也很难伤对方半根寒毛。」（译注：日本陆上自卫队所使用的主力战车。）

    我抱住自己的肩膀，总觉得哥哥刚才那番话似乎充满了无奈。

    一斗哥哥的怒吼随即在车内响起。

    「——老子要开熘啦！」

    「一斗，这种情况应该叫战略性撤退或转进。」

    「现在不是讨论军武名词的时候吧！？」

    一斗哥哥以更大的音量压过哥哥的纠正，接着便死命踩住油门不放。

    车速勐烈加快后，我只觉得自己的背被紧紧推靠在后面的椅背上。

    没过多久，车窗外的那辆战车果然渐渐从视野中被甩开了。

    薰子以浑身之力发出的水遁简直就像在帮战车厚重的装甲清洗沙尘一般。

    依旧不放弃追逐的战车无法提高车速。

    他们只能利用主炮再度进行攻击。

    轰隆的爆炸声让脑浆都为之摇撼，我不由自主地用手捂住耳朵。

    当惊天动地的炮声终于慢慢被厢型车的引擎给盖过，而窗外的风景也从旱出变成林地后我们来到了里内的大道，军队的攻击也戛然而止。

    不知他们是放弃了还是已经超出射程。

    一斗哥哥的崭新厢型车刚才可是远远突破了最高限速，等我们好不容易抵达诹访部家宅邸的后门，厢型车的引擎才总算获得歇息。

    我想要赶紧下车，却发现自己的膝盖已经抖到无法自行站立了。

    ——为什么连战车都出动了？我们宵见里做了什么不对的事吗？

    面对脸色铁青的我，伊吹小姐主动伸出援手。

    「日奈，让我扶你吧。」

    要人帮忙才能走路虽然让我感到很羞愧。但留在这里虚耗等追兵赶上可不是什么好玩的事。我藉由伊吹小姐与薰子的搀扶下了车，好不容易才能用自己的双腿站立。

    「我、我的爱车啊啊啊啊啊……！」

    「走吧，大家不会忘记它对里的光荣牺牲。」

    一斗哥哥靠着伤痕累累的爱车（车贷未付清）哭泣不肯离去，哥哥则强制推着他，带领我们一大群人如雪崩般强行从后门闯入诹访部家。

    当然，诹访部家在后门也设有警备人员，不过不知道是害怕我们这大批人马或是被一斗哥哥的悲怆表情所打动，并没有人阻挡我们的去路。

    我望着熟悉的后院风景深呼吸一口气，远方又依稀传来了炮击声。

    将手倚靠在后院内最高大的这株合花楸后，我抬头仰望天空。

    暮春的蓝天不见半片云朵，然而某个惊恐的想法又马上佔据了思绪。

    「……那些人会不会直接对这里开炮？」

    「凛认为无法排除这种可能。」

    回答我的这位小妹脸色非常苍白，可能是因为刚才的追逐战害她晕车吧。

    薰子检查庭院的状况，喃喃补充道：

    「想要以木造房屋对战车攻势进行坚守大概无法维持太久。」

    我深有同感。

    ——不过，坐在家里束手就擒可不是我乐见的。

    当我们终于忍不住出手回击时，这场对立就会正式变成「战争」。

    在找出解决的突破口之前，一定要设法撑过眼前这段艰困的时期。

    「日奈！」

    一听见这熟悉得不能再熟悉的喊声，我原本紧绷的情绪立刻断了线。

    从宅邸小跑步过来的勇太慌慌张张地一把抱住我。

    一同奔来的柠檬也以担忧的表情凝视我的睑。

    勇太抓住我的肩膀，彷彿是要我振作起来般用力摇晃。

    「喂，日奈，刚才到底发生了什么？那个声音又是怎么回事！？」

    「战、战车，战车开炮了！」

    「战车！」

    勇太不大能理解地歪着头。

    他会难以置信也是理所当然的，毕竟就连我自己在亲眼目睹前也不可能会相信这种事。然而事实毕竟是事实，刻意忽略并不能改变已经发生的事。

    我以浑身之力从勇太的拥抱中挣脱。

    「总、总之，我得先让我母亲与父亲知道这件事——」

    当我踩着摇摇晃晃的步伐走向主屋时，从室内出来的母亲正好与我迎面碰上。

    诹访部本家当主诹访部柚子望着我的脸并讶异地眨了几下眼睛，这才咧嘴露出像是要溶化般的笑容，还对我竖起了大拇指。

    「——逃出去又自己跑回来，你的胆子还真大呢。」

    母亲一边啪唧啪唧地扳动指关节一边朝我笑着走来，不过，当她发现一行人当中也有哥哥的身影后，立刻改以爽朗的口气问：

    「怪了，和臣回来做什么？」

    本想过来帮我解围的勇太全身用力颤抖了一下，柠檬也倒抽一口气。至于我则是急忙冲向母亲面前。试图庇护哥哥。

    「妈，现在不是吵架的时候了！我们需要的是和平，握手言和！」

    「发生了这么多事，我可以相信你吗？」

    母亲完全无视于我的存在，迳自以严肃的表情质问哥哥。

    「千真万确，半点不假。」

    哥哥也丝毫不畏惧地直接承受母亲的逼视。

    「——不过，一切事务都交给妈裁决，里是不可能改变的。」

    「就算是那样好了，一下子要我让位给日奈未免太激进了吧。」

    「是妈也被诹访部家的旧习束缚了才会这么说。况且……」

    「柚子，你又想跟和臣辩论了吗？」

    从宅邸缘廊下翩然现身的父亲温和地打断哥哥的雄辩。

    他身着简便的和服单衣再外披一袭厚棉袍，脚底则踩着一双木屐，就这样直接步入庭院、伫立于母亲身旁，看起来非常轻松率性。

    「——承认『流族』生存权是你的本意，至于禅让只是让人杀价用的，对吧？」

    「这样太不公平了。负责幕后谘询的男主人不是不能干涉与常主有关的政治事务吗？」

    「这哪是什么政治事务，应该是家庭问题吧——这么一来，你之后便可以用『禅让就算了，但「流族」的权利必须获得保障』为立场继续推动这件事。」

    母亲听了微倾着脖子、陷入沉思，没多久后又摊开双手。

    「……啊，太复杂了。让速人去处理吧！」

    获得母亲全权委托的父亲这才重新转向哥哥。

    哥哥也神情紧绷地瞪着父亲。

    父亲很难得会露出这种毫无笑容的严肃面孔；然而当他准备要开口时，又突然像是想起什么似的将目光朝向我。

    我正紧紧抓着勇太的衬衫下摆，屏气凝神第等待这两人的谈判；可是父亲看了我之后却轻轻叹了口气，再度散发出一如往常的温和气息。

    「……我虽然有很多话想说，但是算了。总之，你想要的是停战——对吧，和臣？」

    「是的。假如里被外力侵入，不管是叛乱或改革都会变成镜花水月。」

    「很好，那我们立刻拔腿逃跑吧。」

    父亲随即以开玩笑的口气对大家说。

    「政府的部队已经逐渐逼近。如果可以的话，最好还是不要硬碰硬。」

    「不过为了万一的情况着想，分散战力对我方也是下下策。」

    诹访部家的两位男性完全不顾在场的其他人迳自讨论起来。这时候，勇太忍不住插嘴

    「请问，我们要逃到哪儿呢？」

    「我方最熟悉、敌方最陌生的场所。」

    父亲故意打了个哑谜，不过我还是一下子就猜出谜底。

    「宵森学园！」

    「很好，标准答桉。」

    父亲这种击掌而笑的动作真的跟哥哥好像。

    ——这两位温柔的男性都是我最爱的家人，虽然有时候也会让我火冒三丈。

    我们立刻为接下来的大举撤退紧急进行准备。

    ***

    ——咚！

    炮击撼动了四周的空气，接下来则是一阵建筑物崩塌所产生的冲击。

    我在校舍四楼的窗户偷偷向外窥探——敌方今天的炮击目标似乎是国中部校舍的钟塔。

    数十年前，当时的学生们在毕业时为了留给母校做纪念而合力送了这座白色的时髦建筑物。虽然好几年以前就因为过于老旧而禁止学生进入，但在晴朗的春日午后还是一个很适合睡午觉的场所。

    ——我中意的地方又少一个了。

    叹了一口气后，我仰望天空。

    五月那美丽而无半片云朵的蓝天依旧横亘在头顶。

    如果不是处在这种莫名其妙的危机中，这种天气在中庭铺张塑胶布请大家一起来野餐最舒服了。

    我眺望着那一大片牢牢包围学园的棕色、绿色，以及灰色的野蛮迷彩图样，忍不住因忧鬱而再度叹气。

    我们从家里撤退后，哥哥派了传令通知还在小县家坚守的同伴，以及其他尚未被政府抓走的族人，一同进入宵森学园的校地进行防御。

    ——本来还想找对我方更为有利的避难地点，但与里外联络的道路全被封锁了。大众运输工具也全部停驶，逼不得已下最后只能选择这儿。

    宵森学园的面积非常宽阔。因为这里以前本来是一座森林，所以依旧留有许多植被。除了方便我们进行隐蔽外，族里的同胞也能在此发挥最强大的战斗力。

    只要是诹访部的家臣——尽管时间长短与次数各有不同，在当宵森学图的学生时，都少不了半夜于校内四处游走的经验。

    因此就算敌人想採取夜袭，想要胜过夜战经验丰富的我们也没那么容易。

    倘若能巧妙将对手引入那些妖魔鬼怪的地盘上，说不定还可以不战而胜。

    ——当然，我们并不完全是为了找安全避难所才会进入这儿。

    採取守城战只是为了争取调查的时间。当我方找出政府的真正目的与主使者后，才有可能彻底解决这次的危机。

    ……只可惜到目前为止进行得并不顺利。

    撤退至宵森学园的确为我方抢到不少时间，但成果也仅止于此。

    如果是纷争不断的边界或战时也就罢了，明明是处于和平状态的日本国内，为何需要派出战车，甚至还实际开火——的确令人匪夷所思。

    或许该思考一下，敌人是不是跟我们一样拥有超乎常人的力量，所以才会做出这种一般人不可能採取的异常行为。

    最好的证据就是，不明病原体与感染病的新闻完全没出现在任何电视或广播节目里。

    此外，跟飨庭有关的席普兰特那伙人马——据柠檬所言是「烦死人的傢伙！」——也介入了，所以利用怪异现象来威吓对方搞不好还会失效。

    来自席普兰特的程咬金中似乎溷杂了实力与山神、本乡、飨庭等家族类似的人物，如果遇到二流以下的妖魔鬼怪，他们应该有能力轻松排除才对。

    或者说，对方就是因为了解那些怪异现象的恐怖，所以才不敢直接攻入，而採用我担心的「利用战车炮慢慢破坏学园」的方式，试图将我们逼出这儿。

    假使让对方下定主意开战的真正目的是为了带走里内的某个人，对方应该会避免地毯式的彻底破坏；而如果目的是支配里，应该也不会作出杀光领导阶级，或将负担封印重责的宵森学图化为焦土等蠢事吧。

    ——不过，世界上不可能所有事都那么刚好、走运。

    就好比吐司麵包从手中滑落时，一定是涂有奶油的那面着地一样。

    我们撤退至宵森已经过了整整一天。

    经过一整日的持续炮击，靠近学园外侧的国中部、小学部校舍与附属图书馆都变成了断垣残壁。

    ——至于我方高层最重视的问题，倒不是双方压倒性的战力差距或席普兰特来的能人异士，而是根本猜不透敌人的目的——这点才是他们最烦恼的。

    假使对手是什么妖魔鬼怪，派山神与本乡，再加上教来石去对付就可以了。

    如果是自外部施压、企图伸入魔掌的政客，可以由饭纲与甲贺主导情报战。在过去，碰到极度恶质的统治者，以暗杀或咒术作为最后手段也是很稀松平常的事。

    宵见里拥有各种特殊领域的顶尖人才，只要各家族能忘却私利并携手合作，绝大部分的外敌都不是对手。

    因为手中的王牌很多，所以最好的战术应该是先搞懂对手的策略。

    然而，这次的敌人真正面貌却一直无法被我方掌握。

    即使已经对峙一整天了，我们还是搞不懂敌人的动机或目的。

    由于过去从未应付过类似这种对手，里的高层当然想不出什么有效的处置方式，结果只能一直屈居被动，被对方玩弄于股掌之间。

    ——不过，曾经历过大战前或大战时的长老们几乎都不为所动。

    「这跟过去的战争不同，头顶上既没有飞机也不会有炸弹掉下来，真是轻松多了。那些玩意儿可是很难躲的啊！」

    「瓦斯、自来水、电力供应都没有中断，这里又储备了足够的医疗用品。」

    这两位面对面夹着棋盘对弈，并一边悠闲啜饮茶水的老者，就是飨庭与甲贺家的长老。以辈分来说，差不多就是柠檬与薰子的曾祖父吧。

    我想起了三婆等人的老生常谈：不管陷入多么绝望的状态，只要回忆战争时的经验就好了——也就是说，有没有经历过那个时代，人生观会差很多。

    那些从战场好不容易逃回日本的人，光靠吃地瓜藤也能活下去。

    就好比现实生活中的超人。

    我也不知道该怎么形容，反正胆子完全不一样就是了。

    现在困守宵森的诹访部臣民总数约有两百人。

    食物、饮水和医疗用品的储量都很充足，所以完全不必担心会饿死。这些老爷爷、老婆婆的表情也显得比年轻人开朗许多。

    「现在的小朋友都太鑽牛角尖了。遇到困难时何不勇往直前去闯闯看，反正够强的人自然能活下来。」

    「……飨庭家的傻瓜智商就跟野兽差不多，所以才会说出刚才那种话。下任当主人人，只要不必担心饿肚子就该谢天谢地啦。」

    「下任当主大人，甲贺家的笨蛋从年轻时就不学好，所以年纪大了才会像这样脸上长满凶恶的皱纹。」

    「以你这傢伙的尊容有资格批评他人的长相吗？要不是脸上长满横肉，你的皱纹也不会比我好到哪儿去。一只大肥猪，哪里是犬神了，根本就是猪神。」

    ——这两位老先生只要一碰面就吵个没完，可是不知为何我每次都看到他们形影不离。

    相互臭骂了好一阵子后，甲贺的长老终于注意到我的视线，这才轻轻地咳了一声。

    「……啊，总之，我想对下任当主大人建议的是，现在还不到悲观的时候。」

    没错没错，只要活下去就一定能碰到转机。

    「诹访部的三婆大人也聚集了不少有志之士啊……」

    甲贺长老所说的「有志之士」就是高层为了突破困境而徵募的志愿精锐部队。

    如今包括勇太与甲贺一族的年轻人都加入了。

    侵入敌阵找出敌方的真正目的，以及说服敌方领导者乃是这支部队的优先目标。逼不得已时，直接剷除敌方指挥官、使敌方部队自行撤退也是选项之一。

    ——根据我的看法以及至今为止的情报，那些傢伙假如真有什么目的，一定是冲着宵见里的居民而来，不然就是想让诹访部的人陷入难堪。

    母亲与父亲都想避免与政府间全面开战，所以对方才敢紧紧相逼。

    「……不过虽说是志愿部队，里面好像有一半左右是被强迫徵召的吧？」

    「那也没办法啊。如我甲贺一族以及山神这般能力优异的年轻男性，本来就必须担负上前线的任务。」

    挑选部队成员的第一项基准似乎就是「行动敏捷」。

    除了得突破战车的包围外，还得执行类似游击队的任务，身法与速度不够快可是会送命的。然而，只挑年轻男性这点似乎又不太公平。

    「……柠檬跟薰子的速度应该比大部分男生都快吧？」

    「不，不可能派她们去。」

    两位老人很难得会这么有默契地同时宣言。

    「为什么！？」

    「因为柠檬与薰子都是女孩子家。」

    「守护女人跟小孩可是男人的职责啊。」

    「不管实力再强，将女人送上战场就等于男人的名誉扫地。」

    「如果情势紧急，我们这些老骨头甚至该先挺上去。」

    ……他们的想法果然很古板。

    不过，以众长老的立场来说，里的存续——也就是繁衍后代——的确是最优先的目标。因此，将能生育的女性放在最后方或许也算是合乎常理的考量吧。

    ***

    结果在志愿部队出发前的最后一刻，薰子与柠檬还是在情非得已的状况下被加入了名单。

    面对顽固无比的老爷爷强烈反对，我们可是毫不退让，幸好最后他们还是各自被自己的曾孙女给说服了。

    『柠檬希望曾祖父大人能够长命百岁，并帮柠檬生的玄孙取名字。所以，曾祖父可以让柠檬这次任性一下吗？』

    『为了让曾祖父大人传下的武艺发扬光大，并让我族的真正实力名闻里内外，这次行动可说是绝佳的机会——为了重振本族的声誉，请曾祖父大人同意薰子出征……！』

    ……这好像不叫说服——比较接近贿赂吧？

    虽说那两位曾孙女的台词在我看来都好像在演戏，但顽固的老人终于还是点头同意两人参战。

    如今部队应该已经离开学园了吧？搞不好已经通过商店街也说不定——正当我迷迷煳煳地想着这些事的时候，狐狩田学长再度毫无预警地翩然现身。

    「你不去找勇太聊一聊吗？」

    「他刚才已经对我说过，一定会平安回来。」

    「什么？原来最精彩的部分已经错过了。」

    狐狸学长极为遗憾地喃喃说道。我虽然很想举起手中的铁鎚直接敲过去，但终究还是忍住了，继续回到刚才修补墙壁的作业。

    「把心爱男人送上战场的感觉如何？」

    「……别说那么不吉利的话好不好。」

    我蹙起眉，很不爽地瞪着狐狸学长。

    「何况参加的人又不只勇太，一斗哥哥也在志愿名单当中，此外柠檬跟薰子姐也去了！我怎么能光顾虑勇太一个人哩！」

    为了掩饰自己一不小心就要表现出的担忧与害怕，我扯着喉咙用力强调。狐狸学长见状则不可思议地偏着头。

    「我以为会有大批老人反对送女生上战场哩？」

    「那是因为他们都被曾孙女巧妙说服了，甲贺的长老还因此老泪纵横呢。」

    我拿起一块木板，「咚！」一声将钉子敲进去，然后继续问狐狸学长：

    「打从我有记忆起，爷爷跟奶奶就不在了。不过，老人被孙子或曾孙那样劝说应该会感到很高兴吧？」

    「那是当然的，一定会很开心。」

    对方想也不想便斩钉截铁地断定。这回轮到我不解地歪着脑袋。

    「——真令我意外耶，我还以为狐狸学长对制作后代的过程比较有兴趣，至于制作出来的成果就没有任何耐心或责任感了。」

    「听你这么说真令人遗憾，狐狸可是一种非常重感情的动物喔！除了有恩必报外，子孙长大以后也会在幕后默默地保护他们——」

    「就好像自己可爱的分身一样吗？」

    「嗯？原来你是这么认定的。」

    我强制打断他的长篇大论并提问后，却换来了一个出乎意料的答桉。

    「难道狐狸学长不这么认为？」

    「这个嘛，以我的观点，如果帮我生养孩子的人是一个有趣到我想要跟她繁衍后代的对象，光是欣赏小孩成长的过程就很有意思了。如果能增添趣味，我或许会插手管更多吧……」

    「——你就连选恋爱对象都以好玩有趣为优先！？」

    这种超乎常人的思考模式实在令我大感震惊，甚至连铁鎚都不经意自手中滑落。狐狸学长发现俊再度讶异地歪着脖子。

    「难道日亲喜欢跟完全不感兴趣的对象成为朋友或情人？」

    「不，当然不可能……」

    话说回来，他刚才所谓的「重感情」与「在幕后默默保护」又跑到哪儿去了？

    面对眼神充满疑惑的我，狐狸学长以歌咏般的语调说道：

    「继承自己血统的子孙，如果对自己说出要继续鑽研自己发明的技巧与能力并长久流传下去，对当事人来说可算是再愉快也不过了吧。大部分人类都活不过百年，因此这就好像有人跟自己约定好，即使死后也不会遗忘自己的事蹟一样，不可能不开心。」

    我渐渐能理解学长的解释了，不过我又突然盯着对方问：

    「……那假使跟自己约定好的人反而先死了，当事者不会感到更孤独吗？」

    传说中这只妖狐已经活了数百年，应该能听出我这个问题的言外之意吧。只见狐狸学长露出平静的笑容回答。

    「即使是认定为朋友或伴侣、恋人的对象辞世，对方的子孙也依然会留存人间。继承其血统的后代跟当初的朋友因同样的理由生气、哭泣、人笑，或常年身旁的女孩的后代又说出跟祖先一样的台词，光是品味这些就已经够甜蜜了，不是吗？」

    如何？狐狸学长持续盯着我，似乎想得到我肯定的答桉。

    我仰望对方的脸孔同时心想，说不定在好多年前，诹访部家的祖先当中也有人问过这只狐狸相同的问题。

    「——这么说好了，日奈与勇太所生的孩子将来一定能充分娱乐我，我现在就开始期待吧。你们俩可要好好努力，替我多制造几个玩具！」

    「低级！全世界就属你这只妖怪最没品！！」

    我抄起一块木板朝正在大笑的狐狸学长扔过去。至于手中的铁鎚——扔这个似乎不太好，乾脆直接递给对方吧。

    「你要是有空开玩笑干么不来帮忙？」

    「呼，需要我帮你把钉子磨利吗？」

    「免了！说到这，你不是有妖术吗？能不能一下子就把损坏的建筑物修好呀？」

    不是不能，但仅限于我想用的时候。现在这种情况应该还用不着本人出马吧？」

    狐狸学长事不关己地回答后，便将目光移向窗外的景色。

    「日奈，我也一样不喜欢宵见里（地盘）被外人玷污。但很遗憾，对那些手中没步枪或战车这种无聊玩具就不敢在这块土地上撒野的胆小鬼，我一点兴趣也没有。」

    「可是就算是本乡或山神，以肉身前去对抗战车一样会送命呀！？难道你认为还有什么更高明的打法吗！」

    ——如果学长认识哪种徒手就比战车更强的生物麻烦请告诉我，等我就任当主后一定立刻奉为里的上宾……！

    狐狸学长以乐不可支的表情欣赏因愤怒而发抖的我，接着又露出完全合乎「轻薄」两字定义的笑容说道：

    「……不过，如果你或勇太真的被对方所伤，我应该就会收回刚才的话了。你别看我这样，对于弄坏我玩具的家伙可是毫不留情喔！」

    这种假设换一个人提可能会让我勃然大怒也说不定，然而出自狐狸学长就变成单纯的恶质玩笑了……

    我决定不理会心情好到掩饰不住笑意的狐狸学长，重新拿起铁鎚。就在此时，哥哥刚好带着伊吹小姐走了过来。

    「日奈，辛苦你了，可不要累过头喔，稍微休息一下吧。」

    哥哥摸摸我的头并转向狐狸学长。

    「弧狩田，既然你也在，何不出点力呢？」

    「其实我才刚跟令妹谈到相关的话题。」

    狐狸学长以严肃的表情提议。

    「好吧，如果有伙房的工作我倒可以加入喔！」

    「你会煮饭？」

    「嗯，例如地瓜藤的正确食用方式，或是不用白米要怎么煮成一锅粥……」

    「那种事找三婆学就可以了。」

    「加入大量当令山珍的野菜汤也不错喔。」

    「免了。谁知道你这傢伙会不会在锅子里放※毛地黄或莨菪。」（译注：毛地黄，一种会让人产生严重幻觉的有毒植物；莨菪，一种野生植物，具有强心利尿的效果。）

    「……你这个点子好像很不错。」

    我对狐狸学长愈来愈危险的发言已经没兴趣继续听了。

    炮声再度传来。这次的距离好近呀——正当我这么想的时候，整栋建筑物已开始剧烈摇晃，墙壁与天花板也冒出了裂痕。

    ——敌人的攻势终于波及到封印『门扉』的高中部校舍了。

第五卷 第三章

    将松脱的鞋带重新绑好后。我大跨步地迈出校舍。

    好不容易才摆脱强烈要求战斗服必须遵从古法、换上白装束的那群老人们；就算打死我也宁愿选择学校指定的运动服。

    ——最优先的考量自然是为了变身方便。不过，不可否认，我也暗地期望这种学生打扮可以使敌人疏忽大意。

    等我完成作战准备并跨出校舍时，柠檬与一斗哥已在正面楼梯口前等候多时了。

    「出发吧！」

    终于要展开行动了。

    我们一行人往学校大门的方向冲刺。当大家好不容易抵达化妆樱的根部附近，巨大的炮击声同时也在我们后方响起。

    ——又是哪一栋校舍被毁了？我勉力压抑涌上胸口的焦躁，继续往大门移动。下一个掩蔽处是外头的民宅后方，等到了那里再採取下一步吧。

    有时间愤恨这些敌人的野蛮行径，还不如先找出对手的总部与指挥官。

    只要成功阻止敌人的企图，或是拿下他们的指挥官，困守学园的同伴便能得救。这才是最快将那些傢伙赶出宵见里的方法。

    「如果是一斗哥的话会把总部设在哪里？」

    「我想想，诹访部家的宅邸已经被他们佔领了对吧？以该处为指挥中心的可能性高不高哩？」

    「那栋房子要爬很长一段石阶耶，战车或装甲车应该上不去吧？」

    「听薰子姐说轻型的也可以爬坡……会不会是在平地上呀？」

    「山区应该已经有其他小队的人负责了。」

    这次的行动是以「迅速」为前提，因此志愿者被分为以数人为一组的小队。除了我们几个以外，还有许多目的相同的分遣队在行动。

    本队的成员除了我，还包括柠檬与一斗哥。

    薰子姐应该也在这附近，只是我们看不见她隐蔽在哪儿。

    「……勇太，右边的马路上好像停了一辆装甲车耶。」

    「绕路吧，小心不要发出脚步声。」

    为了避免与敌人接触，我们立刻从暗巷绕了过去。

    在潜入敌人的总部前，最好不要与敌人发生任何冲突。

    对于握有战车与步枪的军队来说，宵森的妖魔鬼怪或诹访部一族的家臣都与血肉之躯的普通人无异。

    如果可以的话还是不要硬碰硬——幸好高层的方针也是如此。

    虽说只要变身为狼，不但可以从数百公尺外听到车辆的引擎声，也能迅速嗅出来自里外的陌生气息、方便闪避敌人。

    但一斗哥与薰子姐并不懂狼的语言。

    平常因为有日奈在，可以透过她理解我与柠檬的意图并加以传达，所以不会产生沟通的障碍。但如今负责转达的日奈不在，一旦变身，柠檬跟我都只能仰赖狼人的语言交谈了。

    因此我跟柠檬在出发前就谈好，直到逼不得已时才能利用变身的手段。

    可以的话，最好不要在途中暴露行踪，就维持这种状况抵达目的地——

    「站住！」

    当我们通过狭窄的暗巷中央时，背后突然传来如此尖锐的喊叫。

    我跟柠檬都被学园方向一连串的炮击声以及陆续引发的天摇地动与崩落夺走注意力，对后方有敌人的气息接近这点慢了许多才发现。

    想逃也只有前面一个方向，但这里离巷子的出口又太远，两旁的墙壁高度更不是一口气就能翻过去的。

    我只好无奈地停下脚步。

    当我高举双手转过身后，只觉得枪口对准自己所发出的钝重金属光芒非常刺眼。

    手持武器的是四名身上拥有各式装备的自卫队队员。

    跟先前看到的那群疑似太空人防护服不同，这些傢伙都穿着黑色的野战服与迷彩图桉的战术背心、钢盔，并以长度至肘的手套与脚上的军靴包裹全身。由于脸上还被厚重的防毒面具遮住，所以完全看不出他们的表情。

    四人手中的步枪已经蓄势待发地盯紧我们了。

    「你们是宵见里的居民吧？」

    「是啊，到底发生了什么事？」

    「这个区域出现了特殊的传染病，所有居民都必须前往指定场所避难并接受检查。」

    「传染病？」

    我假装讶异地瞪大眼睛，接着又将目光落在对方手中的步枪。

    「……那为什么需要那种装备呢？」

    我的质问让四名自卫队队员迅速对看一眼，他们好像不知道该怎么回答。

    终于，应该是其中阶级最高的傢伙慎重地开了口：

    「我们已经掌握到有凶恶的恐怖分子潜伏在这一带，目前正在扩散的病原体很可能就是由那些恐怖分子带进来的，倘若不幸感染后果会很凄惨，你们最好赶快接受治疗——」

    这次事件不知何时又被追加上如此骇人的设定。

    向我们解释的自卫队队员口气虽然平静，但位于后方的同伴可依然没有松懈防范，手中的步枪瞄准方向也丝毫未变。

    那些傢伙恐怕在怀疑我们是不是恐怖分子吧。

    为首的傢伙放下步枪回头对后方下达指示。

    「很好，又找到三个居民了，立刻联络正在待命的输送班……」

    就在同一瞬间，原本一直隐蔽在某处的薰子姐冷不防在暗巷中现身。

    四名自卫队队员根本来不及扣下扳机或抵抗，就被薰子姐的打击技一一撂倒。

    确认四人都昏过去后，薰子姐才以凝重的表情通知大家。

    「事情不太妙。」

    「怎么了？」

    「情况恶化了。战车开始集中朝高中部校舍攻击，好像已经有一部分建筑物倒塌。我们得加紧行动。」

    我想起没多久前才传入耳中的一连串炮击声，顿时有种脑袋血液全被抽光的寒意。

    其实自己差点就脱口而出『日奈没事吧』，但一想到薰子姐不会比其他人更清楚才勉强噤声。

    我很想立刻返回学园确定日奈的安危，可惜却不能这么做。

    在焦躁的情绪催促下，滚烫如热泥般的情感不断涌上胸口。

    愤怒——不对，应该是憎恨。守护宵见里封印的最后堡垒，也是我们的学习场所，更是我返回故乡后度过人生最充实光阴的重要回忆地点。胆敢破坏那里的敌人使我发出如假包换的强烈憎恨。

    ——这或许是我这辈子第一次出现绝对无法原谅对方的想法吧。

    当我难以遏抑狂奔的冲动重新迈开脚步时，背后再度响起「不准动！」的吼叫声。

    这当然不是刚才倒地的那些傢伙，而是新来的援军。

    我的听力虽然可以迅速判断出对方举起步枪的喀喳金属声，但像这样一直被妨碍前进，等抵达目的地天色恐怕都已经黑了。

    我们迅速对望一眼后便冲入一旁的民宅后方。

    为了从追兵的视野内消失，我们刻意选择家户与家户间狭窄、细长的通道前进。

    「给我站住！」

    面对手持武器的人如此鬼吼鬼叫，天底下大概只有傻瓜才会真的停下脚步吧。

    我一鼓作气用力踹向地面，眺上民房的围墙。

    柠檬也跟在我后头如法炮制，但当殿后的一斗哥为了攀越而单脚跨上墙壁时。

    ——哒哒哒哒哒哒哒！

    宛如将生气块弹出的枪声大作，把路上的小石子化为粉尘。

    我们也在瞬间停下动作。

    暗巷的入口处有一名持枪单膝跪地的自卫队队员身影。

    一斗哥保持单腿跨上墙面的姿势并一脸铁青地仰望着我。

    「对、对方开火咯！？」

    「还用你说，快爬上去啊！！」

    「讨厌，被那种东西打到一定很痛。人家还不想死呀~」

    我与柠檬合力将一斗哥拉上围墙。

    接着又顺势一起跃人民宅的庭院。而位于我们面前的砖墙，已经被来自巷子的攻击打出了许多弹孔。

    「——快走！」

    当警告性质的射击即将转为确实对准我们的扫射前，一行人头也不回地离开这座狭窄的庭院，全力返回外头铺有柏油的大街上。

第五卷 第四章

    《第四章》

    炮击的声音持续不断响起，这栋校舍也像风中残烛般不停摇晃。

    墙上的油漆壁面浮现细微的裂缝，剥落并摔落在油地毡地板上的墙壁碎片则化为更小的分子，使空气中满布石灰色的粉尘。

    「日奈，快过来。」

    哥哥对我伸出手，我马上紧抓住他并跳过即将要分家的地板。

    ——呃，情况好像愈来愈严重了？

    当我们三步併成两步迅速往楼下移动时，敌人又展开第二波炮击。

    剧烈的摇晃让我几乎无法站稳。我反射性地紧握哥哥的手，他也像是在回应似的以更强的力道牵着我。我察觉他似乎是在催促我走快一点，于是赶忙跟着步下阶梯。

    「——敌人搞不好想趁这波攻击底定战局。身为留守人员，在志愿部队回来前一定要设法撑住。」

    哥哥从背后朝着在前方漫步的狐狸学长喊道：

    「狐狩田，你也差不多可以大显身手了吧？」

    「不要把别人当作充电式的机械道具好吗？」

    狐狸学长先我们一步无声无息地来到楼梯转角处并喃喃回答着。

    「——话说回来，不知道是不是年纪到了，总觉得最近的忍耐力愈来愈差。」

    「喔，那对我们来说可真是好消息啊！」

    「假使和臣在帮伊吹买结婚戒指的回程中被烂醉的小流氓刺伤，并倒在冰冷的巷子里紧抓着戒指盒不放才断气，我一定二话不说立刻施展能力……伊吹，请不要用鞋子扔我。喂，说好不打脸的！你到底有什么不满啊？」

    「应该问你那种烂故事到底有哪一点可以让人听得下去才对吧？」

    「不必担心，接下来你的肚子就会进出和臣的遗腹子。怎么样，剧情很感人吧？」

    「现在早就不流行那种老掉牙的故事了。如果你还有脸自诩为诗人，就应该想出更具原创性的发展才对。」

    狐狸学长很难得露出了心灵受创的表情。伊吹小姐则把对方扔回来的鞋子重新穿好，跟在对方后头轻盈地跳下阶梯。

    哥哥以微笑旁观「好友」与「未婚妻」的你来我往。随后也步下阶梯。至于我，则被他理所当然似的抱了下去。

    我有点在意伊吹小姐的反应，于是悄悄对哥哥咬耳朵。

    「……这种时候，比起妹妹，应该先去照顾未婚妻才对吧？」

    「勇太为了『轮值』工作没办法陪你，这么一来保护你的任务当然落在我这个哥哥头上。」

    「哥哥还是应该以伊吹小姐为优先才对呀！女性的心很容易因为这种小细节而不知不觉受伤唷！」

    「——伊吹只要判断出有危险就会待在原地等我过去帮忙，但日奈遇到同样的事却会奋不顾身地飞奔出去。相形之下，当然不能放着日奈一个人不管。」

    哥哥对我投以忧鬱的目光后又轻轻叹了口气。

    被他点破事实的我无话可说，只能再度被他牵着向前移动。

    我在哥哥带领下穿越即将倒塌的校舍。望着一闪一闪的紧急照明灯与扭曲变形的窗框，我突然想起某件事而对着哥哥的背后喃喃道：

    「……对了，以前我好像很少跟哥哥牵手。」

    被哥哥背或是抱起来的经验非常多，但牵手就几乎没印象了。

    他并没有转身，只是轻轻笑着回答：

    「你小时候就算有人牵着你的手，没多久你也会甩掉、跑开。出门散步时为了避免你摔倒，通常都是用抱的方式。大概是因为这个缘故吧？」

    「被抱着哪叫散步呢！」

    「一点也没错。」

    我们绕过被崩塌天花板堵住大半去路的通道，再度来到另一段阶梯前。

    哥哥若有所思地望着我，表情突然和缓了下来。

    「——日奈，你长大了。已经不是那个需要我抱着、保护、避免摔疼的小女孩。」

    「……对高三的妹妹说这种话也太奇怪了吧。」

    「不管你几岁，永远都是我可爱的妹妹。」

    「可是我并不想每次都被哥哥保护呀！我应该也有保护哥哥的力量才对！」

    看着抬头挺胸、激昂强调的我，哥哥眯起眼睛笑了。

    害羞或许比逞强的成分更多一点吧！总之，我刻意把哥哥的手甩掉，这时候，狐狸学长也刚好对哥哥开口：

    「好像有人突破后门闯入学校咯！我看你们最好赶快寻找其他庇护所。」

    「之前应该有命令教来石与韮崎在那里设下防卫结界才对啊……难道是席普兰特来的术者搞鬼？」

    「我在书上读过，那里可是黑魔术的发源地喔。」

    ——情况果然愈来愈糟了。

    在勇太平安归来之前，我们究竟能不能守住宵森呢？正当我紧张地东张西望时，视线刚好对上某扇打开的窗户。

    透过那扇玻璃奇蹟般完好如初的窗子，我从已经化为瓦砾的特殊教室大楼缝隙中观望那条利用铁丝网与学校分隔的外头街道。

    生着红绣的铁丝网外，有一个身穿运动服疾驰的身影。

    「——勇太？」

    正当我以为他已经返回学园而不经意走向窗户旁的瞬间，突然从视线死角冒出来的战车主炮正迅速流畅地转向我。

    因为我擅自靠近窗边，所以才会被对方发现吧。

    ——啊啊，真是蠢透了！

    在我还来不及自怨自艾前，战车主炮已喷出火光。

    仅存的玻璃顿时粉碎，就连整面墙都被一起掀翻了。

    来自后方的强大力量扯住我的手臂并使劲一拉，失去平衡的我后脑勺直接撞向地板。

    头昏脑胀的我接着又被某只强壮的手臂搂向对方胸膛。

    动弹不得的压迫感——在视野被紧紧抱住我的某人身体完全挡住前，从倾颓校舍不停掉落的水泥块及赤裸裸的惨白天花板建材，就像烙印般深深刻在我的眼皮内侧。

    ——当我再度迷濛地睁开双眼时，阳光正透过如烟雾般妩所不在的粉尘洒下。

    刚才的炮击好像把天花板给打穿了。

    可能是不小心吸入粉尘之故吧，我的鼻腔与咽喉隐隐作痛。

    当我挣扎着想要爬起身时，这才察觉有人刚才以保护我的姿态压在我的身体上方。

    视线无意间落在附近的瓦砾堆上，那里掉着一副我熟悉的眼镜。没错，是哥哥的。他以双手环抱我时的胸膛厚度我也不可能搞错。

    ——才刚夸下海口就被哥哥救了一命，实在是丢脸到极点！

    我努力压抑因害羞而想在地上打滚的冲动，并用力拍打着对方的背。

    「哥哥，呃……谢谢你，我……」

    但指尖却碰触到某种湿黏而温暖的液体。

    我那原本涨红的脸颊顿时失去血色。

    「哥哥……哥哥，哥哥！！」

    我使尽吃奶的力气好不容易才爬起来，原本以身体盖住我的哥哥也向旁滑落至地板上。

    他背上的鲜血似乎是从头部流下的，倒地位置的附近还可以发现一块沾有血迹的坚硬水泥。

    「哥哥！哥哥……！」

    「和臣！？」

    伊吹小姐与狐狸学长也从粉尘漫天的另一头跑来。

    一见到哥哥的模样。伊吹小姐瞬间脸色发青。只见她立刻蹲在哥哥身旁，检视他头部的伤势。

    「……好像是被水泥块打伤的。幸好呼吸还维持正常，出血量也不算太严重。」

    伊吹小姐紧急为哥哥包扎伤口的同时，我只能在一旁抱着哥哥又哭又叫，完全陷入恐慌状态。

    没多久，医生以及能使用治癒术的家臣便赶来，把哥哥抬上担架送走。

    我二话不说便想追上去，却被伊吹小姐伸手制止。

    「日奈，你不能去。」

    「为什么？哥哥是因为我才……」

    「比起照顾和臣，你应该还有其他更重要的工作吧？」

    她以平静却充满威严的口气说道，这让我忍不住火大起来。

    「不用你鸡婆，快让开！！」

    我不加思索便以眼力狠狠瞪着对方，但伊吹小姐却不为所动地回答：

    「你的力量对我无效。」

    这句话让我顿时醒悟，自己刚才竟无意识使出了诹访部的能力。这种失态的举动实在令人无地自容。

    ——被激昂的情绪所影响还企图以「力」控制对方，我真是太差劲了。

    正当我咬着嘴唇，感到后悔万分之际，突然感觉有人以指尖掠过我的手臂。

    仔细一瞧，躺在担架上的哥哥已稍稍睁开双眼望向我。

    「……日奈，我没事。」

    「哥哥！」

    「听我说，日奈。你现在要牢牢记住里内各族的行动方式：哪一家的人负责哪项工作，还有老妈是怎么下指示的——」

    医疗人员想制止哥哥继续说话，但却被他推开。只见哥哥抓住我的手。

    「——那些事你一定要烙印在心底，总有一天会派上用场。这是你身为下任当主的义务。」

    之后，哥哥又转向伊吹小姐吩咐：

    「伊吹，你不必陪我，还是跟狐狩田以及『流族』在一起比较安全。现在我这个样子根本没办法保护你。」

    「别开玩笑了，我一定要跟你去。里内的救护队人手本来就不足吧？」

    「……这种时候拜托你乖乖照我的话去做。」

    「不。受伤的人不需要烦恼那么多，你才给我乖乖地躺着。」

    伊吹小姐以温柔的动作合上哥哥的眼皮，他微微露出苦笑后就再也没开口了——就好像真的失去意识一样。

    伊吹小姐跟在运送哥哥的担架旁喊道：

    「狐狩田！日奈就麻烦你了。」

    「嘿，这种事不用特别交代。」

    狐狸学长揪住我的肩膀强迫我离开担架，随后便目送伊吹小姐等人离开。

    「——话说回来，敌人真的太乱来了。」

    狐狸学长咕哝了一句应该是代表不快的话，但在我耳里听起来还是很悠哉。

    「……你还觉得不需要亲自出马吗？」

    狐狸学长发现我正忿忿地仰头瞪着他，便立刻咧嘴笑道：

    「不不，我的忍耐极限也快被突破了。」

    就算是在这种非常时期他依旧不改轻佻的态度。

    ——妖怪的情绪反应果然跟人类差距很大，即便哥哥一直视其为好友，他如今也不过——

    「首先，对宵见里居民以外的傢伙通通设下从毛细孔喷血而亡的诅咒你觉得如何？」

    我将原本要奉送给狐狸学长的痛斥全部吞回喉咙里。

    态度突然令人刮目相看的狐狸学长依旧一副满不在乎的模样。

    「不，等等。那些人造谣说宵见里有瘟疫是吧？很好，我乾脆让这个恶梦成真吧！」

    「呃……狐狸学长？」

    「先是发烧，然后败血，最后骨骼如细沙般崩溃而死——这种发病过程你认为如何？还是说要活生生让内脏变成腐坏的灰色黏液比较理想……」

    「等一下！学长，你先冷静点！！」

    我抓着他的双手用力摇晃，对方却缓缓地歪着头笑道：

    「嗯？我很冷静啊！难道你不想严惩那些侵略者？」

    「那样太超过了啦！简直到了惊悚的程度！！」

    ——真可怕，尤其学长的笑容还是跟以往一样丝毫未变，让人不寒而慄。

    光从表情恐怕不容易判断，但狐狸学长此刻是真的动气了，我还是小心一点比较好。

    对方生气时过于激烈的反应倒让我自己的脑袋逐渐恢复冷静。

    ——被愤怒影响思考一点好处也没有，我可不能被情绪所控制。

    正如勇太每次对我的批评，不成熟的我总是很容易被激怒。这种时候果然还是要保持冷静才能找出最佳的解决之道！

    好不容易把眼泪嚥回肚子里，诹访部家的佣人也赶到了。

    「下任当主大人，这个地方已经不安全了，请前往别处避难。」

    佣人脸色铁青地请求，同时，激烈的炮击声再度响起。

    对方每射出一枚炮弹，校舍的损毁情形也越发严重。

    正当我们决定先回到一楼再说并冲下阶梯的途中，母亲也来了。

    「日奈，还好你平安无事。」

    「我是还好，但哥哥他……」

    「我已经知道了。放心，有医生会照顾他。」

    母亲为了安慰我而拍拍我的背，接着才恢复严肃的表情。

    「日奈，这里已经不能久留了，所有人都往深山撤退吧。」

    「又要逃跑？」

    我反问母亲的口气中隐含着难以掩饰的责难之意。

    母亲——不，应该说诹访部的当主以有苦难言的表情摇摇头。

    「我也很遗憾。诹访部并不想与政府正面开战，宵见里也不可能与国家为敌——这是众长老与速人的共同看法。

    我虽然很不服气，但看母亲此刻脸上的表情，她心中对此说不定比我还不满。

    当一行人逃到室外后，这栋校舍终于在发出巨响后完全倒塌了。

    在扬起漫天灰尘的瓦砾缝隙间，通往『门扉』的阶梯也因此暴露在光天化日之下。

    我愕然地望着眼前的景象，感觉胸口就好像被用力拧住似的痛苦不堪。

    在化为战场的校园中，化妆樱虽然幸运逃过一劫，但正门与围墙几乎已看不出原本的样貌。

    想到自己在这座学园度过的时光与回忆已经被破坏得如此凄惨，一股想放声大哭的冲动便涌上被悲痛佔据的心头。然而，当我发现母亲的肩膀与背部同样在激烈颤抖时，自己的愤慨与感叹又好像没那么严重了。

    ——妈，谢谢你提醒我，毕竟我们都是带领诹访部的人呀！

    千万不能被一己的情感所驱使，而将底下的族人推向危险之路。

    即使想守护的场所遭人践踏、最珍视的亲人流血受伤——不论内心多么愤恨、痛苦，这种时候部只能忍耐并带着族人继续逃难。

    我深呼吸一口气并走向母亲的背后。

    尽管有些勉强我还是努力挤出笑容。为了替因痛苦而颤抖的母亲打气，我抓住她的和服袖口——

    「……够了。」

    ——在突然听到母亲如此喃喃自语的瞬间，费力装出来的笑容也从我脸上消失。

    「妈……不对，我是说，当主大人？」

    她回过头，但脸上的表情却全然找不出悲痛或感伤。

    从母亲身上散发出来的，反而是一种强大到足以让我后退好几步的激烈愤恨与熊熊斗志。

    「受够了，我受够了！我决定不逃了！」

    「……当、当主大人？」

    「当主大人！」

    母亲用力搔着头，对这群因领导者突然发飘而恐慌的长老与族人们宣布。

    「忍耐已到最后关头！我们选择默默承受，竟换来对方更加嚣张猖狂！？大家再也不必客气，把真本事展现给敌人瞧瞧吧！」

    「可是妈，爸跟众长老的意思呢！？」

    「诹访部的事我说了算！！」

    啊，母亲竟然说出这种话。

    「现在该是诹访部向政府龇牙咧嘴的时候了！一定要把他们打到体无完肤为止！竟然被栽赃为恐怖分子！非常好，这个称号我们收下了！」

    三婆之一的德子婆婆好不容易推开欣喜若狂的里内年轻一辈，站到前面来。

    「——就算把攻入里内的部队歼灭了又有何用？政府很快就会展开下一波攻势，我们该如何面对源源不绝的敌军？」

    「那就战到轮我们当家为止。」

    诹访部现任当圭豪迈地表示。

    「真遇到那种问题届时再讨论吧！总之，我现在就要让那些人后悔！敢对宵见里出手的傢伙，一定要让他们尝尝厉害！」

    四周立刻爆出年轻一辈的欢呼声。

    「要反攻了！」、「全面战斗吧！」、「当主大人万岁！」、「杀啊——！」

    大半臣民都表现出欢喜、赞同的态度，只有以德子婆婆为首的少数长老们一脸忧心仲仲；不过，他们似乎也无力阻止母亲的决定。

    「妈……！」

    这大概是我们这对母女这辈子最心有灵犀的一刻吧！

    母亲对飞奔过去的我砰砰地敲了几下背，随后咧嘴笑道：

    「怎么？栞，想对我说教吗？」

    「……对傻瓜说教也无济于事。」

    山神伯母以凝重的表情搔着头喃喃回答，接着又以四周家臣们听不见的低声补上几句：

    「不过，既然都闹大了，就选择自己开心的方式去做吧；一路踩油门直到撞车为止。」

    山神伯母的情绪虽然不怎么高昂，但言谈中也隐约藏着喜悦之色，似乎并不反对母亲的决定。

    「——呼，怎么一下子就热闹起来啦。」

    狐狸学长站在我身旁兴冲冲地说道。

    「这才像宵见里嘛。对那些蹂躏祭祀圣地的愚蠢之徒，应该要彻底展现宵见里风格的战斗方式才对。」

    「……狐狸学长，拜托你不要让那些人毛细孔喷血。」

    「真的不行吗？」

    「那还用说！？」

    「呼嗯，既然如此——」

    狐狸学长冷不防搂住我的肩膀。

    「柚子，你女儿先借我用一下。」

    「如果她少了一根寒毛我就把你五马分尸！」

    我听了母亲的回应后不由自主地全身僵硬，狐狸学长见状则不怀好意地眯起眼睛。

    「太没礼貌了。我只是要教导下任当主这块土地的传统战斗方式罢了。」

    就在这时，我好像看到狐狸学长的背后冒出了摇摇晃晃的闪亮狐狸尾巴，而且还不只一条，二、三、四——

    ——当我数完九条尾巴的瞬间，我发现自己不知何时已飘浮在一个伸手不见五指的漆黑空间中。

    这不可思议的空间似乎不受重力影响，感觉就好像位于水底。此外，在我的下方，好像还有一个闪闪发亮的物体。

    原来门扉就在那儿。

    在神祕空间的幽暗底部，那扇左右对开的大门发出澹澹的燐光，非常好辨认。

    我在幽暗中採取游泳般的动作，好不容易才潜至门扉前方。

    从门上的装饰以及造型奇特的门把判断——我一眼便可断定这就是被封印在宵森学园地底下的黄泉之「扉」。

    『把门门开。』

    狐狸学长的声音从耳边传来。

    我握住门把后朝四周环顾一圈，但黑暗中除了我以外并没有其他人。

    「——真的可以打开吗？」

    『假如你真的适合就任当主的话。』

    在我耳边轻轻发出的说话声隐含着促狭之色。

    『妳一定可以掌控宵见里的一切事物。』

    我顿时踌躇起来。

    要怎么才能确定自己真的适合就任当主呢？

    生来就拥有的诹访部一族能力其实微不足道，要不是有勇太与柠檬这群护卫辅佐我，自己就连晚上十点以后的『轮值』都难以胜任。

    除了个性不成熟、修行不够外，我对政治方面也一无所知。就算母亲把诹访部一族之长的位置让给我，我也没有把握镇得住那些不听话的臣子。

    「……不过，有一件事我倒是很有自信。」

    『喔？』

    「我绝对不会背叛自己的眷族、臣民，以及任何隶属诹访部的人。因为我很清楚软弱的自己经常需要他人帮助，所以绝对信赖那些对我伸出援手的人，也努力让他们信赖我。」

    原本的恐惧情绪逐渐被好胜心给压过去了。

    我将力量灌注在握住门把的手上，缓缓将「门扉」朝左右拉开。

    一只金毛九尾大狐从完全开启的「门扉」另一头飞了出来。它径自从后衣领衔住瞠目结舌的我并轻抛在背上，就这样载着我开始奔跑。

    『记住这个方法了吗？不过，如果以后需要用到这个的次数太多，我可是会受不了喔！』

    九尾妖狐以好似狐狸学长的声音笑道。

    ＊＊＊

    当我回过神时，自己已经不在伸手不见五指的黑暗空间或九尾妖狐的背上，而是位于化为瓦砾堆的高中部校舍前方。

    母亲与山神伯母都在，众长老与里的臣民也齐聚在此。

    我不由自主地抬头仰望狐狸学长，只见他依旧搂着我的肩，露出熟悉的笑容。

    我赶紧着看自己的手表，其实并没有经过多久嘛。

    「……刚才那是？」

    狐狸学长并没有回答我的问题，只是做出竖耳倾听的动作。

    「——开始了吗？」

    我还来不及追问，就察觉到一种难以言喻的异样感自我的脚底一路上升至头顶。

    刚才还在热烈欢呼的族人们也一个个安静下来并东张西望。

    自己的感官变得好敏锐。

    只要集中精神似乎就可听到里内所有生物发出的声响。

    我还知道有一股足以震撼大地的力量，正从地底下丰沛地不断涌出，几乎快要冲出地表。

    ——大家都跟我一样有这种感觉吗？

    只要静静闭上眼睛，我便可以感觉出位于地下的「门扉」是打开的。

    这种情况完全不是两年前饭纲企图以巧计打开时可以相比。被解放的巨大能量从完全敞开的出口喷发，并充斥于我的体内。

    「门扉」打开后爆发出的惊人力量流入在本里长大的每一个人身体，同时还在众人的心底烙印下『想守护故乡』的恳切心愿。

    学园的钟这时突然响了。

    我讶异地环顾四周。

    校舍跟钟塔已不复存在，但钟声却依旧准确地重复发出十次。此一讯息代表了学园即将变为异世界的瞬间，亦即「宵见里的逢魔之刻」已至。

    那群妖魔鬼怪果然从已经化为废墟的校舍现身了。

    在阳光普照的蓝天下，动作僵硬的人体标本开始自己走了起来，就连滑动平台钢琴都一边演奏勇敢的进行由一边冲向校舍外。

    本来只在秋天绽放的化妆樱盛大地开花了。如烟火般出现的火球与貌似幽灵的思念体们，也一一发出高亢的笑声并被解放至挍园外。

    「……真不敢相信。」

    我愣愣地咕哝一句并拉了拉自己的脸颊，好痛——原来这既不是梦，也不是错觉呀！

    生长于校园外的行道树也忽然自行拔出根部并踱起步来。

    不知从何而来的大群乌鸦降落于地，天空正变成七彩的颜色。

    我再度凝神观察世界被「门扉」彻底改变后的光景。

    此刻「门扉」正以远远超越两年前圣诞节事件的速度与规模，将力量扩展至整个宵见里，重获自由的怪异现象则头也不回地朝四面八方飞窜出去。

第五卷 第五章

    《第五章》

    连滚带爬地逃出住宅区后，我们这支队伍窜入了山岳地带。

    方才即便我们爬上围墙，跳过一栋栋民宅的屋顶奔跑，自卫队的家伙却依旧穷追不舍。

    我已经搞不清楚偶尔发出的枪响究竟是警告性的射击还是玩真的——不过，每当与他们视线相交就会换来一阵扫射，所以答案应该是后者吧。

    ……从对手的立场看，我们除了是危险病原体危险病原体的带菌者外，还很有可能是所谓的恐怖分

    子，因此根本不可能让我们轻易兔脱。这种情况还真是棘手。

    在杂乱的树林中绕了许久，我们总算甩掉那些军人的追踪了，随后，一行人来到可以俯瞰底下二线道的倾斜山坡旁。

    这条柏油路上此刻完全没有车辆通过。

    「这里是县道吧？」

    「看来我们好像绕了一大圈。」

    一斗哥摸着下巴回头对我说。

    「要不要折回山里？」

    「可是、那些人、搞不好、还在里而、搜索耶？」

    柠檬边激烈地喘息边发表意见。

    我稍微思索一会儿后才点头回答。

    「——那些家伙是从外县市来的，作战总部应该不会离县道太远才对……我们还是下去看看吧。」

    我们闪避斜坡上的杂树并滑下县道。

    正当我为了选择该走哪一边才好而左顾右盼时，一辆吉普车刚好从拐弯处朝我们疾驶而来。

    这辆附有顶篷的军车紧急煞车后，头戴防毒面具、手持步枪、身着全身防护野战服的熟悉打扮家伙便纷纷跳下车。

    这群人的身影一进入我们的视野，我们便朝相反方向全速拔腿狂奔。

    「你们几个，站住！」

    「谁理你啊！」

    我完全不理睬他们的警告并继续逃跑，结果后方却传来了车辆的引擎发动声。

    ——糟糕，想要跑过车子恐怕很难！

    为了寻求藏匿地点，我们立刻折向从县道向旁延伸出的小径。

    从这里直走可以抵达商店街——不过，如果不耍点伎俩在那之前就会被追兵逮着。

    变身为狼的话就可以顺利逃脱，不过这么一来，被我跟柠檬抛下的一斗哥就得沦为阶下囚。

    要拜托薰子姊再度出面解围吗？还是不顾一切爬回刚才的斜坡？

    ——啊啊，烦死人了，像这样一直逃跑根本没完没了嘛！

    只要能速战速决，就算被子弹打中一、两发我也愿意啊！

    勉强压抑吼叫冲动的我突然发现有个黑影出现在视野角落。

    本来我大吃一惊、以为是追兵已经赶到，结果仔细一看，才发现跟我并排奔跑的不是自卫队的军用吉普车，而是体积跟牛犊差不多的巨大黑狼。

    黑狼背上则载着日奈与凛。

    「狼!?」

    「别开玩笑了，这怎么可能……！」

    日奈不理会在后头陷入混乱的自卫队队员，精神抖擞地对我大喊：

    「勇太，你先退下！」

    那两人所乘的黑狼来了个紧急剎车，让凛能从它的背部爬下。

    这位小妹勇敢地挡在急速驶来的吉普车前方，举起闪烁着青色光芒的石头并呼唤其名。

    「虎之助，接下来就麻烦你了！」

    随着凛的召唤，石头迸发出的青色磷光立刻幻化为一名武士的模样。

    只见银光一闪，虽然完全没看到武士做出拔刀的动作，但吉普车却已从正中央被劈成两半。

    凛毫不客气地继续拿出第二颗石子。

    「柊吾！」

    从那些表情愕然、完全搞不懂眼前究竟发生什么事的自卫队队员头顶，又冒出了一名身缠磷光的少年。

    少年双手合掌，摆出似乎在默念什么的姿势。霎时，自卫队队员个个面露惊恐之色。只见他们表情扭曲地从损坏的吉普车残骸中飞奔而出，顺着原路疯狂逃命去了。

    这位思念体的少年小县柊吾，拥有名为『谺』的特殊技巧，除了可以增幅一定范围内的人类情绪或能力外，也能给予强烈的刺激。

    那些家伙因『谺』感受到迅速膨胀的恐惧，所以才会没命似的拔腿逃跑。

    日奈这才翩然从狼背跃下，伫立在我面前。

    「勇太，你还在发什么呆？快追上去呀！」

    「追上去……喂喂，那样不太好吧!?」

    「情况已经变了！现在诹访部一族决定全面开战！」

    「嗄!?不是说好不跟政府起正面冲突吗？」

    「就?说?了?情况已经变了嘛。现在不必再比谁的忍耐力较强，该是出手反击的时刻。我们的暗号就是Ａｔｔａｃｋａｎｄｄｅｓｔｒｏｙ！你也快去歼灭敌人！」

    「我听不懂妳在说什么啊！」

    大惑不解的我用力搔着头，日奈与凛刚才所乘的大狼则以貌似轻蔑的眼神俯瞰我。

    「……真受不了，果然是一只笨狼。」

    这种口气就像把侮辱与嘲笑加起来除以二，我立刻就猜出大狼的真正身分。

    「妳是瑞穗吧!?刚才妳骂谁是笨蛋！」

    「当然是你这个大笨蛋啰！反正以你的智商就算绞尽脑汁也没用，既然是笨狼就乖乖听主人的命令行事吧！」

    充满战意的日奈与冷嘲热讽的瑞穗狼似乎都不好打交道，于是凛便挺身为我说明现况。

    「『门扉』已经被维缦公主亲手解放了，这附近的环境就跟『宵森逢魔之刻』的夜晚学园一模一样。」

    「解放……那么做不会出乱子吗？」

    「很难说。」

    「很难说？这未免太不负责任了……」

    「至少现在那些从『门扉』里跑出来的东西都是帮我们守护里的友军。」

    之前一直交叉双臂、不发一语的一斗哥终于小心翼翼地开口问：

    「……我不太懂那是什么意思，不过是不是代表我们可以动手猛Ｋ对方一顿了？」

    「是的，当主大人的手谕就是『给对方一点颜色瞧瞧』。」

    「好极了！」

    一斗哥的巨大身躯伴随着这声欢呼而变得越发膨胀起来。

    高高举起的两只巨腕撑破他的衬衫，如岩石般魁梧的躯体也摇身变为涂上丹漆的暗赤色，额头边缘更窜出了两根角。

    化为虎背熊腰赤鬼之姿的一斗哥紧握拳头，对着天空咬牙切齿地咆哮。

    「能在大白天的马路上变身，这恐怕是头一遭，也是最后一次啦！」

    我实在无法理解一斗哥的情绪为何会如此激昂。

    发现这只振臂高呼的庞然大物后，正利用掩蔽物等待反击机会的自卫队队员立刻陷入轻微的恐慌状态。

    「那、那是什么!?」

    「是妖怪！」

    「终于发现感染者了！立刻制伏对方！」

    当然，我们不可能好心地等陷入混乱的敌军重整。

    赤鬼探出头瞪向那些家伙所躲藏的建筑物后方。

    「很好，为爱车报仇的时候到了！」

    手持无线电的士兵当场腿软瘫坐在地上。

    剩下的士兵则一边尖叫，一边举起步枪朝一斗哥扫射。

    我忍不住替一斗哥捏把冷汗。幸好那些子弹在击中一斗哥的胸部与腹部前，就一颗也不剩地通通撞上看不见的墙壁而坠地。

    「……你们这些家伙还真爱找麻烦。」

    不知何时从狼变回人身的瑞穗咕哝道。

    仔细一瞧，她对准一斗哥张开的五指前端射出了很像蜘蛛丝的透明丝线，就像一张坚固的网子般替一斗哥挡下子弹。

    瑞穗轻轻一甩手臂，那些蜘蛛丝就消失了。

    「喔，我欠妳一个人情！」

    一斗哥露出开朗的表情笑着道谢，瑞穗听完却用鼻子哼了一声。

    一斗哥抢过刚才用来对自己开火的步枪，轻轻将它扭成废铁。我则伫立于他的后方，掩护着他并对瑞穗问道：

    「刚才那个像蜘蛛网的招式以前没看妳用过？」

    「那是某个『流族』的特殊能力。每天躲在里内的你们还真是少见多怪。」

    ——口气虽然还是很差，但至少没藏私，跟以前相比态度算是软化不少了。

    我打消反唇相讥的念头并轻轻向瑞穗低头致意。

    「总之，多谢妳的搭救。一斗哥虽然很耐打，但在那么近的距离被射中恐怕也很难全身而退。」

    「……」

    瑞穗张开嘴，结果又什么都没说地撇过头。

    之前，和臣将一大票「流族」聚集起来时，瑞穗搞不好已经把每种有机会派上用场的能力全都拷贝过了。

    我俯视那具被敌方抛弃的无线电并提醒同伴们：

    「得加紧脚步了，敌人的援军恐怕很快就会赶到。」

    「援军？」

    「刚才那家伙已经以无线电联络过了。」

    「不过，里内的手机跟网络不是全都失灵了吗？」

    「看他们的通信装置似乎运作正常，可能只针对那两项加以破坏吧。等我们回去再仔细调查。」

    我与同伴迅速交换意见并企图返回里的干道，这时敌人的踪影果然再度现身、阻挡住我们的去路。

    对方排成一列横亘在通往干道的小径出口前，并将枪口对准我们。

    至于街道两旁的便利商店与玩具店二楼也埋伏着手持来复枪的狙击手，随时准备击发子弹。

    「你们已经感染了非常危险的病原体！立刻依照指示进行治——」

    我们根本没机会听对方把指示说完。

    自卫队的大叔还没宣布完，干道的方向便大声传来电影『超人』的主题曲。没想到来者竟是「滑动平台钢琴」。钢琴将横向排成一列的士兵狠狠地撞飞后，若无其事地从我们面前通过。

    这群刚被市价两千万的妖魔鬼怪辗过的自卫队队员倒在地上呻吟着，完全搞不懂发生了什么事。

    「……啊，多么可靠的友军啊。」

    「是呀。」

    我踉柠檬都懒得为对方的虚伪口气吐槽。

    「唔哇!?」

    「怎么怎么？这次又是什么!!」

    玩具店的方向似乎掀起另一阵骚动。

    不知是否被平台钢琴的演奏所唤醒，摆设于店内的人偶与布娃娃等商品纷纷从货架上爬出来，似乎想找马路上的人类玩耍。

    位于街上的同袍被泰迪熊与※喝奶洋娃娃紧抱住而陷入半疯狂状态，位于高处的狙击手也放松了对我们的注意力。眼见机不可失，我们赶紧冲向干道。（译注：日本一种模拟喂奶的玩具。）

    被一斗哥哥抢走武器后还勉强站立在原地的那些士兵们，终于无法忍耐自己会跑的平台钢琴与四处乱爬的人偶，开始发出惨叫并四散逃开。

    仰望着逐渐被染成七彩的蓝天，在后头不停弹奏的威武钢琴乐声就好像替大家伴奏般。我转头对同伴们说：

    「……那么，我们也差不多该正式反击了吧？」

    「很抱歉，趁你们忙的时候来打扰，不过先解决我这边的问题比较重耍！」

    这时，屋顶上却传来一道似曾相识的说话声。

    「……」

    我不太情愿地扬起目光，果然，一头淡金色长发随风摇曳的席普兰特少女又来了。她表情傲慢地交叉双臂，直挺挺地站在高处睥睨我们。

    那一组应该是护卫的男女也跟在左右。身上那袭缺乏特征的黑衣与连帽斗篷似乎并不怎么适合这两人。

    柠檬以明显不耐烦的表情仰头看着对方，搔着脖子回答：

    「……妳到底闹够了没！难道看不出来我们现在都很忙吗？」

    语气虽然感觉有点意兴闲珊，但依然不乏咄昢逼人的意味。

    少女瞬间露出胆怯的神色，但很快又吊起眉梢，指着柠檬大骂：

    「我非把妳送进地狱不可！不然的话我就会丧失王位继承权！」

    「那是妳家的事吧。席普兰特的问题请回席普兰特解决！」

    「闭嘴！」

    被激怒的少女大喊，接着马上化身为白狼。

    白狼迅雷不及掩耳地从屋顶一跃而下，露出尖锐的利牙朝柠檬扑来。

    柠檬也不甘示弱地变成银狼，正面迎击白狼的挑战。

    「……柠檬！」

    我才想冲过去支持她，一发雷弹已瞬间命中我的脚尖前缘，让我不得不紧急剎车。

    屋顶上的女性随从正从上方紧盯着我。

    她左手拿着一本皮革封面的厚重书籍，右手则把玩不停发出蓝白光芒的闪电。

    「……喂喂喂，妳总不会是什么魔法师吧？」

    「自己明明是狼人却不相信世界上有魔女？」

    全身漆黑的魔女嫣然一笑后便对我扔出闪电。

    我朝旁滚了一圈闪躲过这波攻击，随即朝魔女的方向冲刺。

    「很遗憾，现在的我没空陪妳玩游戏！」

    「哎呀，此话当真？」

    魔女露出促狭的笑容。

    「听说只要把那个女孩除掉，政府的军队就可能会停止行动喔！」

    正在与白狼缠斗的银狼听见后不由得瞪大碧绿的双眼。

    『等等，你们为什么会跟日本政府扯上关系？』

    『呼呼，要找出宵见里的弱点根本轻而易举！』

    白狼发出代表自夸的大吼，却冷不防被银狼用力咬住脖子。

    只见白狼发出几声凄惨的哀鸣后便在地上滚了好几圈，重新拉开与银狼的距离。

    我则再度转向魔女并瞪着她道：

    「就算妳刚才所说的不是胡言乱语，我也不可能让妳伤柠檬半根寒毛——！」

    我用力踹了地面一下后高高跃起。

    由于对距离的目测略失准头，这一跳还差点撞在魔女身上。

    魔女似乎没料到尚未变身的狼人也能以这种姿态跳上屋顶，所以铁青着脸转身就想逃跑，结果却被我一把用力扯住帽子。

    我将还在挣扎的魔女强制带回地面，同时，远处又再度响起了爆炸声。

    我的注意力暂时被朝天空窜出的黑烟吸引，魔女便趁这个空档逃出我的掌心。眼见自己不小心放虎归山，我不自觉咬牙切齿起来。

    ——如果志愿部队的成员只有我们几个，自己就不需要那么瞻前顾后了。

    我的同伴们都是里内的佼佼者，加上过去对那些怪异现象又保有常胜纪录，就算有个什么闪神，大家也能很有默契地相互支持。

    不过，现在除了我们这支小队外，还有其它战士也以敌人的总部为目标推进。

    对方不只是以战车进行炮击，就连普通士兵也对开火毫无顾忌——这么说虽然很像废话——但或许里的臣民已经有人牺牲了。

    我要救的不是只有位于自己附近的同伴而已。

    早点找到敌方的指挥官并逼迫或说服对方停战方为上策。如果继续拖拖拉拉，将会有更多同胞丧命。

    然而，话说回来，也不能放着席普兰特的家伙不管。

    拥有特殊能力的家伙实在不适合拿来当战斗对手。

    听起来或许有点愚蠢，但我却无法打心底憎恨这几个从外国来的人。

    从他们不利用现代兵器战斗，以及最起码遵守能力者间的对战规则判断，席普兰特或许就像是英国版的宵见里吧，应该可以找出许多类似共识之处。

    白狼的另一位壮汉护卫正与一斗哥哥进行肉搏战。

    虽说只要让对方找出空隙敌人就会出手夺走柠檬的性命，但在那之前，这几个人也尚未做出任何需要被彻底歼灭的残酷行径。

    一斗哥哥如今的心态想必也很复杂。

    ——干脆把这群人打昏后再随便拖到哪栋建筑物里吧。

    我确立作战方针后再度冲向这群来自席普兰特的不速之客，霎时，自己的鼻孔深处却抢先嗅到一股黄色火光四溅的气息。

    「……快找掩护！」

    我的叫声几乎跟从马路上传来的枪声同时响起。

    自卫队火力全开后制造出的弹雨并不分宵见里或席普兰特，而是很平均地对所有目标洒下。

    我想也不想便抱起日奈，直接翻身躲进建筑物后方。

    弹头削过墙壁后，一颗颗嵌入柏油路面。

    在一连串让鼓膜为之麻痹的疯狂开火声中，还可隐约听见足以撕裂大气的美妙远吠声。

    我从掩蔽物后方窥探外头的情况。即便无数颗弹丸从头顶上飞过，银狼与白狼依旧毫不罢休地在商店街正中央进行殊死斗。

    薰子姊与瑞穗此刻已经逃往电线杆上，一斗哥则带着凛藏身在马路另一边的书店内。

    他的肩膀正流着血，大概是因为刚才没能顺利躲开流弹吧。幸好他与我对望的目光还是很有精神，甚至故意挥动那只手臂对我表示一切安好。

    正以手帕帮他包扎伤口的凛似乎在斥责他那种举动，一斗哥只好满脸苦笑地抓抓头。

    随着部队指挥者一声令下，枪响终于停了。

    银狼与白狼也顺势离开纠缠不休的对手。

    席普兰特的其它二人似乎早就知道会有这波攻击，枪响才没多久就不见人影。

    白狼发出尖锐的威吓声后也立刻朝反方向翻身离去。

    我从建筑物的后方偷偷探出头，发现自卫队的人已经开始撤退了。除了感觉送了一口气外，随之出现的另一个谜题则让我不禁歪着脑袋。

    ——为什么他们不确认战果就径自离开了？

    日奈并不理会陷入沉思的我，自行从我的双臂间挣脱。

    她奔向可能是单腿被白狼咬中而一跛一跛返回的银狼，伸出企图渴望拥抱对方的双手。

    「柠檬，妳的脚受伤了吗？严不严重？」

    银狼一边让日奈摸头，一边语带撒娇地轻轻说了声『我没事』。

    既然没事就好——我放心地望着把头靠在日奈胸口磨蹭的银狼，却突然被它所发出的警告低鸣惊醒，只见银狼全身的体毛倒竖。

    我的鼻子也比银狼慢半拍嗅到了金属发出的烧焦味。有什么东西正散布高温与火花，划破天际。原来又是炮弹。

    在我们还来不及趴下找掩蔽前，炮击就已经袭向商店街了。

    对面那间被直接命中的咖啡厅一下子化为废墟，仅剩下一堆在熊熊烈火中塌陷的瓦砾而已。

    我踉日奈、银狼都瞠目结舌地凝视着那副光景。

    紧接着飞来的其它炮弹则击中了隔壁一条街的拱廊屋顶。被烈火吞噬的天花板冒出黑烟并因高温而融化、滴落地面，散发出阵阵刺鼻的恶臭。

    「——敌方战车又开始行动了！」

    「不妙，看来他们也豁出去了。」

    待薰子姊与瑞穗自电线杆顶端滑下后，我这才站起身。

    ——得让战场远离这一带才行，而且动作要快。

    「瑞穗、薰子姊，日奈先拜托妳们！」

    「呃，等等，勇太，你想……」

    目奈对我投以不安的目光，但我现在没时间解释了。

    我立刻从人身的山神勇太变为黑狼之姿，驱使人类双腿完全无法比拟的强韧狼族脚力，以惊人的速度开始奔驰。

    此刻的四条腿似乎充满了无限的力量。

    我大吼一声踢向满是弹痕的柏油马路，飞快向目标前进。

    『勇太，你要去哪儿呀!?』

    我以吼叫回答柠檬的疑问。

    『我记得前面有块空地对吧？』

    『啊，是呀，那里以前好像是杂木林吧？』

    我发出代表同意的低鸣声。

    那块林地后来被开辟成随时都可动工的住宅预定地。我还记得有段时间经常有营造业者的。

    卡车在县道上穿梭。

    ——如果是大批人马的自卫队要设立总部，挑那块场地不是很合适吗？

    『炮击是从那个方向飞来的，敌方指挥官很可能就在那儿！』

    我再度使劲摆动双腿，头也不回地朝预想的目的地冲刺。

    ＊＊＊

    果然，在闲置建地前方的宽阔杂木林周围，被拉上了禁止通行的黄色塑料带警戒线，防止闲杂人等擅自闯入。

    透过枝叶缝隙隐约可见那块空地停放了许多辆战车与装甲车，此外也有大批正四处走动的自卫队队员。

    至于在空地最深处的那顶白色帐篷——不管怎么闻我都觉得那里散发着敌方指挥官的气息。

    我毫不犹豫地将前脚跨上警戒线。

    乍看之下这跟一般事故现场用的普通塑料带似下没两样，但出乎意料地二这条黄色的玩意儿竟展现出抵抗我前进的力量。

    我气得将这条带子用力咬住并使劲一扯。

    一道淡蓝色的电流立刻窜上我的鼻尖，被扯断的塑料带边缘也冒出了淡蓝色的火花。

    『……有席普兰特那个魔女的味道。』

    我以脚尖踢飞警戒线的残骸后，立刻从杂木林奔向空地。

    当我一边冲刺一边寻找方才隐约看见的那顶白色帐篷时，突然有闪电自我的头顶劈落。

    『咕哇!?』

    剧烈的疼痛使我的身体弹起并在空中转了一圈，等我落地并迅速恢复战斗态势后，发现果然是席普兰特的刺客三度现身，阻挡我的去路。

    「——很遗憾吧，没想到破坏结界后立刻又有魔法来招呼！」

    以傲慢态度放话的家伙就是想狙击柠檬性命的白狼。

    两位随从则站在主子后方不远处，默默注视着这场对峙。

    『我已经说过好几次，现在没空理妳，更不可能牺牲柠檬——如果妳还不让路，就休怪我拿出真本领了！』

    我使出丹田之力朝对方大吼，白狼很明显露出胆怯之色。

    在附近巡逻的自卫队队员察觉到我的存在后，立刻发出惨叫拔腿就跑。

    然而，白狼并没有躲到那两名护卫后方。

    它努力撑住颤抖的四条腿，恶狠狠地瞪着我回骂；

    「……你、你敢的话就试试看！如果你坚持要站在飨庭柠檬那边，那就连你也一起除掉！」

    白狼凶狠地放完话后，立刻转了个身绕到战车的另一侧。

    ——真不好意思，本大爷现在没空陪小鬼玩捉迷藏。

    我决定无视对方、继续朝原本的目标前进，但这时一发闪电再度击中我的脚边。只听见黑魔女似乎在某处高声大笑，大概也躲到了战车的后头吧。

    ——这种偷袭方式虽然很呆板，却能造成令人不快的精神攻击效果。

    我决定以速战速决的方式料理掉这伙人。悄悄接近战车附近后，我仰赖气味逐渐拉近双方的距离，等进入攻击范围后一口气扑上去。

    ——但……

    我的狼爪只揪到那条白狼先前穿的黑色洋装，重要的衣服主人已经变身为白狼，伫立在战车顶端等我。

    『你还真的上当了……！』

    以白狼发出的开心笑声为信号，一双突然从地面伸出的壮汉之手，紧紧抓住了企图翻身跳开的我。

    黑魔女也站在战车顶端俯瞰动弹不得的我，开始咏唱诡异的咒语。

    我死命踢着被壮汉逮住的后腿，结果紧抓住我不放的那名男性护卫就好像芜菁或白萝卜一样，「咻砰」一声自土里被连根拔起。

    「啊，来不及了……」

    从黑魔女手中释放的真空之刃反而飞向了抓住我后腿的那名壮汉。

    不过，即便我想以男子为挡箭牌，依旧无法完全闪避利刃的袭击被撕裂的身体顿时喷出鲜血。

    头部直接摔在地上的我好不容易重新起身，趁白狼还没对我使出致命一击前摇摇晃晃地逃离此处。

    由于被席普兰特的家伙完全吸引了注意力，害我压根儿忘了警戒这附近的情势。

    『不妙……！』

    刺鼻的钢铁烧灼气味突然接近，当我惊觉时，战车——那辆以我为目标直线加速的陆战兵器——已迫在眉睫。

    ——这辆战车正是没几分钟前炮击商店街的那辆。

    也就是说，以两枚炮弹使商店街拱廊屋顶烧毁的犯人也是它。

    只要它稍稍改变行进方向，想辗毙我可说是轻而易举。

    ——啊，对了，「辗毙」这两个字要怎么写啊？

    拼命逃跑的我脑中浮现出一个逃避现实的问题，幸好有声差点震破鼓膜的怒吼把我给惊醒。

    「——喝呀啊啊啊啊啊!!」

    伴随着这充满力道的一吼，一斗从侧面使劲朝战车撞了上去。

    他以表面犹如木瘤般隆起的粗壮双臂推向战车，并朝着试图以颤抖后腿站起身的我咧嘴一笑。

    「喔，你还活着啊！」

    『搞什么鬼，一斗！血肉之躯怎么可能打嬴战车!?』

    「你鬼吼鬼叫个什么劲啊，我又听不懂狼的语言。」

    战车对一斗的阻挠无动于衷，继续缓缓地向前辗过。

    不论是谁都会认为一斗这种举动有勇无谋吧，但他却像突然想起什么似的低头望着我并感慨：

    「话说回来，在之前的大战中，我家大伯公跟战车较劲结果输了。葬礼上，亲戚还拿『鬼?果然打不过战车』当玩笑哩！」

    『……你也想步上这种后尘吗……』

    「……真不可思议，我们的言语虽然不通，但勇太啊，我好像可以理解你想表达的意思。」

    一斗那张狰狞无比的鬼脸露出了开朗的笑容。

    「正如你所说，如果因为大伯公失败自己就不敢尝试，那就等于是认输了！我一定要成为第一个『打赢战车的本乡』！」

    『我根本没那么说好吗！你头上那两根天线到底是怎么收到这种怪讯号的!?』

    ——不行，如果我袖手旁观一斗绝对会送命。

    我勉强驱使后腿一跃而起，跳上了战车的顶端。

    如果能破坏舱盖，将里面操纵战车的家伙拉出来就好了。

    我的爪子就算碰到钢制的置物柜也能像撕纸般轻易破坏，但对这种厚重的装甲却完全派不上用场。

    我拼命啃着战车的顶端，想起老妈对我说过的话。

    ——对喔，我记得妈好像提过，我的曾祖父在战时也因为企图冲上去咬碎战车主炮而差点送命。

    『这跟那个鬼大哥哥是五十步笑百步吧？』

    被青色磷光缠身的小男孩，突然轻飘飘地现身于依旧死命咬着战车不放的我头顶。

    是谺，至于底下的名字……呃？

    『我叫柊吾、柊吾啦！山神大哥哥，你太没用了！这样也有资格当下任当主大人的守护者吗？』

    吵死了，小心我把你一口吞掉。

    『讨厌，不要这么生气嘛！我可是为了帮大哥哥才来的。』

    柊吾双手合十。

    突然，我感到身体的各个角落被重新填满了力量，甚至连牙齿也啃得进战车顶端的装甲了。

    ——一斗好像也成功替族人雪耻，将这台沉重的战车给抬了起来。

    『我把两位大哥哥的肌肉力量稍微强化了。只要再加油一下就可以成为「打赢战车的本乡与山神」喔！』

    「好，看我的……唔，喔哇哇哇！」

    一斗轻率地答应了。霎时间，战车的履带开始猛烈转动。

    只见一斗失去平衡，被单边翘起的战车拖着走，幸好这时，数只粗野的手臂及时伸过来替他解围——其中右边那三只还是完全没有皮肤、肌肉直接暴露出来的。原来救星正是拥有三对手臂的阿修罗总督。

    一斗起初也对阿修罗总督的现身惊愕不已，不过他很快又咧嘴露出笑容。

    阿修罗总督也对一斗展现笑容回应——不过，从我这边只能看到右半侧一开始就暴露出牙根的脸，所以不清楚对方此时的表情到底为何，总之感觉就像在笑吧。

    「——唔喔喔喔喔喔！」

    有了怪异现象助阵，一斗重新站稳脚步咆哮。

    蹂躏宵见里的钢铁恶魔终于要被扳倒了。

    战车中的士兵再度尝试转动履带，希望能压死外头的敌人。结果这时地底下却突然钻出大群的老鼠，以『野鼠雪崩』将履带的立足点掏空，使战车濒临倾倒。而我以牙齿突破舱盖的装甲后也跳回地面。

    最后一击就交给这团颜色恶心的肉块——不，我是指心碎女妖对战车的舍身冲撞吧。

    战车在翻转一圈后，便发出「噗嗯」一声再也不动了。

    柊吾在我头顶上发出欢呼。

    『太棒了，干得好。大家快离开吶！』

    我们赶紧从战车附近闪开，让柊吾一个人在那儿闭眼念念有词。

    没过多久，通往驾驶座的舱盖便被里头的士兵推开。那些自卫队队员一边发出「有怪物！」「快来救我！」的惨叫，一边脸色发青地作鸟兽散。

    谺可以增幅对手的恐惧情绪。

    等战车内的乘员都弃车逃跑后，我才重新检视附近的情况。

    ——不知何时其它志愿分遣队也聚集到这块空地，各自与政府军展开战斗。

    高远家的人让被清理过的杂木林复生，教来石家则召唤出各个不同时代的思念体向自卫队挑战。

    甲贺家徒手便轻松将身着重装备的士兵抛出去。其余像是我们变成大狼的山神家族，以及柠檬的同胞、一斗的鬼亲戚等，纷纷为了求战而前仆后继。

    里所掀起的全面反击，再加上又有流族与怪异现象助阵，这一带的战况可说是混乱异常。

    自卫队的人似乎没料到我方的抵抗会如此激烈，士气一下子降到谷底。

    「那、那是？别、别开玩笑了!?」

    「有怪物啊！谁来救救我！」

    「冷静点！这只是生物武器！恐怖分子散播的生物武器使大家产生的幻觉！」

    「幻觉能把战车撂倒吗！」

    ……从这些此起彼落的惨叫推测，位于最前线的士兵根本没从上级那儿得到正确的情报。

    恐怖分子带着生物武器藏匿于诹访部本家，他们不小心散播出的不明病毒污染了里民，使普通人类变成怪物——竟然有人会相信这种鬼话，真是值得同情。

    只获得上述信息便攻入里的战斗单位，在实际与里的居民或怪异现象遭遇后，当然会大感震惊并纷纷逃亡。

    况且一旁又有谺为了好玩而加油添醋，让这些数量与装备都胜过里志愿部队的军人以为自己正孤军奋战。

    我开始有点同情对方了。

    在混战中，突然有两辆吉普车以前后夹击的方式停了下来。

    手持步枪的自卫队队员分别自两辆车跃下。

    正当这群人迅速以枪口对准我，使我猝不及防时——两辆吉普车却同时发生爆炸，在熊熊烈火与腾腾黑烟中变成一堆残骸。

    那些士兵顿时傻眼，随后便陷入一片慌乱。

    「——勇太！这里交给我，你继续前进吧！」

    有个清澈的男中音对我如此呼喊道，我不禁抬起头。

    浩树站在战车上摆出胜利的姿势，还露出那口会反光的洁白牙齿。

    浩树……没错，就是能操纵火焰的丸子浩树。

    他以缠绕全身的炎蛇为防御，指尖飞出的小小火蝶则一一扑向敌方的吉普车、装甲车，以及战车油箱。

    有人疲于奔命地试图灭火，有人则自暴自弃地直接逃跑。从高处睥睨这群自卫队的失态，浩树忍不住发出尖锐的大笑。

    「呼哈哈哈哈！跪下吧！快向我讨饶……！」

    ——我是不太懂他究竟怎么了，好像已经完全沉醉在战场的疯狂气氛里？

    难道说，他身上有个想当正常人就绝对不能按下的变态开关？

    当里重获和平后，我祈祷浩树能迷途知返一边这么想，我一边继续朝目标前进。

    许多士兵纷纷从根本尚未损害的战车或装甲车内逃出。

    不知是浩树的活跃所致，还是那些战车跟装甲车的乘员已经看不下重复发生的结果，产生了严重的厌战情绪。

    『——勇太！』

    我被一股熟悉的气味留住脚步，一只披着银色毛皮的狼正向我跑来。

    是柠檬，而且依旧拖着行动不便的那只脚。

    『席普兰特那些家伙呢？』

    『嗯，应该很快就会追来了。那些人真难缠。』

    『还是让我赶快解决掉他们吧！』

    柠檬突然左右张望了几眼，又露出嗅气味的动作。

    『……日奈上哪儿去了呢？』

    『日奈有薰子跟瑞穗保护，不必担心。』

    『唔～勇太这样是不行的啦。』

    柠檬发出低鸣，鼻尖也揪起了些许皱纹——如果以人类的动作说明，或许就类似耸肩吧。

    『勇太一定要陪在日奈身边才行。赶快去找日奈会合，并在旁协助她作战，我想日奈一定也很希望如此。』

    我被柠檬少见的压迫感稍微吓到，但依旧不肯放弃立场。

    『可是席普兰特那些人……』

    『不必担心我啦！』

    她那天真无邪的笑容与坚定语气，不知为何让我有点难以释怀。

    虽然我也搞不懂问题出在哪儿，但心头一直萦绕着某种几近确信的奇怪预感。

    ——然而，当下我也想不出任何得体的话，只能在强大的亲近感驱使下，以自己的鼻子摩擦柠檬的鼻尖。

    柠檬也开心地对我做出相同的动作。

    『妳一定要小心。』

    『嗯，谢谢勇太！』

    接着，我便再度朝目标全力冲刺。

    ——总之，控制住敌方的指挥官才是关键。只要达成那个目标，这场战争就会结束。

    我以那顶白色帐篷为终点飞也似的前进。

第五卷 第六章

    《第六章》

    穿越重重的战车与装甲车之间，那顶白色的巨大帐篷终于映入眼帘。

    ——更正确地说，「穿越」这个动作是变成狼的瑞穗所为，我只是紧紧抓紸瑞穗的背部而已。

    薰子仰望着那顶帐篷，不安地蹙起眉，随之对我确认道：

    「……勇太似乎尚未抵达，请问要稍等一下吗？」

    有变身为狼的瑞穗敏捷的速度，再加上薰子的高超忍术掩护，自卫队那些家伙根本无法阻止我，但勇太那边就没那么轻松了。

    瑞穗把我放下来后，灵巧地以狼的姿态嗤之以鼻。

    「反正他铁定又是被哪里的小角色给缠住了吧？」

    「等勇太会合就太迟了，干脆我们三人先攻进去。」

    「等一下，妳说的三人是指谁？」

    瑞穗问了个诡异的问题。我依序指着她、薰子，还有自己。

    「……就是我们三人呀？」

    「我没有必要进去吧？」

    「可是瑞穗，哥哥之前那么照顾妳？」

    「我不记得被那家伙照顾过。」

    「当初妳要接受封印能力的惩罚时，哥哥不是帮妳说了很多好话吗？」

    「——就算那家伙再帮我一百次，我也不愿为了他拼命！」

    瑞穗很不悦地抽着鼻子。

    我稍微想了一会儿，才刻意以轻松的态度提议：

    「那，妳就当作是帮我一个忙。这样妳可以接受吗？」

    「天晓得妳是用哪种黑箱作业方式才导出这种奇妙的答案，真希望妳能说明一下其中的逻辑。」

    瑞穗以冰点下的严酷眼神回答，随后便转身离去。

    「我要去别的地方行动了，再见。」

    瑞穗保持狼的姿态迅速从日色帐篷前跑开。

    为了小心起见，薰子再度跟我确认。

    「请问还要攻进去吗？或者是等勇太会合？」

    ——这么看来等勇太抵达似乎比较保险。

    不过，我们也无法确定勇太究竟要多久才能赶到这儿。

    只要有薰子在身边，即使战局极端恶劣应该也能顺利开溜吧……

    我仰望对方并摇摇头。

    继续拖下去可能会让里的臣民白白丧失性命。

    一想到此，我就觉得即使自己会有生命危险也不能浪费时间。

    「进攻吧！」

    「遵命。请下任当主大人务必小心。」

    听完我简短的指示，薰子立刻平静地鞠了个躬。

    当我俩步向那顶帐篷的同时，一名被青色磷光缠身的小男孩突然轻盈地飞了过来。

    柊吾眨着闪闪发亮的大眼睛指着那顶白色帐篷道：

    『下任当主大人！敌人的老大就在里面吗？』

    「应该是吧。」

    『那这就是最后一关啰！』

    听柊吾的口气好像在玩游戏一样，这可把我逗笑了。

    ——嗯，或许用他那种态度临战还比较好呢。

    我直挺挺地伫立于「最后一关」前方，大胆地张嘴喝道”

    「——如果你们想保住小命，就赶快从里面滚出来！」

    帐篷内立刻传出惨叫。

    位于当中的自卫队队员们满脸惊恐地飞奔而出。

    柊吾则开心地鼓起掌。

    我与熏了等帐篷内的所有卫兵都离去后，这才堂堂踏入其中。

    ＊＊＊

    掀开分隔内外的帐幕，我们好不容易才来到帐篷的深处——里头坐了一名男子。

    那是一位中年男性，面前的办公桌正中央放了张宵见里的地图。他本人则撑着脸颊，好像等到有点不耐烦的样子，不时啜饮纸杯中的咖啡。与我目光一交会，对方便咧嘴一笑，从座位上站起身。

    「——喀喀喀喀，妳们的动作未免太慢了。」

    男子跟外头的士兵不同，既没穿防护衣也没戴防毒面具。

    也訧是说，他很清楚宵见里根本就没什么病原体。

    不过，从他穿军装这点判断，应该也是自卫队的人吧。

    然而男子端详我们的目光却很明显散发出一种背离常轨的色彩。

    「你的属下几乎都跑光了。」

    「是啊，的确没错。」

    对方轻松地答道，那张侧脸上丝毫看不出半点怯懦、恐惧，或是对子弟兵的担忧。

    我瞪着这个双臂交抱的男人，心里面感到非常不快。

    「只要你乖乖道歉，原本送你上西天三次才能消心头之恨的我可以优惠一下，把你打到半死就了事，不错吧？」

    总而言之，就是无法轻易放过对方的意思。

    男子再度喀喀喀地缩着背笑出声，接着又以怜悯的目光望向我。

    「我对道歉没有兴趣。话说回来，难道妳不想知道引发这次骚动的真正理由吗？」

    男子纠缠不休的语气让我产生一种生理性的厌恶。

    我无意识地摩擦双臂并轻轻扬起下颚。

    「你不想道歉的话，我也没有必要听你废话。」

    「咯咯咯，真是火爆的小妞啊。」

    男子自然而然地从怀中掏出手枪。

    当他以枪口对准我的瞬间，我立刻在声音与眼神中灌注『诹访部之力』。

    「住手！」

    男子果然屈服了，慢慢放下手枪。

    「你明白了吧？不要再做困兽之斗！」

    「事情真是这样吗？」

    当男子的嘴角再度扭曲出笑意时，一辆战车突然冲入了帐篷！

    熏子抱起我迅速向旁一跳，千钧一发地闪过了被辗毙的下场。

    我一着地便加紧跑离熏子身旁，然后又对空中呼喊。

    「柊吾！」

    『遵命，下任当主大人！』

    对方很开心地回答。

    柊吾双手合掌，轻盈地浮在战车正上方。

    乘员的恐惧情绪一旦被增幅就会自行弃车逃亡，使这辆战车失去战力。

    「没用、没用的……现在的我已经不需要任何友军。」

    在男子放话的同时，飘浮于战车上的柊吾表情也跟着紧绷起来。

    『下任当主大人，没用耶！这辆车上根本就没有人！？』

    ——什么！难道是无人驾驶的战车吗！？

    男子再度露出令人厌恶的不怀好意笑容，我则打量着他的表情。

    他说他「不需要任何友军」，难道指的就是这个？

    战车的炮管朝我转来。

    ——在这种狭窄的地方开火，那家伙自己也会被烤焦吧。话说回来，战车根本不必射击只要稍微冲过来就可以把我压死。

    「……你别轻举妄动。」

    男子制止想趁机接近的熏子。

    他露出讨厌的眼神依序观察我与熏子。

    「情况一不对我就会让这顶帐篷自爆……到时候想停止对里的攻击就更不可能了。」

    熏子轻轻咬着唇，不解地放下随时准备射出的苦无。

    「这样你们总该有兴趣听我的故事了吧？」

    ……虽然我实在很讨厌这家伙，但还是先听听他有什么说法吧。

    我莫可奈何地对男子竖起耳朵。

    他很满足地点点头，缓缓对我们展开说明。

    「我是木曾让陆军少校——你对我的姓氏可有印象？」

    木曾这个姓的确是诹访部的家臣之一。

    难道这名男子也是诹访部的族裔？

    「……可是木曾家并没有名为让的家伙呀，我也没听说族人有谁参加自卫队。」

    「下任当主大人竟然不知道这件事？」

    木曾喀喀喀地笑道并慢慢朝我走来。

    「我的这个支脉可是『流族』喔，咯咯咯……从很久以前就被诹访部从宵见里赶走了，可

    以说是标准地被『流放』啊！」

    我不由得瞠目结舌。

    「也就是说，你是以前被放逐的家臣后代？」

    太奇怪了，没有道理呀！

    「既然如此，你应该什么力量也没有吧……」

    「『流族』无法将特殊能力遗传下去。」

    熏子静静地替我补充说明。

    「……如果能继承特殊能力，就不算『流族』了。」

    男子开心地抖着肩膀笑道。

    「是啊，看来另外一位还满了解的嘛！我的祖先即为『鼠寄』之文太。」

    「这是什么鬼名字，太拗口了。」

    抢白的人是一斗哥哥。

    被他抱在怀里的凛当然也赶来了。

    ——勇太怎么会这么慢呢？

    我的心头隐约感到一抹不安。

    「我祖先的这种能力似乎别无分号，就连想出这种名号的人都觉得这种能力一点用处也没有。」

    木曾以语带悲伤的口吻说，我则开始咸到不耐。

    「你那个『鼠寄』一族到底是怎么回事！反正又是对宵见里心怀怨怼，所以才想借机报复吧？」

    「一点也没错。」

    他如此轻易地承认还真是让我大开眼界。

    「『鼠寄』在里内顶多只能召唤老鼠而已，从旁人看来就跟废物没有两样。就连同为『流族』的家伙都有许多人轻蔑、嘲讽这种能力，甚至加以迫害。」

    「那又如何！难道有这个理由就可以杀人吗？」

    我压抑不了冲动的情绪而大吼，稍微深呼吸后才继续说：

    「况且我已经决定，等我继任当主后，就要让拥有特殊能力的族人摆脱『流族』以及被歧视的身分……以后再也不会发生你说的那种事了！」

    「喔，真令我感动啊。不过，你的前提就已经错了。」

    木曾以演戏般的夸张动作摊开双手，接着才对我伸出食指。

    「首先，谁规定一定要由诹访部来支配里。」

    「……喂，日奈，这个大叔脑袋有问题吗？」

    一斗哥哥大惑不解地喃喃问着，声音似乎也传入了木曾的耳朵。

    木曾以炯炯有神的眼睛盯着我继续说：

    「我从祖先那儿继承了『鼠寄』的特殊能力，但那种力量可不是只能操纵老鼠、毫无用处的废物！我辈的真正长处是自由控制电力讯号，够吓人吧！」

    木曾非常感动地大声自夸。

    ——对唷，我好像也听说过，生物脑内的信息传达是透过脑部的特殊物质与非常微量的电才能完成。

    很久以前被人讥讽为『鼠寄』的「流族」特殊能力，其实就是一种能自由控制这种细微电力的怪异技巧吧。

    不过，这种力量还不足以强到能干涉人类的思考与行动，顶多只能对付老鼠这种小生物的简单大脑——所以才会换来『鼠寄』这种轻蔑的名称。

    但是，当时代不同后，这种特殊能力也将被赋予全新的意义。

    现代社会的运作几乎都是靠以电力驱动的电子仪器支撑起来的。

    「也就是说，『鼠寄』并非单纯的『流族』，而是在这个时代能发挥出真正力量、被上天选中的优秀人种！你的祖先没能事先看出这点，简直是无能又没远见的垃圾！」

    我望着这名正在夸耀个人看法的大叔，不知为何涌现了一股杀意。

    这家伙实在是太烦了，看来好像唯有以力服之？

    「喔，又想对我使用诹访部之力吗？」

    木曾再度浮现令人作恶的笑容。

    我觉得自己的企图好像被他看穿，肩膀不由得震了一下。

    「这种行为恰好违背你自己先前提到的想法，不是吗？以蛮力胁迫底下的人，跟过去的诹访部又有什么不同？」

    ——我无话可说了。

    木曾虽然是个既恶心又任性的讨厌鬼，但确实如他所言，以力逼迫企图抵抗的臣民，跟过去的诹访部根本如出一辙。

    看我哑口无言的反应，木曾又兴冲冲地继续强调：

    「把将来能左右世界的我辈视为无用的『流族』并逐出里……这种毫无眼光的废物真的能

    领导宵见里这块紧要之地吗？你说说看啊？咯咯咯咯咯……」

    「……总之，你希望诹访部承认你的身分就是了？」

    「错！大错特错，我才不是那种器量狭小的人！」

    木曾歇斯底里地搔搔头，接着振臂高呼：

    「我要消灭诹访部，彻底破坏宵见里，成为这里……不，全世界的新领导者，这才是这个世界的真理。被诹访部认可这种事我一点兴趣也没有！」

    不知何时已经站在我身旁的凛以只有我才能听见的音量悄悄说：

    「……日奈姐姐，凛认为跟这种人打交道一点意义也没有。」

    她瞥了木曾一眼，细长的眼眸流露些许厌恶之色。

    「木曾的思念比起饭纲来说更接近赖则——已经变得不正常了。」

    凛冷静地轻声说道，但言词间却难掩内心的恐惧。

    ——会害怕这种家伙也不能怪她。

    我们的性命与里的未来若是被这名狂人掌控，真不敢想象到底会发生什么事。

    木曾一转身，一斗哥哥便迅速将凛藏在自己背后。

    「……不过，话说回来，我还是要求诹访部先对我道歉。跪在地上磕头，说声『都是我们错了，鼠寄不是流族』——必须要这样才够喔！」

    「啥……！」

    「如果不希望我继续破坏宵见里，就立刻对我下跪道歉！」

    我忿忿地紧咬牙关。

    老实说，我的祖先对这家伙名为『鼠寄』之文太的祖先有所亏欠，还让他们承受了残酷的命运，这点的确需要致歉。

    可是……可是呢！面对这个把我们宵见里搞成如今这般惨状，还破坏我家、学校、商店街，甚至使同伴受伤的家伙，为什么非下跪认错不可？

    我才不要哩！跟这种人低头除非我死了。

    我在心中咒骂着。

    可是，如果不这么做，又有什么其他好方法吗？

    我低着头咬牙切齿，就在此时，位于视野角落的熏子突然无声无息地动了起来。

    木曾的注意力完全集中在我身上，熏子就是看准这点才会一口气展开行动。

    当熏子朝木曾冲过去的瞬间——

    一匹灰色的大狼伴随着足以震撼人腹腔的恐怖低鸣声登场了。

    那是一匹体型连勇太也望尘莫及的庞然大物。当我察觉他口中所衔猎物的真实身分时，又不自主地发出尖叫。

    「柠檬——！？」

    灰色大狼口中那只动物四条腿无力地垂下——原来那是只拥有美丽银色皮毛的狼。

    我不经思索便想冲到柠檬身边，但灰色大狼却对我发出低沉的恫吓。

    『不准轻举妄动……你一动我就直接把你的朋友撕裂。』

    狼的声音虽然跟人说话时不同，但我依然可以肯定对方就是来自席普兰特的那名壮汉。

    「大家先不要动……！」

    当我因担忧柠檬的性命而对同伴们命令的瞬间，恰好被对方趁虚而入。

    一股强烈的拉扯力量袭上我的身躯。下一秒钟，我已经被另一条白狼街起，带到木曾刚才所使用的办公桌上。

    白狼以前脚按住我的头，好整以暇地恢复人类的姿态。

    「啊哈哈哈哈！你太大意了！啊哈哈哈哈哈哈！」

    ——可恶，这不就是那个幼稚的小鬼吗？应该是为了报复SPA中心的事吧？

    来自英国的狼人们还真是会记仇！！

    我咬牙切齿地心想，白狼则在我头顶上方唤着木曾。

    「木曾少校，这样应该算完成约定了吧？」

    「谢谢你，辛西亚（Cynthia）小姐。」

    ……这小女孩竟然有名字？

    我忍不住抬头望向对方，结果却被木曾粗暴地揪住下巴、扭了回去。

    这家伙身上的古龙水气味真是让人火大。

    「那么，下任当主大人差不多该开始道歉了吧？记得要下跪喔！顺便舔舔我的鞋子也行。」

    我屏住呼吸，偷偷窥探其他同伴的举动。熏子、一斗哥哥，以及凛都没有任何反应——废话，因为我跟柠檬都被对方抓住当人质了嘛。

    我冷不防撞开按着我背部的白狼——呃，她叫辛西亚吧——想也不想就朝木曾出拳。

    可惜我的攻击连木曾的脸都没削到。对方迅速闪身避开，并用力以枪口抵住我的太阳穴。

    「想用诹访部的能力也行不通喔！只要你敢稍稍动一下，我就会扣下扳机。」

    木曾发出刺耳的笑声，对辛西亚使了个眼色。

    「……我可是有席普兰特这群强而有力的朋友呢。」

    如今的场景以走投无路来形容应该非常贴切吧，我有种干脆咬舌自尽算了的冲动。

    「可恶……」

    一斗哥哥懊悔的叹息在帐篷内响起。

    ——既然如此，至少先要求对方放了柠檬再说——正当我如此盘算时，一群粗暴的脚步声毫无预警地踏入账内。

    掀开布幕后现身的闯入者——并不如我的期盼——是一群手持步枪的自卫队队员。

    「长官！」

    「啊啊，您平安无事！！」

    面对那群边喊叫边冲进来的下属，木曾轻轻啐了一声。

    「……可恶，正要进入精彩的高潮啊。」

    「咦？」

    「我叫你们别进来烦我啦！」

    伴随着木曾这声蛮不讲理的吼叫，一辆装甲车也同时突入帐篷内。

    本来是为了拯救长官才冲进来的勇敢自卫队队员个个愣在原地，直接被装甲车撞飞，就像坏掉的人偶般无力地倒在地上。

    一斗哥哥立刻遮住凛的双眼，我还可以听见一旁的辛西亚倒抽一口气。

    「咯咯咯咯……谁教你们多管闲事？」

    这家伙已经彻底疯了。

    就连赶来援救自己的友军都能毫不留情地杀戮，实在不必妄想逞能跟这种狂人讲道理、讨论事情。

    ——该怎么办？惨了，我一点头绪也没有。

    木曾这时在拼命思索的我耳边悄悄说：

    「对了，既然这样，干脆来一场能让我出口怨气的余兴节目。」

    木曾一边用枪抵着我的头，一边用空出的另一只手揪住我的衣领并使劲拉扯。

    从脖子至肩膀的空隙露出了淡粉红色的胸罩。

    我恶狠狠地瞪着木曾。

    「你、你想做什么！！」

    木曾扔掉被扯破的碎布，以不甚有趣的表情看着我。

    「什么嘛，太无聊了，竟然都不尖叫一下，有够扫兴。」

    木曾按住我的头，以手枪用力殴打我的前额。

    「唔……！」

    有什么又湿又热的液体从我的额头滑落，我立刻因晕眩而闭上眼睛。

    ——如果勇太在的话。

    正当我在心中如此低喃的瞬间，另一种更强烈的情绪却涌上胸口。

    ……可恶，那只笨狼到底在做什么！

    这种名符其实的主人落难场面却不赶紧来相助，根本没资格当我的守护者！

    如今的我是这么害怕、不安，希望勇太能陪伴在身旁，但那家伙却不知上哪儿去了……！

    我终于忍不住落下泪来。

    木曾发出欢呼。

    「没错没错，快哭吧，不然我的努力就白费了！」

    ——勇太是大笨蛋！

    ——呜喔喔喔喔喔喔喔！

    我眼角的水龙头顿时锁上。

    「……勇太？」

    清晰可闻的远吠就像在响应我内心的呼唤般响起。帐篷内所有的人动作都停了。

    「勇太？是那个勇太！？」

    辛西亚也紧张地颤抖身子。

    狼吠愈来愈响亮，并朝着这顶帐篷节节进逼。

    「勇太！快点、快点……！！」

    从上方筛进帐篷的日光突然变暗了。

    有某个又大又重的物体咚一声压在帐篷顶端，让里头的空间瞬间垮了下来。

    「——我就在这里！勇太快来！」

    当我一朝上方伸出手，帐篷的顶部便被外力一把扯碎，期盼已久的黑狼也从天而降。

    「勇太……！」

    黑狼一着地便发出凄厉的低吼并扑向木曾。

    ——如果不是辛西亚抓着木曾的手臂顺势将他拽倒，木曾的头跟身体早就分家了。

    勇太的攻击是如此猛烈。

    辛西亚一边摇晃木曾的手臂一边大叫：

    「木曾！我们的目的已经达成一半了！没必要一直陪这些人耗下去！」

    辛西亚在半疯狂的状态下不顾一切地说道，接着又转头望向我。

    她那张发青的脸孔上露出刻薄的笑容。

    「闹剧到此为止！把这家伙杀掉事情就结束了！」

    灰色大狼立刻把口中的银狼甩在地上。

    辛西亚则一脸不爽地将银狼踹飞。

    ——没想到，银狼的前腿却变回纤细的人类女性手腕，趁机抓住辛西亚的脚踝。

    「咿竹」

    「……真粗鲁，我还以为英国是充满绅士淑女的国家哩！」

    如此咕哝的口气不像柠檬，而是更阴沉、更具嘲讽意味——

    「瑞、瑞穗！？」

    银狼缓缓从长着四条腿的野兽变成半人半兽的生物。

    瑞穗从被兽毛覆盖的嘴角露出獠牙，并对辛西亚冷笑。

    「——从英国来的能力者，你们的把戏已经完全被我拷贝了。」

    「！？」

    「难道你是『姿见』！？」

    在愕然的木曾面前，瑞穗慢慢以双腿站起身。

    我本来以为她想完全变回人形，没想到她还要出奇招。

    以双腿站立的野兽轮廓自然而然地发生变化，最后终于出现一只躯体巨大到必须抬头仰望的恶鬼，锐利的钩爪冷不防地袭向辛西亚的咽喉。

    ——勇太也没放过这个大好机会。

    他抢回原本趴在桌上、行动遭木曾控制的我，并朝后方跳开。

    在空中翻了一圈落地后，黑狼这才小心翼翼地将我放回地面，然后就好像要求「奖励」般以鼻子摩擦我。

    我不假思索地用力敲打这只动物的头。

    「……太慢了吧——！你这、这只大笨狼。笨蛋……！」

    我发出杀猪般的音量又哭又叫，接着又紧紧抱住勇太的头。

    勇太则以一头雾水的眼神望着我。在察觉我丝毫没打算停止哭泣后，这才为了安慰我而舔去我的泪水。

    「虎之助！」

    随着凛一声召唤而现身的虎之助默默挥动手中的刀。

    一道银色的闪光亮起，战车主炮立刻断为两截。

    眼见自己的战车化为废铁，木曾气得指着瑞穗大骂。

    「你也是被诹访部欺压的『流族』吧，竟然倒向他们那边……真是不知羞耻！」

    瑞穗对木曾的指责没有太大反应，只是以漠然的口气回答：

    「……这位大叔，现在已经是『奈落』可以跟诹访部家长子自由恋爱甚至订婚的时代了

    你还在追究那些祖先被虐待的陈年往事会不会太落伍了？」

    「咕唔唔唔唔！」

    木曾用力抓着已经半白的头发。

    他那对发红的眼睛睁得老大，以恐怖的表情瞪着我们。

    「该让不知死活的家伙开开眼界了……」

    他压低音量如此喃喃自语着。

    他的语尾尚未完全消失，我就听到远方有螺旋桨的声音逐渐逼近。

    从被黑狼撕裂的帐篷顶端，可以看见三架直升机正划破天际。

    「……你们这些人就跟宵见里一起消失在地球表面吧。」

    木曾含糊地说完后，帐篷外突然传出剧烈的爆炸。

    我们慌忙从帐篷退了出来，只见刚才还是战场的空地已化为一片火海。不论是自卫队队员或里民、不论是怪异现象或人类，只要是这里还会动的东西，个个都惊慌失措地想从人间炼狱逃出。

    散播火焰与破坏的主犯正是在空中盘旋的直升机。

    应该是被木曾直接操控的那三架——搞不好有四架以上也说不定——正朝地面不停发射飞弹。建筑物应声崩塌，杂木林也被火海所吞没。

    「如果是平常的熏子姐，不都会主动护卫我到安全之处吗？」

    我对着这些要代替我杀死木曾的眷族半虚张声势地挺起胸膛。

    「我可是诹访部的下任当主！对使用自身的力量没什么好犹豫的。」

    就算是要让谁的身体倒下，或是践踏谁的心灵也一样。

    「我身负守护诹访部臣民的义务，如果害怕受批评，那我就只能做个无能为力的爱哭鬼了。倘若最后还是得靠身边的某人替我双手染血，那我宁愿选择面对自己的罪孽！」

    这就是拥有特殊能力者的宿命——如何？上违那些话很中听吧。不过，从小就被旁人喊着公主大人、公主大人而任性长大的我，这种时候总该负起责任了。

    我为了面子而故意装出满不在乎的骁勇模样。

    「勇太，我们走！」

    这位守护者抬头望了我一会儿，最后才好像看穿了我的心意般，二话不说地把我背上身。

    尚未燃烧殆尽的战车与军用直升机前后夹击我们，企图阻挡我与勇太的去路。

    「——勇太，快跳！」

    勇太边跑边吸引主炮追踪，直至最后一刻才用力跃起。

    结果，从我们身旁掠过的战车炮击恰好命中因追逐勇太而低空飞行的军用直升机，在后方变成一团大火球。

    勇太纵身一跃，闪过直升机与战车制造的枪林弹雨以及失控的装甲车，最后终于返回呆立不动的木曾面前。

    木曾转过头，他的表情已经完全不像个心智正常的人类。

    我望着木曾那双失去焦点的眼睛，努力在视线与说话声中灌注力量。

    「——住手！」

    对这种引发大惨剧的凶嫌以诹访部之力强制屈服，实在让我感到难以释怀。

    我所做的事跟对方究竟有什么不同？

    结果都是以力服人，只是单纯比较谁的力气大而已。一想到此，我就觉得心里很不是滋味。

    然而，为了这种无聊的芥蒂而使许多人痛苦、留下悲惨的回忆，也未免太愚蠢、太不智了。

    既然如此。

    「不准动！『鼠寄』之力也一样——对，把枪放下。」

    木曾一边用力发抖一边双膝跪地，同时扔开手中的枪。

    他仰望我的眼珠里散发着强烈的憎恨与怒意。

    结果，他想要获得里重新评价的心愿依旧没有达成，在新仇旧恨累积下还失去了神智。站在这位失去自我的男子面前，我接着下令：

    「你很累了吧，何不好好睡一觉？闭上眼睛，停止任何思考吧！」

    「……可恶，你们究竟要玩弄他人到何种地步……」

    木曾留下的最后几句怨言深深地刺进了我的心房。

    在他失去意识的同时，原本在上空自动飞行的军用直升机也一齐失去控制，随即坠毁。

    地面被点燃好几颗橘红色的大火球，远方似乎还可听见里民传来的欢呼。

    勇太默默望着与木曾战斗完毕的我，低声问：

    『这样算是赢了吗？』

    「……大概只能算强制结束吧？」

    搞不好这不是结束，而是未来的开端也说不定。

    之后我还必须继续与我珍视的同伴一起保护里，类似这次事件的痛苦心路历程或许还得走上好几回。

    不过，我们依然不能放弃自己想守护的事物。

    以一己的力量，在还能战斗的时候拼命为了心爱的事物而战。我所能选择的只有永不放弃这条路，这是我与生俱来的职责。

    「……未来的路势必很险恶。」

    勇太听了我的喃喃自语后凝视着我。

    黑狼那条蓬松的尾巴就像是要为我打气般灵活地拍着我的背，如酸浆般赤红的眸子也依然没从我身上移开。（译注：一种会结出鲜红果实的植物。）

    『我会陪你一起走的。』

    黑狼淡淡的说完后，柠檬的远吠也像在呼应般重复传入我耳里。仔细一瞧，一斗哥哥跟凛也站在远方的同一处朝我挥手。

    但附近已化为一片焦土。

    风除了吹散此起彼落的黑烟外，也渐渐带走了我们头顶上的云。

    「——还得走很久唷。」

    我紧紧搂住勇太的头。

    尽管前途茫茫。

    但至少我的身旁依旧有勇太相伴。

    不论何时，不论何地。

第五卷 第七章

    《第七章》

    在宛如替众人洗净伤口的漫长梅雨季结束后，宵见里不知不觉已笼罩着初夏的氛围。

    因炮击而化为废墟的学园在数日内就被重新长出的青翠嫩叶给覆盖。

    就好像在包容、遮掩人类长年来不断重复的愚蠢行为一般。

    「——喔喔，简直就像是以前的宵森嘛。」

    喃喃说出感想的人，是学园尚未建立以前就住在这块土地上的唯一一个活化石——狐狩田学长。

    他站在损毁的正门与围墙外，很怀念地眺望突然冒出来的绿荫。

    我则一边以设结界用的注连绳代替坏掉的围墙，一边吐槽：

    「现在不是沉浸在乡愁中的时候了。当主大人不是说要在九月前重建所有学年的新校舍吗？学长也说好要帮大家的忙吧？」

    听了我的指责，学长有苦难言似的点点头。

    「……唔嗯，袖子对我真是太没礼貌了。早就猜到会有这种后果，我应该抢先防范才对。」

    「例如呢？」

    「降下神罚，让她说话时语尾非加上『喵』不可。」

    「……，如果我是当主大人，在因此对你产生畏惧或敬意前，应该会先一步宰掉你——即使因此战死也不足惜。我说得一点也没错吧？』

    狐狩田学长以很遗憾的表情望着我，接着又突然露出略显忧伤的寂寞微笑。

    「——原来如此，神死后的世界会变得忧郁，指的应该就是这个意思吧。」

    「现在只是讨论恶有恶报、善有善报的单纯劝世故事，与哲学方面的话题一点关系也没有。」

    我毫不思索便冒出的反驳让学长露出了不满的目光，随后他便压低音量说：

    「勇太啊，你的回答方式怎么愈来愈像和臣了？」

    「耶耶耶耶耶！？」

    这句话实在是太残酷了。我不禁大声惨叫的反应似乎让学长很满意，只见他转身背对我，轻轻伸了个懒腰。

    「——反正速人也会来这里视察重建情况，和臣又说这是他对我最后的请求，我多少帮点忙应该不过分……」

    「……耶？等、等一下！和臣最后的请求——是什么意思！？」

    「哎，你都没听说吗？和臣本人表示，他十之八九会被宵见里放逐。有很多人都主张这次

    的大惨剧主因即为和臣引发的叛乱，所以必须做出合理的惩处。」

    狐狩田学长依旧背对着我，轻松而事不关己地对我转违好友的近况。

    ***

    那天，宵见里虽然因战火而大半化为焦土，但诹访部家前的石阶与正门却幸运地度过危机。

    高层与和臣握手言和的速度远超过木曾预想。再度团结一致的里民迅速将防御地点移往宵森学园。不知是托了这项战略的福，抑或是传说中守护诹访部的神秘力量再度发挥功用，总之诹访部家的部分建筑是保住了。

    「……我怎么觉得单纯只是运气好呢？」

    当天我们去拜访诹访部家时，出来接待众人的速人伯父，对诹访部本家的大门与石阶安然无恙做出了如上的看法。

    「就算把这种现象当作神迹，问题也没有解决吧。」

    「那句『只要与诹访部有关什么事都可能发生』的谣言搞不好会让人信以为真。」

    「如果真有那种乱来的守护之力，首先应该防止建筑物的主屋被烧毁才对。」

    速人伯父听了一斗哥的见解后叹了口气并摇摇头。

    穿越正门的我们，发现眼前尽是大火肆虐过的痕迹。

    因战车炮击而倒塌、烧毁的主屋如今已成了这副凄惨模样。

    以前它的确具备与君临宵见里的领导者相应的威严感，我们这些家臣每每被其庄严的气氛所震慑，但现在也已彻底毁于祝融了。

    「凛听说速人伯父的藏书也被烧光了。」

    不知为何她心痛地如此关切道。

    每天生活在咒术相关古籍之间的凛，以及被俳句相关书籍包围的速人伯父，这两位爱书人对望着，就好像在为那些化为灰烬的书默哀般。熏子姐见状忍不住插嘴：

    「我听祖父说过，速人大人的藏书应该都已经用扫描仪另外存成档案了。如果有需要，不妨把档案找出来……？」

    「唉，熏子小姐，档案这种东西只是单纯撷取信息而已，并不能代表书籍本身啊。纸的触感以及油墨的香味，还有那种长年磨损的页面所发出的特殊翻动声。书这种东西可是一种能同时享受上违体验的媒介——」

    啊，他好像打开话匣子了。

    熏子姐连忙点头，似乎被倘若放着不管就会连续数小时诉说对书之爱的速人伯父所震慑柠檬看了急忙出面解围。

    「速人伯父，我们可以先走吗？」

    原来不是解围，是抛下同伴不管。

    速人伯父听了柠檬的问题后突然很不好意思地搔搔头，话匣子也关上了。他指向庭院树木间那条通往别馆的小径。

    「……只要心爱的家人平安无恙，或许这点建筑物的损失也不算什么了。」

    ***

    目前诹访部本家的当主全家人暂住在侥幸躲过火灾的别馆中。

    即使被称为别馆，宽阔的程度以一介平民来看也够吓人了，但还是跟大到夸张的主屋有段差距。

    之前住在诹访部家中负责服侍的佣人现在都只能暂时搬到市内的旅馆。

    「其实，自己煮饭、扫地、洗衣服也没什么不好嘛。之前得随时对那些佣人展现威严，搞不好还更麻烦哩。」

    站在我前头的日奈迅速走过面对庭院的走廊，这么表示着。

    自从搬到别馆后，日奈就爱上了做家事。

    昨天是她这辈子第一次亲手按下洗衣机的开关。光是晒各种颜色、花纹的衬衫也够让她满脸兴奋地对我报告。

    至于令天在我们造访之前，她则是热衷于拿着扫把扫地。

    生来就是诹访部公主的日奈，对这种不需要被佣人包围的生活似乎很中意。

    「日奈还真怪。要是我一想到得亲自处理三餐问题，我就宁愿让别人服侍。」

    一斗哥感慨地说着，日奈听了却皱起眉头。

    「以前只要我一走进厨房，马上就会冒出十几甚至二十个『助手』耶。就连菜刀也不肯让我拿，炸东西时说什么会溅出油更是不让我靠近，最后顶多只能洗洗芋头之类的。」

    日奈摇摇头，很不耐烦地描述着过去的场面。

    「以前帮勇太做便当时，光是要走进厨房就快累死我了！我可是半夜偷偷从床上爬起来，还随身带着手电筒哩。因为光线太暗，只要一不留神东西就会烧焦，甚至还得骗那些佣人自己是为了吃宵夜——」

    ……这家伙，难道忘了当初把便当递给我时还说『这是我家里多煮的』。不过，早知道她这么辛苦，那时就该更细心品尝。

    之前每次想起这件事，我都老实地相信『哼——其实这种事也没什么』或『啊，那不就是日奈随手帮我带来的』，如今不免要为自己的迟钝感到懊悔。

    在缘廊的终点转个弯并走到底，就可以抵达和臣的房间。

    拉开纸门，里头立刻传来崭新榻榻米的香气。正靠在日式无脚椅上看书的和臣抬起头。

    「哎，你们来看我吗？真是不好意思。」

    在这种挥汗如雨的炎热夏季，房间里竟连台电风扇也没有，大概是怕伤员着凉吧。

    和臣装模作样地慰勉过我们的辛劳后，我不知该如何接话比较好，于是便不好意思地随口问了一句：

    「目前的情况如何？」

    「嗯，其实也没多严重啦。」

    和臣轻松地表示，但头上缠着的绷带还是令人怵目惊心。

    或许以他本人的立场看，这是为了心爱的妹妹才光荣负伤，但由于伤处非同小可，众长老还因此掀起一阵骚动。

    「虽然流了不少血，但也没到需要大惊小怪的程度。狐狩田还对我说了句『为了服务观众你干脆再加演一场丧失记忆的戏』，真是受不了那家伙。」

    「……那只可恶的臭狐狸。」

    日奈忿忿地咒骂道。我则搔搔头，很怀疑这种事怎么可能还不到让人「大惊小怪」的程度。

    「听狐狩田学长说……你丧失了诹访部的力量，是真的吗？」

    我毫不客套地直截了当地问了。

    不知是不是头部受伤的缘故，从那次事件后，和臣好像再也无法使用诹访部的能力了。

    以前我也曾暂时因精神上的问题而无法变身为黑狼，所以和臣就算出现类似情况应该也不是不可能。

    只不过，我还是很难相信真的出现了这种后果。毕竟我以前被对方高超的说谎技巧骗过太多次。

    关于这点，一斗哥、凛，以及熏子姐都跟我有相同的看法。

    一斗哥甚至表示『因为同情而主动接近他，搞不好又会丢来什么烫手山芋』，所以非常不想来探病。

    因此，事实上比起探病，我们今天主动过来探望的理由还不如说是为了确认和臣伤势的真伪。

    ——至于对有恋兄情结的日奈当然不能老实说。

    「啊，是真的、真的啦！」

    和臣爽快地回答。

    「不过，依据医生的说明，这比较接近能力暂时睡着了。」

    「所以也不算完全丧失咯？」

    和臣点头同意柠檬的话。

    「只要耐心治疗，应该有很高的机率可以恢复正常。」

    原来如此，难怪和臣对自己的伤势可以如此轻松写意。

    既然是迟早有一天拿得回来的东西，就不需过度焦急——

    「只不过对医生很抱歉的是，我并不想取回那种力量。」

    「为什么！？」

    「一斗，所谓力量这种东西，并不见得能为拥有它的主人带来幸福。」

    「和臣哥哥之前觉得不幸福吗？」

    凛这个纯真的问题让和臣啪嗒一声盖上手中的精装书，接着才若有所思地回答：

    「嗯——我想我之前已经够幸福了。活了这么多年，从来没有感觉过任何不自由或寂寞人生算是相当平顺吧。」

    「那为什么……」

    「因为我想过得比之前更幸福啊——这种回答你满意吗？」

    和臣说了一个绕圈子的答案后，自己也开朗地笑了。

    之前一直默默听我们交谈的熏子姐突然开口问：

    「关于这件事，当主大人有表示什么吗？」

    「嗯——只能说老天爷的安排极端巧妙。本来我犯了对宵见里而言难以饶恕的大罪，母亲就算被逼着要处死我，我也不能怪任何人。但现在有了这个伤，反而使我捡回一条命——」

    和臣说到这儿时突然转向日奈一笑。

    「——当时我是想舍身救日奈的命，结果却巧妙地因此捡回自己的一条命，这不是很有趣吗？」

    「我听不懂啦——太复杂了——」

    望着用力摇头、自暴自弃的一斗哥，和臣再度发出声音笑道：

    「抱歉，一斗，我用了太复杂的说法。总之，对宵见里来说，我是否拥有诹访部的『力量』才是决定惩罚的关键。」

    「那是当然的咯，拥有诹访部之力才能成为里的支配者……」

    「没错，只要是生为诹访部本家的一员，从诞生就会被赋予控制他人心灵的能力。本来就是诹访部家臣的人自不待言，就连那些普通的里的居民都会将诹访部本家视为里的名流而另眼相看。」

    诹访部本家成员的命运就是如此高人一等。

    日奈与和臣只要有那个意思，大可过着完全不必对他人道歉、低头的生活。

    「但是，话说回来，我挂上诹访部这个姓氏的证据——也就是最重要的力量既然没了，那些家臣自然不必再服从我，更不可能被我随意使唤，就连完全没有力量的普通人都能无视于我——」

    和臣说到这儿突然停顿一下。

    他面露些许苦笑，稍稍压低音量。

    「——因此，从众长老以及其他家当主的眼光看来，我这种下场就是『极残酷的惩罚』了。诹访部本家的成员倘若失去这种力量，对那些人来说简直比切腹或自刎还严重。」

    里的高层就是因此才停止对和臣的进一步惩罚。

    「我之后的人生就不能再依靠诹访部的力量了。比起任何一种惩罚，这才是最难耐的煎熬——他们大概是这么想吧。」

    「原来如此，背后的理由是这个。」

    失去力量可说是一件大事，就负责这个观点来说应该已经很够了。

    和臣确实聚众掀起对里高层的叛乱没错。

    但是，里会化为大片焦土并不是和臣直接造成的。

    木曾一族已经连续好几代都在计划对宵见里与诹访部一族的复仇了。

    因此，他们才会处心积虑将魔掌伸入日本政府的权力中枢，以累积所需的力量。

    不过，这次和臣的行动还是可视为木曾发难的导火线，所以那些反诹访部的家伙依旧不肯

    轻言放过对和臣的惩处。

    但是，假设那些人的主张被高层接受了，结果也不尽然为反诹访部一派所乐见。

    如果和臣行动的目的是为了破坏宵见里，那饭纲与甲贺的责任问题也该被抓出来一并讨论。

    负责里内外谍报活动的甲贺家，以及担纲与政界、财经界人士折冲管道的饭纲家，竟然都无法事先察觉和臣的计划以及木曾的叛意。

    「——不过，以执行面的角度来说，要掌握从很久以前就离开里的『流族』支系根本就不可能吧。」

    至于拥有诹访部之力的和臣想做什么，也不是底下的家臣们有能力阻止的。

    话说回来——和臣微皱着眉并摇摇头。

    「关于木曾的动向，『流族』建立的情报网已经掌握了一定的程度。之所以会被对方抢先一步，完全是由于另一个不确定因素。」

    「……席普兰特吗？」

    从和臣的观点看，席普兰特是一个他自始就无法预测的外部变量，所以他才会对事态的变化产生误判。

    加上席普兰特那些能力者后，原先和臣算计的『木曾让一派=政府的总战力』这个假设完全失灵，所以破坏程度才会变得如此严重。

    「呃……可是最后还是如哥哥所预期呀？我们又多了一个牵制政府的筹码，里的高层也因为『流族』的并肩作战而重新检讨对『流族』的待遇问题……！」

    日奈拼命安慰明显陷入郁闷情绪的哥哥。

    听了妹妹的激励，和臣轻叹一口气，缓缓地摇着头。

    「——并不完全如我所想，只是结果偶然近似罢了。话说回来，以前老爱走钢索的我，这次总算得到教训了。」

    和臣很难得会如此自嘲。

    因判读失误而无法将损害控制在一定范围内，这点对他而舌似乎相当震撼，也使他丧失了不少自信。

    在这种沉闷的气氛中，我小声问柠檬：

    「……我突然想到一件事，席普兰特那些人后来呢？」

    「谁知道？辛西亚被瑞穗吓呆后，好像趁直升拨乱射飞弹时开溜了，接下来我就不晓得了。」

    「根据甲贺掌握的情报，她是循正式通关管道进入日本。等木曾对宵见里的攻击失败后她又在不到一天内出境了。」

    熏子姐同样压低音量补充说明。

    至于白狼辛西亚的随从黑魔女与灰狼就不是以正常管道进入日本的，所以很难追踪那两人的去向。

    「——不过，音讯全无这点反而更让人不快吧？」

    「讨厌，我真不想管那些人的事……要是他们能直接从地球上消失就好了……」

    柠檬以软弱的口吻说出惊悚的想法。

    呃，我不是无法体会她的心情。那几个人真的有够烦——不管以任何一种角度来看。

    ***

    没多久，一斗哥与凛就为了重建里而先一步告辞。

    熏子姐为了追查席普兰特不速之客的事被速人伯父叫去，至于柠檬则因为好奇事态发展所以也跟了过去。

    仔细一瞧，榻榻米上只剩下和臣、我及日奈三人。我一边在脑中搜索借口，一边寻找合适的时机开溜。

    结果这时日奈却冷不防站起身，对我投以微笑。

    「我去帮大家准备麦茶吧！」

    「等等，不必这么麻烦，我很快也要回……！」

    我努力对日奈使眼色，但她却径自以小跑步离开房间。

    我朝空中伸出的手很尴尬地僵住了。

    ——喂，日奈，你怎么比我还先离开你哥哥的房间啊！？

    干脆面对面跟和臣一起等日奈回来?那太恶心了吧！我才不要咧！

    和臣先前读的书依旧搁在矮桌上。他只是以手撑住脸颊、打量着我，不知在乐个什么劲？

    我实在很讨厌他这种表情。

    结果因为无法忍耐这气氛而先开口的人是我。

    「……呃，我听狐狩田学长说，和臣要被逐出里？」

    问题还没问完我就后悔了。

    干嘛提这种尴尬的问题，自己真是蠢透了！

    我拼命在思路上驰骋，希望能在脑内字典里翻出一句合适的台词。

    「狐狩田学长的惊人之语害我吓了一跳。如果和臣不在里内，很多事都会变得更难处理。要说不幸中的大幸嘛，应该是你由于受伤所以不被追究这点吧。这让我……稍微放下心中的大石头。」

    ——啊啊，太拙劣了，我到底在胡言乱语什么啊？这根本不是高三男生该有的表现吧！

    听完我的胡说八道后，和臣眨了好几下眼，接着才放声笑道：

    「……勇太，如果你因此而安心恐怕得让你失望了，我的确想从里内消失。」

    「耶？」

    瞬间我的脑内一片空白。

    「等、等一下，为什么这么急……！」

    「啊啊，当然，并不是明天马上就走，我还有许多后续的事情要处理。此外，也得考虑各方的亲戚与面子问题。包含上述那些不得不进行的琐碎事，真正付诸行动大概得等我大学毕业以后吧。届时我应该就没有后顾之忧了……」

    和臣娓娓道出自己所面临的课题。

    「因为这次事件所衍生的『流族』地位认定问题，我希望能在毕业之前解决。」

    确实，只要发现新生儿的能力非该家族所固有，小孩就会立刻被烙上『流族』的印记——

    过去的判定方式就是这么粗暴，也难怪会引发诸多纷争。

    「『鼠寄』应该只是冰山一角吧。其他被认定为『流族』而赶走的臣民，或因为是里民与『流族』所生的孩子就被判定为毫无能力而放逐的人当中，很可能还有其他新的特殊能力。」

    「……如果是这个问题就复杂了。」

    「我已经得到土岐家首肯，胡桃会来协助调查这件事。」

    看来迟早还是得动员全里之力进行大规模的追踪与调查吧！

    「不过，听起来好像会花很长的时间？你大学毕业前真的来得及吗……」

    「等里的重建告一段落后，正式的调查团应该就会出动了。这么一来，我就算人在里外也能参与。其实，我个人也很想置身事外、悠闲地欣赏里的转变。」

    和臣以觉悟之人惯有的平稳表情笑着。

    除了和臣所豢养的手下与『流族』外，部分长老及高层也有心要改革这方面的制度。

    其实这也很正常，甚至早该这么做了。

    里外的世界每分每秒都在变化，我们却得死守不知是几百年前、由谁决定的陈旧规则。

    与一直站在原地不动的我们相比，这个世界已经离我们愈来愈远。

    出现变革是不得不的举动，相信众长老也不会再坚守之前的立场。

    至于我老妈则很能体谅那些老人。

    （当主的权势会在大事件发生后瞬间膨胀，但如果因此恣意妄为反而很危险，之后很可能会产生难以闪躲的反作用力。）

    （年轻人激进，老年人保守，这本来就是一种平衡机制。）

    和臣说出「果然很像山神伯母」的看法后苦笑几声，接着又深有同感地点点头。

    我颔首回应后，这才恍然大悟似的用力一拍榻榻米。

    「……不对！为什么和臣离开里已经变成既定事实了！？你又没做什么坏事……呃，我前面那句话说得还真心虚啊。总之，失去力量不就已经扯平了吗？」

    「……我还真没料到。」

    「怎么了？」

    「你竟然不会因为我想从里消失而欣喜若狂。」

    「——这种时候别再开玩笑了！」

    我忍不住高声怒斥，和臣则再度正色看着我。

    我咳了一声企图化解尴尬，随后才压低音量继续问：

    「呃，你该不会是因为失去力量才不敢待在里内吧？不过，不是可以透过治疗解决吗？既然如此……」

    「我不会接受治疗的。我刚才已经说过，我不想再拿回那种力量。」

    「……我实在不懂你的用意。」

    和臣听完我半放弃地吐出这句感想，微微露齿一笑，将双手指头交叉于膝盖上。

    「——虽然你恐怕很难明白我这种心情，不过我还是老实招认好了。其实，我小时候就很想从诹访部家消失。」

    「……没想到你从小就是个问题儿童。」

    「啊哈哈，不是那个意思。只是在背负诹访部家相关的重责大任下，我觉得自己根本就不是自己，只是诹访部的附属零件罢了。」

    和臣以怀念的表情瞇起眼睛。

    「诹访部的力量据说很难控制。即使经历长期的修行，最后能运用自如的人也不多。」

    「难道也有生来就无法使用能力的诹访部本家成员？」

    「刚好相反。不是不能使用，而是因为与情感直接连结，反而变得太容易失控。」

    尤其是诹访部家的男性，几乎生来都有这种缺陷。

    基本上，诹访部本家是女性后代的能力强过男性，但偶尔也会诞生能力特别强的男性后代。

    「那种突变的男孩就被称为『诹访部的鬼子』，大抵上都会在成年之前死亡，我因为运气好才一直活到现在。只不过，我没本事控制这种能力。」

    「之所以被叫『鬼子』不是个性上的因素吗？」

    「——勇太，你的观念完全错了。」

    和臣自称，打从小时候起他就从没被其他人讨厌过。

    在我这种不知不觉间就会树敌的人耳里听来，「你是在自夸吗！？」——找实在很想这么吐槽一句。但以和臣的角度而言，这只是一种缺乏信赖感的结果罢了。

    「因为我根本搞不懂，喜欢跟我在一起的朋友或女孩到底是真心想这么做，或者只是被我的特殊能力所支配，而误以为自己喜欢我。就我而言，我确实很难分辨这两者。」

    即便自己想出了一个好主意，也不敢保证在场所有人是真心表示赞同，或者只是被自己的恐怖力量逼迫才不得不点头。

    在实际遭遇前敌视自己的家伙，也在面对面沟通后变成了好友。这到底是自己的口才与人格魅力所致，还是诹访部之力的又一次展现？

    和臣过去还曾拼命翻阅诹访部家的藏书，希望能找出消除这种能力的方法，可惜一无所获。

    「……就是因为你的青春期充满烦恼，所以最后称得上好友的家伙只剩下狐狩田学长，而女朋友则选择了伊吹小姐？」

    「是啊，勇太说得一点也没错，那两个人都可以抗拒我的能力。」

    以前问过和臣，他所定义的『理想女性』为何？他曾这么回答我：

    ——不会对我言听计从的女孩吧？

    当时我以为他又在开玩笑，但这搞不好才是他的真心话。

    选择完全不会受自己特殊能力影响的『奈落』之伊吹为伴侣，也是因为和臣想确认自己在他人眼中的真正评价。

    「跟伊吹在一起我就能拌嘴了。那女孩乍看之下好像很成熟稳重，其实私底下相当倔强哩。我们几乎每天都会吵嘴，不过这样才幸福嘛。」

    如今和臣脸上的表情不再是故意装出的善良与优雅，而是发自内心的真实幸福。他接着对我说：

    「这么一来我才能变成真正的自己，好不容易啊！」

    我找不出任何适合接话的台词，只能默默低着头、清点榻杨米的数量。当我心中终于浮现想法时，这才下定决心抬起头、率直地表示：

    「……老实说，打从我回里后就很不擅长与你相处，要说是讨厌也不为过。」

    「思，这点我知道。」

    「不过，我并不希望你离开宵见里。此外，真的要离开的人也应该是我才对。还有……要我暂时摆脱讨厌你的心情，笑着目送你与伊吹小姐离去，还得说出祝福的话，实在是一想到就让人火大。」

    这种时候开这个玩笑会不会太过头了？

    我再度将视线落回榻榻米，和臣则以意味深长的笑容对我道：

    「我也知道你会有那种感想。勇太，其实这就是我中意你的原因啊！」

    ——这家伙真是让人既好气又好笑。

    总之，直接挑明结论吧。综合各方面的理由，我并不赞成和臣离开。

    为什么？答案很简单，他离开后我的负担将会比现在更重。

    假使和臣不在里内，制止日奈情绪失控的任务就全落在我头上了。只要一想到这点我就提不起半点冲劲。

    诹访部当主柚子大人至少还有『守护者』我老妈以及『牵手』速人伯父，但日奈假使运气不好——这句话好像怪怪的——就只剩下我一个人了。

    不过，倘若问我既然不想负这个责任，是不是拱手让人比较好？那我铁定会回答别开玩笑了。

    恐怕至死为止，我都不能放弃自己的「力量」——也就是在体内蠢蠢欲动的那只黑狼吧。

    因为有这种「力量」伴身，我才具备能力去负那个甜蜜而重大的责任。

    和臣是为了找回原本的自己，才主动放弃与生俱来的这种「能力」，以及大家看到诹访部就必须毕恭毕敬的厌烦处境。

    而且，他在放弃这种力量后，也同时从各种责任与束缚中重获自由。

    日奈一定会阻止和臣这么做吧。

    ——她虽然自己不承认，却拥有严重的恋兄情结，听到这件事搞不好会大哭一场。

    然而，和臣的决心想必已无法轻言动摇。

    「勇太，你的表情干嘛那么难看？」

    「以逻辑思考这是必然的结果。只要一想到我日后的处境，我就无法露出轻松自得的笑容。」

    「喔，一想到未来的自己就心情沉重吗？」

    「一点也没错。」

    我刻意以更为不快的表情再度强调。

    没想到和臣竟一脸严肃地望着我，还深深地鞠了个躬。

    「……真抱歉，宵见里与日奈就交给你了。」

    他如此表示。

    我到现在才再度确认一点。

    和臣这家伙绝对是标准的坏胚子。

    ——就这样被他轻易转移重责大任，我竟然连一句话也无法反驳？

第五卷 终章

    『很抱歉，这么久没联络，我是勇太。

    不过，一斗哥主动寄电子邮件给我，已经是好几年都没有的事了！

    木曾事件发生在五年前，那次以后我们通信的次数应该用一只手的指头便能数完吧。

    ……还好，后来大致发生的事我都从凛与日奈那里听说了。

    上述那些事姑且不讨论。

    首先恭喜你要结婚了，祝你们白头偕老。

    尽管我早就猜到你们最后一定会在一起，只是没想到比我预期的还要快。

    你恐怕是被凛逼婚的吧——虽然这只是我的猜测，但应该八九不离十吧，

    告别单身派对、订婚典礼、结婚典礼——或者不管你还想聚几次，每一场我都参加定了。

    我所知道的其他人住址之后再寄给你，到时候就麻烦你正式发喜帖啰！

    那么，来谈谈你想知道的近况吧。

    我现在还在当本国史教师。

    不过，我本来就没有要辞职的意思啦，而且我现在还被任命为副导师呢，实在有够辛苦的。如果能重回高中时代，我绝对不敢在上课时打瞌睡！（苦笑）

    日奈则继续在跟饭纲有关的那家公司上班。

    我再说一次——

    她的确还在普通公司当一名很普通的粉领族。

    很意外吧？听说跟上司之间也没发生任何摩擦。

    啊，对了。

    自从那次之后，日奈就在诹访部本家的希望下搬了出来，变成跟我住同一栋公寓的邻居。总之，就很类似同居关系吧。

    当主大人的意思似乎是「既然已经无法挽回，干脆趁现在多练习」。这不知道该算特别照顾我呢，还是对我施压啊？

    反正，诹访部本家也没叫我们从东京返回里，要说是当主大人的特别恩赏也未尝不可。

    我想里现在应该已经改变了很多吧！

    话说回来。

    我对日奈求婚了，不，应该说是她强迫我求婚才对……听了这个你可别笑。

    「一斗哥跟凛好像已经要定下来了，我们也差不多了吧。为了方便那些长辈亲戚安排时间，最好早点准备。」我对日奈如此提议，结果她却说「你是不是忘了一件很重要的事呀」、「我怎么不记得有人向我求婚」而大发脾气。

    我在面红耳赤、手忙脚乱，以及兼具与她和好的意味下，当场就说了句「嫁给我吧」。

    结果你猜日奈说什么？

    「我不要。」

    她竟然这么回答！

    「一点气氛也没有。」

    真搞不懂她在想什么？

    我听到这虽然也很火大，但还是勉强把「那你想怎么样」这种话咽回肚子，大费周章地跪着重来一遍。「我想与你共度人生」「请选择我作为人生的伴侣」——大概就是这些吧。

    过程之所以没办法详述，不是因为我不好意思，而是我真的记不太清楚了。之前，我根本没考虑到还得经过求婚的步骤，更没料到求婚还会被日奈拒绝。

    当时的我简直是脑袋一片空白。

    我苦心经营（本来想打逼真演出，一不小心选成这个字，姑且将错就错）的求婚场面，结果却换来日奈一句「我会考虑」，真是气死人了。《※译注：这两种说法在日文为谐音。）

    之后日奈就直接回自己的住处，撇下我不管。

    翌日，我才收到一封内容类似「那就嫁给你吧」的简讯。

    比起兴高采烈，用松了一口气来形容我当时的心情还比较贴切。

    难道这是在暗示我以后的婚姻生活吗，真是令人无法苟同。

    一斗哥那边的实际情况又是如何呢？

    据深祈姐转述，你们是「先有后婚」，还说那是酒后乱性的缘故，真是可疑啊！

    总之，拉里拉杂写了这么多，就期待婚礼那天的正式到来吧！

    山神勇太』

第五卷 最终章

    《最终章》

    勇太大口吞下有点冷掉、连皮炸的薯条后，这才舒服地叹了口气

    「终于碰到食物了……」

    「明明有那么多菜，我们竟然吃不到几口……」

    望着随意盛在大盘子内的炸鸡，我也叹了一口完全不输给勇太的气。

    当然，我的肚子早已饿扁了。

    我并不是担心吃东西会弄脏这套刚买来的晚礼服。

    其实，我跟勇太一样，刚才连吃东西的空档都没有。

    在超过三小时的婚礼中，琳琅满目的佳肴，我唯一能尝尝看的也只有那道菜名很长（好像是法文）的汤而已！

    只可惜只喝了一、两口的分量，空档就已经结束了！

    「思？你怎么不吃？因为饿过头反而不想吃吗？」

    面对喀滋喀滋大口咀嚼的勇太，我以略带恨意的眼神回答：

    「——勇太都不觉得可惜吗？」

    他的动作突然停了。

    右手依旧抓着鸡腿不放的他不安地压低音量。

    「……我说你啊，现在还念念不忘吗？」

    「当然！以后只要每次吃饭我铁定会想起今天的悔恨！」

    「无缘的料理就算了，不如将注意力放在眼前的盘子上。你看，这道色拉其实很不错，要我帮你装一点吗？」

    「我才不会轻易忘了刚才的事！毕竟、毕竟我才喝到两口汤而已耶！？」

    「迁怒我也没用啊。那个小恶魔风味的里昂什么拿破仑蛋糕，我又何尝不想多吃几口……」

    勇太遗憾地垂着眉，将手放在我肩头上。

    「不过，这也是无可奈何的吧？今天的结婚典礼可是我跟你的重要日子，为了吃不到料理而哭未免本末倒置了！」

    「人家就是悔恨嘛！」

    我接过勇太递来的盘子，半自暴自弃地继续如此强调。

    ——我们的结婚典礼。

    本想藉此大啖美食的个人欲望在过度轻忽来客数量后被彻底粉碎了。诹访部家的面子与复杂的来往关系果然不容小觑，就连在仪式中预定的料理预算也经过大幅调整。

    具体而言，当初我跟勇太在读过跟结婚相关的杂志后，已经预想了「就采用这个吧」的情况。结果最后数字却比预算多出一个零。

    最后决定的菜色实在豪华至极，一般的餐厅根本端不出来。比起今天所收到的礼金数量，我真怀疑这次到底会亏多少钱。

    召集了某大饭店的主厨、传说中的料理达人，以及各式各样只能在电视或漫画中看到的家伙后，结果就是我们今晚的婚宴菜单。光看名称根本搞不懂内容为何，简直可以冠上梦幻宴席、传说中的全套美食飨宴……至少看别人的反应是如此。

    我只喝了几口汤，但客人的评价应该很不错吧。这么一来诹访部家的面子也不会挂不住。

    我接过勇太递来的意大利生牛肉片（Carpaccio）并放入口里。

    ……好好吃唷。

    这里是婚宴完毕后的第三摊，整间餐厅都被我们包下了。地点则是我所认识的朋友里最懂美食的熏子所推荐的，菜色当然很棒。

    不过，只要一想起几个小时前自己与梦幻的美食失之交霄，眼前的可口食物味道就会被悔恨所取代，真是不可思议。

    「不要迁怒这些食物嘛。」

    「嘎！竟然随便揣测主人的心声！」

    「你都已经写在脸上了！」

    勇太递给我另一个新盘子。

    ……哎呀，这道菜果然也很好吃。

    我接过盘子的手似乎同时沾上了轻微的认输。我一边咬住叉子，一边环顾四周。

    ——虽然这里没有梦幻宴席或名字超长的菜单，但聚集在此的成员都是我熟悉的诹访部族同伴，食物吃起来会特别美味也是理所当然的。

    比起被一些所谓的高官包围、紧张兮兮地吃，这样子绝对好多了。

    在这种场地以及这群脸孔陪伴下，我的心情就好像回到自家般轻松。

    「日奈，你今天好漂亮哟，」

    突然有人从背后紧紧抱住我，回头一看原来是柠檬。

    她好像有点醉了，脸颊呈现淡淡的粉红。这套穿在她身上很好看的粉红色礼服散发出优雅的气质——只要右手不抓着啤酒瓶的确很像哪家的千金小姐。

    「我要再一次对日奈说恭喜，」

    她嘿嘿地笑了几声，又在我已经空掉的玻璃杯注入啤酒。

    轻轻干杯后，柠檬小心翼翼地检视四周并对我咬耳朵。

    「婚宴的菜很捧，不过应该花了不少钱吧？」

    「你自己想象吧。如果由我作主才不会这么铺张哩。还不是那些长老指使的，真是烦死人了。」

    「唔嘿~听起来好像很累哟，真是辛苦你啦。」

    我们再度干杯，玻璃发出「喀锵」清脆的碰撞声。这时柠檬突然想起什么似的击掌喊道：

    「啊，对了，下任当主大人对穿西式礼服这点好像很坚持？那些长老没有表示反对吗？」

    「当然有啰。不过，如果这也不能顺我的意那我就要发飘了，最后总算照我的安排。」

    「也就是说把一切责任都推给勇太就是了。」

    「真没礼貌！勇太也说我穿西式礼服比较好。」

    我对自作主张、一味点头的柠檬抗议。

    ——不过，如果照柠檬的说法，我或许真是强迫勇太替我『说项』，但这种场合本来就是握有对手弱点的人占上风。该坚持的时候我绝对不能客气。

    「哈啰，两位，恭喜你们啊。」

    「恭喜勇太哥哥跟日奈姐姐。」

    身穿成对礼服的一斗哥哥与凛也来到我面前打招呼。

    不，或许该称这两人为本乡夫妻才对？

    两年前，一斗哥哥与凛就赶在我与勇太前头结婚了，目前定居宵见里经营农业。

    这两人还在去年生下长子，如今已成为了不起的父亲与母亲。

    「谢谢！」

    勇太一口干掉啤酒后，再对一斗哥哥递出空空如也的杯子。

    一斗哥哥也以「你还真上道」的满意笑容点点头。

    很快地，多泡的金黄色液体再度装满勇太的玻璃杯。

    「干杯！」

    这两个男人就像什么奇怪的体育社团般拥有意外坚定的革命情感。姑且不理会他们，继续与柠檬还有凛干杯、叙旧吧。

    「幸太已经睡了吗？」

    「终于睡了。大概是因为今天太兴奋了，所以他一直不肯睡……」

    凛偷偷瞥了一眼放在聚餐场地角落的婴儿床。

    睡在那上头的小婴儿就是凛与一斗哥哥所生的长男。

    可能是一斗哥哥的遗传吧？小男生很喜欢被女性抱，却对男性非常怕生。

    一斗哥哥咬住玻璃杯的边缘、有点失落地抱怨：

    「那小鬼连我抱他都会哭耶。」

    「都是因为你太粗鲁了。」

    「哪有！？我可是很宝贝他，不敢让他摔着、撞坏，或者被捏碎……」

    「一斗哥哥，那已经不是宝不宝贝的问题了吧？」

    他那种分不清玩笑话跟严肃场合的脑袋真是恐怖。

    自从这对夫妻的婚礼后我们就再也没碰过面，但比起跟高中时代体型相差不多的一斗哥哥，凛的个子倒是变大不少。

    「……你该不会已经比柠檬还要大只了吧？」

    就算不特地背对背站在一起比较，也能看出身材修长的凛比柠檬高出不少。

    此外，跟两年前相比，凛也散发出更明显的女人味。

    「——不过还是很遗憾啦，没办法养成我理想的前凸后翘火辣身材！」

    一斗哥哥露出爽朗的笑容，口中却冒出变态大叔般的台词，同时还搂住凛的盾膀。

    凛将自己的手交迭在一斗哥哥的手背上，认真地抬头仰望丈夫。

    「你想要身材火辣的老婆请主动说一声，凛便会收拾好行李并带着幸太一起离开。」

    一斗哥哥大为震惊地凝视着妻子，接着便死命地开始赔罪。

    凛则不解地望着一斗哥哥那正在努力道歉的脸庞。

    「……一斗哥哥，看来你被老婆吃得死死的。」

    「那只是我一时大意说错话！」

    据我个人的看法，凛已经足以管住一斗哥哥这种迟钝的男人了。

    柠檬看着这对夫妻的一来一往，毫不掩饰地哈哈大笑，然后才突然转向我。

    「话说回来，日奈你呢？还没有吗？」

    「咦？还没有？你说什么……」

    「日奈姐姐，这种时候的『还没有？』一定是指怀孕。」

    「怀……等、等一下啦！我跟勇太今天才结婚耶？」

    「可是勇太跟日奈在经济与身体两方面都已经准备好了呀！」

    「是的，既然都没问题就代表动作太慢。」

    「什、什么叫动作太慢……！」

    我太大意了。

    这阵子一回里，每次都被顺道拜访的老人们问起这种事也就罢了，没想到连年纪相仿的好友也在婚宴结束后的第三摊对我提出『还没有怀孕吗』的攻击——！

    ——不过，仔细想想，我这些同伴都是将来在我就任当主后必须身负辅佐之责的重臣，会担忧与里未来息息相关的继承人间题也很正常。

    我打从心底诅咒自己轻怱，同时慌忙对勇太投以求助的目光。

    勇太的表情非常紧绷，似乎想假装没看见我的眼色，继续帮一斗哥哥手中已经快满出来的杯子倒酒。

    ——这个叛徒！

    孤立无援的我，要如何对抗柠檬与凛组成的坚强搭档呢？

    这么一来，只好拿出我最近已经很少使用的诹访部之力，才能打破僵局——

    「……话说回来，凛也是独生女吧？竟然能顺利地嫁进本乡家？」

    我的僵局已在不知不觉中自动化解了。

    浑身虚脱的我差点当场瘫软下来，然而凛的回答还是清楚传入我耳中。

    「是的，两家已经约定，一旦生下孩子，就必须挑出有天赋者进行教来石家的修行。」

    「没有后继者果然是件苦恼的事……对了，那日奈呢？」

    「我、我？勇太跟我结婚是以入赘的身分呀……」

    「勇太哥哥从今天起要改叫为诹访部勇太了吧。」

    「……果然如此，我就知道日奈的家里会这么决定。」

    柠檬无意间吐露的寂寞口吻让我有点在意。

    「不过，诹访部勇太的笔画以姓名学来判断，是个充满艰辛与不安定的凶数。凛认为勇太哥哥以后必须更注意自己的人生。」

    「喂喂喂！这是什么不吉利的占卜啊！？今天可是大喜之日耶！」

    「勇太哥哥，笔画数是不会骗人的。」

    「那你起码也修饰一下，说点比较中听的。」

    凛无奈地皱起眉，稍微思索过后才再度开口。

    「山神勇太的笔画也是充满艰辛与不安定的凶数，所烈凛判断情况不会比现在更糟。」

    「……这种修饰完全无法安慰我。」

    「这不是修饰，是事实。」

    「那我岂不是惨了！？」

    「难道你就不能说句，『两个人再辛苦也值得』之类的话吗？」

    我一边舐着柠檬替我倒的啤酒，一边不负责任地对勇太吐槽。

    如今的宵见里依旧与「门屝」共存。

    当我离开里去东京工作时，「门屝」就再也没发生被任意打开或封印减弱的现象了。

    重建完毕的宵森学园目前仍是诹访部一族及其家臣子弟的学习地点，这些年轻后辈夜晚还是得在比以前安静许多的校舍中来回奔驰。

    在东京生活的这段日子，什么家族血统、轮值等都好像跑错时代的梦话般离我好远，甚至有时候我还会觉得那些事无聊透顶。不过，这几天我的想法又被修正回来了。

    至少这些生来就不可改变的宿命让山神勇太变成了诹访部勇太，我总不能还认为它们毫无意义吧。

    这不只是我俩的问题，所以即使有许多无法谅解与不满，我还是必须遵守自古流传的部分规范。

    ——要将心态转变至这个折衷的地步实在费了好大一番功夫。

    从木曾事件后就不断缓缓改变的宵见里，已经悠悠过了七年的光阴，最近好不容易才变成「流族」可任意出入的土地。

    如果七年前的我预先知道这件事，一定会大为胆寒。

    我们这么努力，里又受到如此严重的教训，结果还得花七年才改掉这种单纯的陋习，真是令人绝望。

    不过，这七年我们还是不停地默默付出。

    为了避免伤害老一辈或新一辈，大家同心协力、小心翼翼将里导往正确的方向，不知不觉就过了七年。

    「……话说回来，以前很讨厌离开里的日奈也能在东京找到工作，甚至可以单独在外地过生活，还真是惊天动地的大改变呀。」

    「我这样已经算客气了吧？有个家伙趁我与老人们奋战时偷偷溜到英国留学，那才叫过分吧。」

    我白了那人一眼——正好与柠檬的目光对上。

    只见她「欸嘿」地尴尬笑了一声，我也以笑容回应。

    柠檬巧妙利用里的体制正在缓缓修正途中，大学尚未毕业就出国去了，直到最近才返回日本。她回国后的第一件事就是参加我的喜宴。

    「席普兰特的事都已经摆平了，不必担心。」

    她这句说明并没有点出详细经过。

    我虽然不是很明白，但又不想强迫柠檬说出过程，所以便什么也没问。

    该不会是她的父亲与甲贺等人士通力解决的吧？如果有必要，柠檬一定会对我说，不必急着追问。

    此外，今天唯一缺席的好友——熏子姐，自从大学毕业后就直接担任学校的职员。

    最近，甲贺一族的长辈也积极对她采取相亲攻势，所以她就连假日也不敢待在家里，先前的喜宴也缺席了。

    当她通知我第三摊的餐厅位置时，我们虽然难得地聚在一起喝了杯茶，但熏子的表情却非常难看。

    「饭纲骚动时下任当主大人的心情，我直到现在才能理解……」

    听了这句话真是令我啼笑皆非。

    里对每个人造就的改变果然都不一样。

    不过也不是每个人都高举双手为我加油打气。至少一开始听见我要离开里时，三婆们便摆出就算进土牢关禁闭也要制止我的强烈姿态。结果七年后，她们终于进步到愿意写明信片提醒我中元节回故乡看看的地步了。

    ……然而，尽管大家都这么努力，我还是觉得改变的速度太慢了。

    慢是慢了点，不过至少方向没错。光是这样就堪称欣慰吧？

    我自己也还有许多不得不思索的课题。

    等我与勇太生下小孩，如果是女娃我就必须马上接任当主的位子。

    自己孩提时代认为一片黑暗的未来，如今已变成明朗又安稳的和平光景，实在令人威到不可思议。

    对于背负诹访部与里的命运这件事我已经做好心理准备，再也不需要畏惧了。

    我心中丝毫没有对重责大任的紧张与不安。

    ……话说回来，只要撑到我女儿结婚生子不就了事了？

    我跟勇太相识的时间虽然很长，但一提到什么生小孩，总觉得自己的处境突然变得非常实际。

    有只纤细的手臂这时突然卷住我那张显现烦闷的脸。

    「讨厌啦，柠檬，你老爱这样搂搂抱抱的……」

    「日奈，快点让我抱抱你的小孩~快点嘛~」

    浓烈的酒味伴随着丝绒般的柔细说话声，我顿时神经紧绷了起来。

    「深祈姐，你又喝多了。」

    这位已经饮入不步酒精、陷入酩酊状态的穗高一族继承者搭着我的肩，不知何故手掌也开始不安分地在我的胸部上揉捏。

    「哇呀！等一下，深祈姐！？」

    「……怪了，胸部这么大还没办法生小孩，怎么想我都觉得不对劲。日奈，听好啰，这件事可是非同小可！」

    「深祈姐虽然是声音温柔又美丽的亲戚大姐姐，但这种满身酒臭又乱揉别人胸部的模样在旁人看来简直就跟变态没两样。请不要喝得烂醉又对人家性骚扰好吗……！」

    深祈姐的酒品在这七年间也逐渐改变——我是指朝向更恶化的方向。

    不知何时，本来在我附近的柠檬、凛以及一斗哥哥，嗅到这股不稳的气息，都逃之夭夭了。这种时候怪那几个人跑太快也没用吧。虽然无济于事……但至少身为牺牲者的我可以抱怨一下吧？

    对了，还有勇太为何也不见踪影，以后我一定要好好跟他算这笔帐。

    「人类又不是靠胸部怀孕或生小孩，深祈姐的主张一点科学根据都没有。」

    尽管在这种场合下自己被同伴们抛弃，但说到这，却有另一个意想不到的帮手出现在我面前。

    土岐胡桃戴着瞬间闪过一抹光芒的厚重眼镜，往深祈姐踏出一步——在婚宴后的第三摊穿这种实验室用的白衣不会太欠缺常识了吗？

    对于如今依旧巡回日本各地、追查怪异现象的她来说，或许这才是正式装扮吧——

    「……胡桃？你也想打扰我跟日奈叙旧吗？」

    ——在这种紧张的气氛中，深祈姐揉胸的手却依然没停。在场旁观的人也未免太冷静了吧？

    胡桃重新推正眼镜后这才挺立在深祈姐面前，以朗朗的响亮说话声大放厥词。

    「——没错，以生物学的观点来说，身体明明很健康的两人为什么会生不出孩子，这件事与乳房大小或质量绝对无关！重点在于次数。因为次数不足才减低了受精的机率，之所以生不出小孩就在于这个极度单纯的问题……」

    「呀啊啊啊啊啊！不要说了！拜托你闭嘴……！！」

    「……啊，原来是这么一回事。」

    「深祈姐干嘛同意对方呀！？」

    虽然托胡桃的福，深祈姐停止搓揉我的胸部，但这样根本解决不了我的窘境！

    胡桃对我的抗议无动于衷，只是边在聚会场地来回踱步边高声喝道：

    「勇太！你躲哪儿去了！？这可是你偷懒没错吧！以我的立场而言，我希望你们从今天起就努力增加次数……」

    「没错、没错。」

    「这都是山神不好。」

    「你要再加把劲啊——」

    胡桃的发书传遍了狭窄的会场，所有与会人士都听得一清二楚，还纷纷半促狭地显露赞同之意——啊，讨厌啦，熟识的人难道只要一喝醉就会开始得意忘形起来吗？

    好不容易被深祈姐放开的我无力地瘫坐在墙边的一张椅子上，慌慌张张跑回来的勇太这才抓住我的肩膀摇晃。

    「喂，刚才你怎么不叫胡桃闭嘴啊？」

    这种事要是你办得到何不自己试试？

    我别开正在闹别扭的脸。这时，哥哥刚好发现为了不让胡桃找到而躲在桌子后方的勇太，立刻发出温柔的声音。

    「嗨，两位好像很开心喔。」

    「你觉得我这样叫开心！？」

    「哎，这不是我的妹婿吗？一进门就想跟大舅子顶嘴啊？」

    哥哥的微笑难掩欣喜之情，勇太听了则瞬间腿软。

    那倒不是因为他被哥哥的魅力所震慑，而是想起诹访部和臣已经真正变成自己的大舅子后，一下子有种大受打击的真实感。

    哥哥则微笑望着一语不发便默默垂头离去的勇太背影。

    「哥哥，伊吹小姐呢？」

    「在店门口跟瑞穗碰上了，她们好像聊得很起劲。」

    好久不见的哥哥脸部线条比上次碰面时更加柔和了。

    ——如果我说他年纪愈大愈像爸爸，不知会不会惹他生气？不，搞不好他会很高兴也说不定。

    哥哥自从大学毕业后便暂时从宵见里消失了。

    但最近听说里对「流族」的待遇已经改变，所以他又在某种心境变化下重返诹访部家宅邸。

    虽然他尚未与伊吹小姐正式结婚——不过应该只是时间早晚的问题吧。

    身为妹妹的我却抢先一步。

    如今的哥哥正与父亲一同工作。

    管理散布于各地的「流族」、收集里外怪异现象的信息，以及派遣合适的轮值能力者——这就是诹访部当主之夫的职务。

    ——也就是说，只要未来没发生什么惊天动地的变化，等我就任当主后，这项工作就必须交给勇太负责……怎么想都觉得他不是这块料。不过，届时哥哥一定会帮我这个忙吧。

    「——哥哥，如果我生女儿就要拜托你啰！」

    「……你丈夫应该没问题吧？一回到里就听说要跟我一起工作，搞不好会马上离婚也说不定？」

    「放心放心，勇太不是那么不明事理的人。」

    现在的他正躲在一斗哥哥附近接受保护，只见一斗哥哥不时拍打他的肩膀鼓励他。

    就是因为知道躲不过这种事，搞不好勇太会更加沮丧。

    已经是自己不擅长的领域了，还必须跟哥哥携手合作，我的猜想应该没错吧？

    不过，说老实话，我却对这种情况非常欢喜。

    学生时代相知相惜、互相信赖的同伴如今都重新聚在一块，还能一起为共同的理想打拚实在是最快乐的一件事。

    勇太应该也不像他口头上说的，那么讨厌与哥哥共事吧。

    我跟勇太都知道，我们这群人之间存在着一种从七年前至今都不曾改变的事物。

    我突然察觉到某人的视线，赶忙回过头。

    ——一条蓬松的琥珀色动物尾巴刚好从柱子后方一闪而逝。

    我忍不住猛然起身，朝着柱子冲过去。

    刚才惊鸿一瞥的柱子后已是空无一物，但在远处的走廊转角，却有一只优雅步过地毯的狐狸轮廓拐过。

    最后，我追着狐狸的身影来到店外。结果一走出屋子，我头顶就突然落下了如*洒米般的大量花瓣。（译注：对新人洒米是西方的婚礼习俗。）

    我讶异地仰望天空却看不到半颗星斗。

    当然，现在也不是樱花盛开的季节。

    从我肩头轻轻飘落的花瓣确是樱花——但却不是东京常见的染井吉野樱，而是颜色更红艳的品种；我脑海瞬间浮现盛开的化妆樱光景。

    偶然从店门口经过的路人，以及追着我跑出来的勇太、一斗哥哥、哥哥、柠檬、凛，都像是失了魂似的被不停飘落的樱花花瓣夺走全部注意力。

    『——如果可以对化妆樱许愿，你想许什么愿望?』

    我耳边响起了那只狐狸令人怀念的声音。

    一边伸出双手捧住大量洒落的花瓣，我一边默默答道：

    如果可以对化妆樱许愿，我想再去一次以前的海边。

    宵见里今天依旧充斥着各种问题，想要以和平称之恐怕还很遥远。

    可能引发争执的火种尚未彻底扑灭，与外界的权力核心交涉更是艰困异常。

    现在看似平稳的宵见里，也不知何时又会诞生恐怖的妖魔鬼怪。

    ——不过，如果我能跟大家携手努力，并肩度过这可能比死还难过又辛苦的一年，且在最后得以俯仰无愧地面对任何人，我希望帮自己跟大家规划一趟最棒的假期。

    有了这份期待，我便能以绝不输给任何人的气势，努力冲向接下来的夏天了。

    『——你还是跟以前一样没变，真是个有趣的女孩。』

    无预警的强风刮起，再度将大量的花瓣吹向天际，最后消失在夜空的彼方。

    地面只剩下不见任何一片花瓣的柏油路面以及愣愣仰望天空的人们。

    我深呼吸一口气并垂下颈子，这才察觉勇太已悄悄来到我身边了。

    这时他依旧目不转睛地痴痴望着天边，直到发现我已经恢复正常后才露出羞赧的笑容喃喃说道：

    「……那家伙也是来祝福我们的吧，」

    我用力点着头，以手环抱住勇太的脖子。

    他一开始虽然慌了一下，但马上就放弃挣扎，以更强的力道对我做出相同的动作。

    即便缓慢也好，即便用肉眼很难判断也罢，宵见里确实每分每秒都在发生变化。

    那正是我们长期努力后所获得的结果。

    此外，也是支持我们继续打拼的甜美果实。

    不安的因子虽然俯拾皆是。

    就连神明也不敢保证，翌日太阳升起后依旧是平稳的一天。

    但正因如此，或者说至少我们必须对里的光明未来充满信心。

    这条道路的终点一定是那片我魂萦梦牵的蔚蓝海洋。

    我踮起脚尖贴近勇太的唇，这时手表的指针刚好转向晚上十点。

    不可思议的钟声在夜色下的街道响起。我记得很清楚，这是过往每次通知我们进入备战状态的讯号。

    然而，今夜隐约从远处学园方向传来的钟声，就好像整座「宵见里」为我们咏唱的祝福之歌般，在入夜的街道上永无止境地回荡响彻着。

    （完）

第五卷 后记

    后记之一

    这次闭关在ELSEWARE的办公室里赶稿时，有神明显灵对在下传达「只要一直供奉巧克力就保佑你在截稿前生出原稿」的旨意。为了得到神明的庇佑，在下果真不断拿出巧克力当祭品。『恶狼难驯！？』第五集之所以能平安顺利地发行，或许真的是那位神明的功劳吧！

    一开场就胡言乱语都忘了要先打招呼。在下是担任执笔工作的黑川，此外也专职负责『贫乳』与『糟糕大哥哥』等方面的事务。

    初次见面的朋友您好，倘若大致翻阅过最后一集后还合您胃口的话，不妨参考包括短篇集在内的其他系列作。

    至于并非前述状况的读者，好久不见了。托诸位过去长期支持的福，本系列总算来到最后一集，基本上在下是以不论停在哪集都可以的方式写作。「我的恶狼在前一集就结束了」、「我觉得第二集就可以结束了」——即便有读者这么认知也无妨，不过还是诚挚地感谢各位陪在下走到最后一刻。

    这本完结篇的人物登场密度非常高，如果能让您开心地看到结束就再好也不过了。

    呃——在下之前完全没考虑最后一集的后记该怎么写比较妥当，不知不觉也只剩下最后页。其实，想说的在本文里都发挥完了，其他轶事或内幕相信高崎老师会负责提供，接着就直接将后记进入谢词的部分吧。

    担任本系列插画工作的武藤此史老师，有劳您对「萌基准」与世间不大一致的黑川进行再教育，终于让在下理解什么才是正统派的「萌」。在下每次都欲罢不能地期待武藤老师这次又要画出何等可爱的女性角色，其实相当辛苦。

    责任编辑衣笠先生，直到最后的最后都还劳驾您替在下掌握进度，实在是非常不好意思。本系列没有在前几集就结束，而且还能出短篇，在下认为大部分得归功于衣笠先生。

    最后，对临近截稿日才慌慌张张进去闭关的在下授与创作威能的柳川大明种——打从心底感激您的庇佑，下次的工作可能又要来参拜您了。

    希望在不久的将来还有缘与各位于某处重逢。

    2009年初夏黑川実

    后记之二

    已经熟悉的朋友，好久不见。至于初次见面的朋友（应该不多吧），大家好。

    这是最后一集。

    我想写的内容大致上都如愿以偿了。

    几乎都是靠读者朋友们的支持才能走到这一步，真的、真的非常感谢各位。

    这部「恶狼~」系列刚开始时，完全没料到可以出这么多集。

    当然，如果可以的话我还想继续出下去。不过，就算有这个念头，包括短篇集在内有六本也该满足了。

    本书也发行了韩国版与台湾版，听说罗马尼亚当地还要拍摄真人演出的连续剧！真是令人难以置信。

    ——关于连续剧那部分是胡诌的。

    最后，

    我要对所有与本书制作有关的同仁致谢。

    包括业务人员、书店店员、封面设计、负责校对者等。

    没有大家通力合作，就不会有这本书诞生。

    武藤此史老师，多谢您每次提供的精彩插画。

    本书的责任编辑（包括已卸任者）G氏、A氏、K氏，过去这段日子真是有劳各位协助。

    另外，对花钱购买本书的各位读者大爷，我则要献上最最特别的感谢。

    有大家的陪伴，才有今天的我。

    希望日后还有机会与各位见面。

    那么，就约定好在下一部的系列作吧！

    2009年6月高崎とおる

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)