★☆★☆★☆輕小說文庫(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<D.C.Ⅱ 初音島II>


春風大作戰 一卷全

    簡介：

    義之是就讀於風見學園附屬中學的學生。喜歡舉辦慶典的這個學院，以及其附屬的中學，馬上就要共同舉辦畢業派對。若是平常，義之勢必會和他的損友衫並策劃破壞工作。說起來其實是因為，今年實習商店營業額最高的班級，將能夠得到豪華的獎品。為了那個獎品，學員偶像白河奈奈香舉辦了個人秀，雪村杏的班上則推出有點兒色的企劃。面對眾家強敵，義之和衫並絞盡腦汁思考對應之策。到底最後鹿死誰手？

    序章開始的開始

    落櫻繽紛!!。

    滿天櫻花如雪片般飄落。

    花辮化成一張桃紅色的簾幕翩然落下。

    形成一幅如夢似幻的光景．

    （這是誰的夢境吧?）

    他正處於某人的夢境中。

    一回過神，一棵櫻花樹映入眼簾。

    根部沈穩地植入大地，以壓倒其它櫻花樹之勢綻放著。初音島的居民們無人不

    知這棵大樹。

    它的姿態莊嚴肅穆。

    能夠成長到這種地步，已經不走一棵普通的樹木。

    要說有股神秘的意識寄宿於其中也不足為奇。

    這棵櫻花，一直凝望著世間。

    從他出生之前，遙遠的過去開始——。

    估計在他死後，攖樹應該依然如故——。

    邂逅與離別。

    喜悅與悲傷。

    過失與補償。

    全都看在櫻花樹的眼裡，正因為如此，它才會瘋狂地綻放。

    宛如沒有明天似地——。

    望著以滂沱之勢毫無保留地飄落飛舞的花辮，他心裹浮現一股可懼，悲傷、不

    可思議的情緒。

    正因為會凋落，才顯出櫻花的美。

    然而，這株櫻花從來不曾枯萎．

    不光只是在春天，就連夏天、秋天、冬天都盛開著——。

    這是棵一整年持續綻開的奇蹟之櫻．

    為什麼會有這樣的櫻樹存在，任何人都不知道理由。

    島上的居民，只給它取了個名號叫「不朽之櫻」。

    話雖如此，大約在十年前，它似乎曾經一度枯萎。

    （嗯?）

    夢境的主人朝向「不朽之櫻」走來，發現了先行一步抵達的訪客。

    「你走誰?」

    提出這個質問的人，是蹲坐在櫻樹根部的一名年幼的少年。

    他的神情有些怯懦，但仍舊不敵心中的好奇。眼中帶著不可思議的目光，仰望

    著夢境的主人．

    （那是）

    那對神情，似曾相識。

    少年集中意識，打算看得更仔細。

    就在此時——。

    一縷輕風吹拂而過。

    （哇啊）

    視野中滿是櫻花的花辮。

    ——好了，醒來吧——。

    冥冥中傳來這陣聲音．

    現在，有件事情正要發生。

    為了讓那股由長眠中覺醒，長年積累的力量得到解放——

    命運再次揮舞著指揮棒。

    宛如節慶前夕的活動一般——。

    ——時候到了，醒來吧！

    歷經半世紀的時光，新的故事即將展開。

    一再上演的故事。

    熱鬧非凡的序章。

    ACT.1在打什麼主意呢?

    Sence1櫻花步道AM8:35

    二零五五年三月十五日早晨——。

    嘩啦、嘩啦地在眼前飄落的花辮誘發人們的睡意。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊」

    義之在櫻花步道上連續打了好幾個人呵欠。

    雖然時值春光明媚的小陽春，但這並不走主要的原因．

    義之有一個奇妙的特技。

    他能夠看見別人的夢。沒有人知道理由，前因後果也不明。無關義之本人的意

    識，他總是被強迫夢見別人的夢境。

    所以說，或許這也算是種特殊體質。

    說好聽一點就是超能力者．但不管怎樣都好，至今在他短暫的人生裹，這個能

    力別說派不上用場，反倒叫他感到困擾。

    為何提到時節一事呢?

    因為春神又再度降臨。

    也就是說，又是邂逅與離別的季節。

    由於這裡是個小島，因此相遇與離別總是在冥冥之中自由注定。但人類這種生

    物，即便是被限定在某個情況下，不過是件煩惱旁人的事罷了。

    總而言之——。

    三月就是畢業的季節。

    等到四月遇上新的邂逅之前，首先非得渡過這個離別的儀式。

    這個時期人們心情還是相當浮躁不安。對於心智尚未成熟的學生們，更是如

    此。

    隨著寒意較緩，體內的細胞也跟著坐立不安起來。櫻花綻放，就算不願意心情

    也勢必為之高漲。

    例如說——。

    在等候畢業的期間，男子因為期待與不安而變得神經質．

    例如說——。

    面臨喜歡的學長即將畢業的現實，心裡這份悲傷是否應該要傳達給對方知道，

    讓女子的煩惱如同灑落天際的繁星一般。

    例如說——。

    一如往年如鳥群飛散的學子們，也讓教師沉浸在感傷的情緒中。

    每一年都會發生的事情，讓義之感到厭煩。

    雖然說自我陶醉是個人的自由，但過度美化以及自我意識過剩的想法，一再出

    現在義之夢境中，讓他不堪其擾。

    再加上這也嚴重干擾他的睡眠。

    無可厚非地這種情況多少也讓他的性格變得惡劣，但是能夠正常地活到現在，

    讓義之不得不對自己感到敬佩。

    更糟糕的是，今天是風見學園的畢業典禮。

    畢業典禮前夕，加上一再地綵排，讓他的夢中世界就像一個充滿了無數妄想的

    嘉年華會。

    「嗚哇啊啊啊啊」

    再一次，義之打了個個呵欠。

    「弟弟君(原文是小弟，但是讀起來就，所以換成這個)，你看起來很困耶。」

    走在一旁的少女，輕聲一笑。

    飄逸的瀏海，在和煦的春風中擺動著。

    幾乎蓋住整個背部的長發，嚴謹地用緞帶綁住。風見學園本校的制服是連身洋

    裝加上外套，穿在她身上非常相襯。

    朝倉音姬。

    比義之年長兩歲，從小兩人就像姊弟一樣一起長大。

    「嗯~，總覺得睡眠不足。」

    「我看你昨天很早就睡了不是嗎?」

    「反正哥哥每次都這樣，假裝在睡覺，其實都在做些見不得人的事吧?」

    由夢肯定地這麼說道。

    如果說音姬是姐姐的話，那麼由夢就像是義之的妹妹。

    她比義之小一歲，和他一起就讀附屬中學的一年級。

    俏麗的短髮，在兩邊綁了兩個可愛的包包。本校的制服走套裝，而附屬中學的

    她穿的則是水手服。

    PIC

    「妳倒是說說看什麼叫見不得人的事?」

    義之隔著音姬，不服氣地對由夢說道。

    「我說哥哥你，一個禮拜前就一直這樣不是嗎?」

    「哦、是嗎?」

    音姬微微蹙眉說道．

    「才沒有。」

    義之即刻否定。

    「音姊妳也別聽她亂講啦，你看由夢她自己還不是很想睡的樣子?」

    「你才亂講，人家我是因為畢業派對的事情才會這麼累。」

    只見由夢也開大嘴打了個哈欠。

    她的表情絲毫沒有掩飾。

    由夢在學園內是個眾所皆知的優等生，但是在沒有外人的情況下。她馬上就露

    出廬山真面目。

    「妳看，妳自己還不是在打哈欠。」

    「就跟你說不是啦——。」

    音姬夾在兩人之間，聽著義之和由夢各說各話。

    義之大約在十年之前被朝倉家收養，包括她們兩人的祖父純一在內，四個人一

    起生活至今。

    而他們之間的對話模式，也是長年累積下來的默契。

    音姬將視線落在義之身上說道。

    「那麼，你在計晝些什麼呢?」

    「沒有、沒有。」

    義之狀似愉快地揮揮手，由夢馬上咬住不放說道。

    「姊姊，他怎麼可能沒有打什麼歪主意!今天可是哥哥引頸期盼的畢業派對

    吧?」

    「沒憑沒據的就這麼說不太好吧?」

    義之終於瞭解由夢的詭計。

    他們兄妹兩人的爭執也不是今天才開始，照以往的經驗來判斷，只要成功拉攏

    音姬的一方，就能夠握有主導權。

    一方面義之也在暗中說服音姬，但是——。

    「唉呀，你這樣不行的喲，小弟。就算要慶祝畢業，還是有分能做和不能做

    的事哦。」

    明明是初春時節，義之心裹卻吹過一陣寒風。

    「好啦，我又不是小孩子了」

    義之企圖提出反駁，但是氣勢已然轉弱。

    即使是年長者，像這樣不由分說地指責，義之勢必會加以反杭，但不知為何他

    從以前開始就無法違逆這個姊姊。

    「弟弟君，你聽我說。」

    音姬露出身為姊姊的威嚴，對義之提出嚴正的警告。

    「你一定要記得，不要引起奇怪的騷動。因為就算我是學生會會員，也沒辦法事

    事都照顧到你啊。」

    「沒用的啦，姊姊。跟他說這沒用的啦。」

    由夢馬上又乘勝追擊。

    「因為哥哥他呀，心裹一~定在想些什麼壞主意的!」

    看來由夢是徹底地將義之給看扁了。

    和音姬有血緣關係的她，臉型及五官十分相似。

    然而．不同於擁有強烈責任戚，常讓週遭的人們覺得可靠的姊姊，身為妹妹的

    由夢個性強硬，正值血氣方剛的年紀。

    即使如此——。

    在這對姊妹面前，義之總是沒有抗辯的機會。

    幾乎是一開始就被噹噹是個罪人。．

    音姬是發自內心為義之感到擔心，但由夢則是有許期待發生騷動，由此可窺

    知她性格上惡質的部份。

    接著義之開始改變策略。

    「我真的那麼不值得人信任嗎?」

    義之刻意地嘆了一口氣，以寂寥的眼神望著音姬。

    結果，這一招效果極佳。

    「啊我、我怎麼會不信任小弟你呢?不過、不過不過，因為我姑且也是學

    生會的會員，所以有些事不得不先說好所以」

    音姊拚命地解釋著。

    這一點正是她太天真的地方。

    對義之而言，現在正走逆轉不利情勢的好機會，但長年住在一起的由夢，深知

    如何將音姬拉出義之的陷阱。

    「妳太好騙了啦，姊姊。」

    由夢祭出壓箱的王牌。

    「好騙好騙、太好騙了!難道妳忘記聖誕趴最後一天發生的大慘劇嗎?那簡直是

    「血流成河的聖誕夜」不是開玩笑的!」

    「啊對、對耶。」

    音姊似乎想起了去年底的那場騷動。

    這下義之只能仰天長嘆。

    風見學園似乎很喜歡辦活動，一年中總是舉辦多次足以媲美校慶的派對。所謂

    「聖誕趴」，就是每年聖誕節的時候舉辦的派對。

    而與「聖誕趴」同為學園雙壁的大活動就是「畢趴」——總之，就是這一天畢

    業典禮結束後舉辦的畢業派對。

    「王八蛋，那場騷動還不是因為」

    義之試著想要反駁。

    「原因又不在我身上，走那些傢伙」

    「早啊、義之!」

    由公車站牌的方向，傳來損友的聲音。

    「哦、是公車組的啊?」

    義之一行人回過頭。

    只見一個男生和兩個女生一同走了過來。

    男生是付屬中學二年二班的板橋涉。

    一頭雜亂的咖啡色頭髮跳動著，此時他心裡似乎只掛唸著畢趴的事情，眼瞳中

    散發出閃亮的光芒。

    他的制服前襟敞開，露出一件亮眼的深紅色襯衫。

    隸屬於輕音社的他，總是情緒高昂，定義之的一個損友。雖然行動往往欠缺思

    考，但他總是靠著體力毅力來彌補。音姊拚命地解釋著。

    這一點正是她太天真的地方。

    對義之而言，現在正走逆轉不利情勢的好機會，但長年住在一起的由夢，深知

    如何將音姬拉出義之的陷阱。

    「妳太好騙了啦，姊姊。」

    由夢祭出壓箱的王牌。

    「好騙好騙、太好騙了!難道妳忘記聖誕趴最後一天發生的大慘劇嗎?那簡直是

    「血流成河的聖誕夜」不是開玩笑的!」

    「啊對、對耶。」

    音姊似乎想起了去年底的那場騷動。

    這下義之只能仰天長嘆。

    風見學園似乎很喜歡辦活動，一年中總是舉辦多次足以媲美校慶的派對。所謂

    「聖誕趴」，就是每年聖誕節的時候舉辦的派對。

    而與「聖誕趴」同為學園雙壁的大活動就是「畢趴」——總之，就是這一天畢

    業典禮結束後舉辦的畢業派對。

    「王八蛋，那場騷動還不是因為」

    義之試著想要反駁。

    「原因又不在我身上，走那些傢伙」

    「早啊、義之!」

    由公車站牌的方向，傳來損友的聲音。

    「哦、是公車組的啊?」

    義之一行人回過頭。

    只見一個男生和兩個女生一同走了過來。

    男生是付屬中學二年二班的板橋涉。

    一頭雜亂的咖啡色頭髮跳動著，此時他心裡似乎只掛唸著畢趴的事情，眼瞳中

    散發出閃亮的光芒。

    他的制服前襟敞開，露出一件亮眼的深紅色襯衫。

    隸屬於輕音社的他，總是情緒高昂，定義之的一個損友。雖然行動往往欠缺思

    考，但他總是靠著體力毅力來彌補。

    「哼哼、你今天沒有逃跑還敢來學校，就只有這點值得稱讚而已。」

    突然在一旁得意洋洋地笑著，語帶挑釁的人走雪村杏。

    她是附屬中學二年三班的學生。

    她頭上用緞帶綁著兩條麻花辮，模樣看起來楚楚可憐。體態嬌小常讓人誤以為

    是低年級的學生。

    狀似人偶般可愛的她，其實是個毒舌派，喜好慶典的程度不亞於涉。

    在杏身旁的女子也笑眯眯地打了聲招呼。

    「我們是絕對不會輸給義之同學的班級。」

    她和雪村杏同樣走三班的學生，名叫花綻茜．

    身材高過一般女性的她，比身高一百四十三的杏高上十五公分，得意的豐滿身

    軀比起成年人一點兒也不遜色。

    勐一看她像是個愛裝傻，教養良好的大小姐，飄逸的長髮尾端呈波浪捲，恰如

    她難以侍候的性格。

    義之是一班的學生，所以這三個人並非同班同學，但不知為何從一年級開始他

    們就走得很近，做什麼事情都經常要分個高下。

    總之，這人就是義之剛才口中所說的「那傢伙」

    不管是涉也好，杏和茜也好。這樣的對話並不是真的在吵架，只是喜歡競爭的

    好夥伴。

    只不過，這一天他們確實走敵對的立場。

    「啊~早啊早啊。」

    涉輕描澹寫地對義之打過招呼之後，馬上將手伸出口袋，慎重其事地走向音姬

    與由夢。

    「早安、音姬學姊。早啊~由夢?」

    「早!」

    音姬微笑地回應。

    PIC

    剛才還哈欠連連的由夢也斂起面容露出

    清澈的眼神，有禮貌地點頭行禮。

    「早安，學長。」

    當她一發現涉一行人的同時，馬上就裝出一幅乖巧的模樣。

    「早啊。」

    「早安。」

    杏和茜也對著音姬和由夢行禮致意，舉止優雅地道過早安．

    （這班傢伙還是跟以前一樣，一下子就變了個模樣）

    義之驚訝之餘也感到佩眼。

    託這些人的福，方才那場爭執得以告一段落，眾人也能夠欣賞路上的櫻花美

    景。

    穿過校門時，涉發出嗤之以鼻的聲音說道。

    「怎—麼樣啊，你們一班的情況?」

    他對著義之問道。

    若說是要探聽敵情，這樣的詢問實在是太過直接。

    有話直說的個性，算是涉的可取之處。他不像義之的另一位損友一樣，城府極

    深，處處算計。

    而涉本人也明白的自己的個性，因此他會這麼問只是想要互相打氣而已。

    話雖如此，兩人也不可能真的將情報洩漏給對方知道。在進入教室之前，這一

    天的鬥爭已經展開了。

    正當義之想著該怎麼把話鋒由自己身上轉移時。

    「妳們班上有小戀在，應該不用怎麼準備吧?」

    杏露出鄙夷的笑容問道。

    「昨天我看小戀她好像沒什麼自信的樣子耶。」

    茜的發言中，帶著些許的同情。

    大家你一言我一語地讓義之有點兒被惹火了。

    「哼哼、我們班上還藏有一手哦．到時候哭著求饒我也不會留情的。」

    聽到義之稍做反駁的話語，茜睜大雙眼說道。

    「哇、好大的口氣啊。」

    「杏，妳怎麼看?」

    涉詢問杏的意見。

    「我認為不能掉以輕心，因為義之背後有那傢伙撐腰」

    「說得也是耶。那就看看你有什麼本領囉。」

    原本義之想說，你們兩人的立場也是敵對的吧。但不用義之提醒，看他們的摸

    樣，其實正是所謂的笑裡藏刀的狀態。

    「走吧，茜。」

    「嗯。義之同學，我們彼此都盡力而為吧?」

    杏帶著得意的笑容離去，茜跟著她身後追了上去。

    涉則對著義之伸出食指說道。

    「我不會輸的!」

    宣戰結束後，涉也進入了教室。

    「這代表他們把我當成了強敵嗎?」

    義之喃喃自語。

    「自以為了不起的傢伙，看來不給他們點顏色瞧瞧是不行的。」

    義之下定決心緊握雙奉。

    原本糾纏不清的睡意也完全消失。

    「你看吧」由夢迴頭對吃驚的姐姐說。

    「他絕對在打什麼鬼主意啦！

    「真是的」

    音姊嘆了口氣。

    只見她瞼上露出八分無可奈何又困擾的表情，但剩餘的兩分不知為何似乎有些

    高興的樣子。

    對於喜歡照顧別人的姊姊而言，頑皮的弟弟是可愛的。

    世間一片詳和。

    和煦的陽光灑落大地——。

    正所謂，春光明媚怡煞人。

    Scene2二年一班AM8:50

    「大，家早。」

    義之一進到教室，便發現裡面已經聚集了許多同學。

    「啊~，義之~」

    很快地，月島小戀朝他跑了過來。

    只見她臉上似乎寫著，人家很不安、很擔心啦~

    「怎麼啦，一大早就愁眉不展的。」

    「還不就是~」

    義之和小戀是青梅竹馬。

    不知何故兩人每年都被編入同一班，今年甚至連座位都相鄰在一起，真可謂解

    不開的孽緣。

    認真、坦率、像小動物般謹慎，小戀的性格就是這麼地樸實。

    她和三班的杏與茜感情很好，幾乎天天膩在一起——正確的說法，或許該說小

    戀一直被那兩人玩弄在股掌間。

    總之，她就是這樣的人物。

    她留著一頭很相配的短髮，但是在側邊綁了一根衝天炮，看來有些強調個人意

    識的戚覺。

    這就是小戀。

    「什麼叫「還不就是~」啦，一切不是都很順利嗎?」

    「可是」

    義之環顧教室一週，這性急的同學們似乎一大早就來學校準備了，和昨天放

    學收工的時候比較起來，進展得蠻快速的。

    開店所需的裝飾氣球還有紙帶準備得非常好，帳篷的位置也已經確定，接下來

    就只等搬入食材了。

    然而，班上的氣氛確實有些詭異．

    昨天大家明明還熱烈討論著，今天好像全都變了個樣。

    「早啊、班長。」

    義之走向在現場指揮著眾人的女同學。

    「早安，櫻內」

    班上的班長澤井麻耶，連看也不看義之一眼地回答道。

    這邊情況好像也不太妙。

    個性一絲不苟的班長，留著整齊的短髮，總是戴著一副高度數的眼鏡，據說拿

    掉眼鏡的她長得還挺可愛的。

    成績優秀、品行端正，而且還是個勤奮的人。

    責任感強，足以被讚譽為所有學生的榜樣，然而在班上一些問題學生的拖累

    下，很快地她身上便醞釀出一股飽受艱辛的氣質。

    「照這個樣子看來，應該可以順利開張吧——我們的烤飯糰攤位。」

    唉，班長對著義之嘆了口氣。

    義之並沒有問她怎麼了．

    因為，原因大約也猜得到。

    好不容易到了翠業典禮這一天，班上同學們在進行開店準備時卻毫無幹勁，突

    然問好像事不干己的樣子。

    「哎、既然班上做出了這個決定，事到如今再說什麼或許也於事無補，但

    是，有件事我還是問你一下。」

    「說實話，我不太想讓你問耶．」

    「不行，我還是要問!」

    班長突然目露凶光瞪著義之．

    「好吧，那妳就說吧。」

    「我也有話要說!」

    小戀也在一旁插嘴說道。

    討厭爭執的她，很難得地有這麼堅持

    表現。

    「什麼事啦?」

    情非得已，義之只好無奈地聆聽她們

    意見。

    班長和小戀異口同聲地說道。

    「為什麼要賣烤飯糰！？」

    「幹嘛異口同聲問起這種事啊?」

    PIC

    「我們又不是事先講好~」

    聽到義之挖苦的話語，小戀害羞得面紅耳赤起來。

    「說真的，我心裹總有一種被騙的感覺。」

    班長喃喃地說道，小戀也拚命地點頭表示同意。

    義之環顧著教室內尋找幫手，但班上大半的女同學似乎都和班長抱著相同的想

    法，男孩子們也只能聳聳肩不表示意見．

    「這個又不是我一個人決定的。」

    「是呀。就因為是那傢伙的決定，所以你去問問他吧。」

    「對嘛、對嘛，義之你去問他啦!」

    班長和小戀乘勝追擊，令義之皺起眉頭說。

    「為什麼要我去?」

    班上再這樣內訌下去，原本會贏的競賽也將贏不了。這個時候確實有必要採取

    行動，但義之本身又不走能言善道的人。

    而且為何班上的人把所有質疑全都指向自己身上，這一點也讓義之感到不解。

    再者，整件事情的始作俑者，現在根本還沒到學校．

    「真吵啊，在爭什麼啊?」

    萬惡的根源，終於進到教室裡了。

    「終於來了你好慢哦。」

    義之瞪著杉並說道。

    身材高洮，成績優秀加上運動神經超群的他，怎麼看都像是個優等生，衣著方

    面也整齊潔淨。

    這就是所謂的表裡不一。

    相貌清秀的他，人格面卻有問題。知道他真面目的女孩子表示，真不該說他是

    個受歡迎還是叫人畏懼的人物。

    對義之而言，雖然杉並也是一名損友，但他各方面都在涉之上。

    當然「損」與「友」之間，義之對衫並的認知中，還是把他當成朋友。

    「抱歉、抱歉。因為我好不容易擺脫高阪由紀的糾纏啊。」

    「那還真是辛苦你嘍」

    義之對他稍為感到有同情。

    真由紀是高中本部的一年級生，和音姬是好朋友。

    和音姬相同地，她也隸屬於學生會，並且將對於經常製造麻煩的杉並帶著仇視

    的態度。

    身型嬌小的真由紀，卻擁有驚人的體力，可謂不讓鬚眉。

    如果說音姬是學生會裡的匕首，那麼真由紀就是大刀。一旦遇上障礙物，她便

    會以電光石火之勢將之一刀兩斷。

    就連杉並也難以招架她的攻勢．

    「我們私底下策劃的那件事敗露了嗎?」

    「就是啊。」

    杉並反應看似胸有成竹。

    只見他斜眼瞄了班長一眼。

    「怎麼，發生什麼事了嗎?」

    善於運籌帷幄的杉並，敏銳地察覺到事有蹊蹺。而且一眼就看出問題的癥結所

    在。

    義之一語道出眾人的不服。

    「他們對烤飯糰有意見啦。」

    「怎麼還是這件事啊？」

    衫並露出不耐煩的表情說道。

    「我以為這件事已經達成決議了，不是嗎？班長。」

    被指名道姓詢問之後，班長吱吱嗚嗚地皺起眉頭，但她又認為似乎不該在這個

    時候卻步，因此加強口氣說道。

    「話是這麼說沒有錯，但是不能接受的事情就是不能接受。」

    「對、對嘛，而且，這樣真的贏得了嗎?」

    提出複議的小戀，面對杉並顯得怯懦許多。

    預料之外的反抗勢力，讓杉並小聲驚呼了一聲。

    「哼哼、針對妳這個問題嘛。就容我說句話吧。」

    杉並堅定地發出宣言。

    「贏定了!」

    班長和小戀面面相覷。

    接著表情變得更加不安。

    Scene3體育館（回想)PM3:05

    話說一週前——時間回溯到三月八日那天。

    義之等人正出席畢業典禮的排演。

    付屬中學三年級的畢業只是名目而已，因為幾乎有所學生都會繼續進入本校就

    讀。雖然學子們也不是沒有期待與不安的情緒，但就是缺少那麼一點兒緊張感。

    然而，高中部本校的三年級生確實是要「畢業」，因此剩餘的五個年級的學生

    就必須傾全力來歡送他們。

    話雖如此——。

    「唉、好無聊哦」

    杉並毫不掩飾地顯現出無聊的情緒。

    義之也深感贊同。

    美其名為全學年集合起來舉辦的畢業典禮，但所做的事情每年也都一樣。

    雖然對由夢她們一年級學生來說是初次的體驗，但義之他們已經是第二次。就

    算今年也平安渡過，但還是得精力第三次。

    在排演的時候，每個細節都認真地去進行。嚴肅的儀式模彷起來，愈是認

    真就愈叫人感到滑稽。

    「算了，先不管排演的事情啦，櫻內。」

    此時義之感覺到某種預感，將視線投向杉並。

    「當天我們的行動」

    「你又想搞什麼了嗎?」

    「這還用問嗎?」

    杉並露出玩世不恭的微笑。

    無聊一事會叫人想出精彩的點子，義之馬上就瞭解到這點。

    總是在這種時候，杉並就會突然想到引起騷動的主意．

    每一次都會奉陪到底的義之，要說喜歡這種事也確實是喜歡。追根究底說起

    來，這兩個人是完全無法忍受無聊一事的。

    想當然爾，涉應該也是跟他們同一個鼻孔出氣的。

    「我想我們應該用我們自己的誠意來歡送畢業生才行。我聽說，有一部份的畢業

    生，強烈地期待我們的破壞工作哦。」

    「話定這麼說，不過也只是一部分吧」

    義之姑且試著提出反論。

    然而，他的內心卻不是真的想到阻止。

    不管怎麼說，一旦杉並想要做什麼事，在這個世界上還沒有任何一個先進國家

    發明出阻止他的方法。

    「但是少數派的意見也是不容忽視的啊。而且，其他人雖然嘴巴上沒說，一定也

    在期待著吧?」

    杉並一如往常地開始強迫眾人接受他的論調。

    哪有畢業生會因為自己的畢業典禮被搞得亂七八糟而感到高興的?這個疑問在

    義之的腦海中閃過，但他也只是低聲嘟嚷著。

    這個時候，學生會長站上演講台。

    「大家好，我是學生會長磯騖。」

    身為學生會長的她是高中本校二年級的學生，據說是個很有才幹的人。

    在他身旁，站著音姐輿真由紀等．，高中本校一年級的學生會會員。

    此時呵原奔嘈雜不休的全校學生，剎時間停止交談注視著講台。

    或許是因為學生會長的語氣裹，蘊藏著某種不吉利又歡愉的感覺。

    「呃——，誠如大家所知，身為畢業生的前會長宮代雪乃同學，是歷代會長中出類拔粹的偉大人才。」

    是這樣嗎?義之和杉並存疑地四目相視。

    「我們在校生除了在前會長畢業之際給予祝福，也必須在這個時候回報她所賜予

    的恩惠。」

    新任學生會長，在演講台上熱烈地說著。

    「這是我們的義務!」

    此時義之感覺到一股不尋常的氣氛，因而為之蹙眉。

    站在會長身旁的學生會幹部們臉上也都浮現苦笑，一年級的新生們也以為她在

    說笑而竊笑不已，包括畢業生在內的全體學生都為之啞然。

    「前會長真的是這麼偉大的人物嗎?」

    「算是個好對手啦，失去這樣的人才，確實叫人感到惋惜。」

    她又還沒死，義之在心裡加以反駁．

    「現在的會長太溫吞了……。說真的，要是沒有高阪和朝倉姊，以現在的學園的

    體制，還不足以為敵．想要和我們抗衡走不可能的事。」

    聽到這裡，義之心裡浮現出一個最根本的疑問，為什麼非得要和學生會為敵?

    但他還是把這個問題給吞下肚。

    而且，他剛才說的是「我們」，意思就是把義之也算在內。

    被杉並評定為太溫吞的現任會長，突然雙手拍打桌面發出一聲巨響。

    「三月十五日，眾所期待的畢業派對——俗稱「畢趴」的這個活動，我認為一定

    要辦得比往年還要盛大!」

    至此，全體學生為之嘩然。

    杉並似乎早就有所預感，只見他嘴角掛著冷笑。

    這正是要命的麻煩即將發生的前兆。

    「順帶一提，在畢趴裡各班經營的攤位裡，營業額最高的班級，我將致贈超豪華

    的禮物!」

    哦哦哦！一片歡心鼓舞的聲音響起。

    但是，此時學生會幹部們臉上的苦笑全都消失。換上僵硬的表情。

    他們應該也沒聽說這件事吧，義之這麼推測．

    很明顯地這是件突發狀況．

    此時在他身旁的杉並，腦袋發出不停運轉，幾乎都聽得到聲音。

    「為了前任會長!各位!讓我們儘情地!把畢趴!搞得熱鬧非凡吧!」

    「這、這件事，會長妳事先沒說啊!」

    「而且，預算方面要怎麼辦呢?一

    真由紀和音姬，臉色大變逼問著會長。

    只見會長露出奸詐的笑容．

    「妳們可能還不知道我為了這一刻，一點一滴偷偷地存了經費下來了!」

    「咦~~!?」

    音姬發出慘叫，真由紀則更進一步提出質問。

    「就、就算這樣，也太亂來了吧!」

    「唉喲、妳們真是囉嗦!」

    學生會長終於受不了而生氣。此時他眼中散發出一股狂熱信仰者特有的光芒。

    此時他眼中散發出一股狂熱信仰者特有的光芒。

    「不夠的部分就由大家的零用錢來出啊!你們大家應該也願意拿出來的吧?前會

    長萬歲!宮代會長FORERVER!喂、幹嘛妳們幹什麼、快住手!」

    學生會長被幹部們從腋下架住。

    「放開我，朝倉!高阪!不放開我，就把妳們撤換掉哦!反正我決定的事情是不

    會改變的~~」

    學生會長的尖叫聲在體育館內迴盪，久久不散．

    音姬決定採取強硬的手段。

    「真、真由紀，讓她安靜下來。」

    「會長，抱歉!」

    真由紀一個轉身，動作之迅速到留下一幅短髮姿態的殘像。

    啪地一聲，她的手叉落在學生會長的腹部。

    只聽見學生會長叫了一聲，雙眼翻白昏了過去。接著便軟綿綿地被拖離講台。

    「你聽到了嗎?」

    「這句話的意義深遠啊」

    這樣的會長竟然沒有當場被罷免，這一點叫義之頗為訝異。

    此時一陣比學生會長還要陰沉的笑聲，傳入耳中。

    當然，笑聲是發自杉並口中。

    「櫻內，破壞工作就此作罷。」

    杉並帥氣地撩起前方的頭髮，眼中浮現詭異的光芒。

    「難不成是那個豪華禮物?」

    「我要了．」

    「不過，那樣的決定會通過嗎？」

    就現階段看來，音姬和真由紀極有可能將之否決。

    「我們有一個喜愛慶典的學園長，所以這個決定應該不會被否決掉吧。」

    聽到衫並這麼說，義之也表示同意。

    「說得也是，看她都講成那樣」

    「為了保險起見，得去把其他學生會員搞定……櫻內你也會幫忙吧?特別是朝倉

    姊就交給你啦，因為她最疼你了。」

    義之什麼都沒說。

    於是——．

    這就是整件事情的開端。

    Scence4中庭《回想》PM3:22

    畢業典禮的綵排結束後，眾人回到教室的途中。

    「咦~~~~「

    發出這陣怪叫的人是小戀。

    此時她身處於中庭的走廊，因此吸引了幾個學生好奇地回頭

    義之和杉並，一邊走一邊向小戀說明他們在體育館裡討論的結果。

    應其實也在意料之中．

    「可、可是，要怎麼得到第一名呢?」

    而小戀的反應其實也在意料之中。

    任誰都會提出這個疑問，但衫並卻一副勝卷在握的摸樣。

    「不是「怎麼得到」，是一定會得到。」

    「高中本校的班級也會來競爭吧？」

    「月島，你怎麼這個時候就退縮了呢？」

    「哦」

    小戀不知所措地吱吱唔唔說不出話來。

    「對了」

    義之突然想到另一件事。

    「最大的敵人，我想並不是高中部的那些學長姊。」

    「對對對，我也有同感。」

    義之和杉並，幾乎同時回過頭．

    從剛才開始，他們就感覺到背後有一道邪惡的目光．

    「咦?」

    慢了一步之後，小戀也跟著回過頭．

    「不好意思。這場比賽，我們贏定了。」

    「說真的，我們從沒有輸的打算。」

    只見涉與杏露出目中無人的笑容站在身後。

    「什麼啊，連你們也這麼起勁呀?」

    對義之等人而言，這也是意料中的事。

    雖然類型上有所不同，但他們和杉並確實是屬於同類．

    這兩個人，是值得依靠的好夥伴，相對地與之為敵則難以對付。

    「那當然嘍。」

    涉興奮地喘息著回答．

    「這麼有趣的企劃．我們怎麼可能不共襄盛舉呢?」

    「你們呀，反正只會想盡辦法來破壞而已，壓根沒有認真想過要參賽吧?」

    聽到他們這麼說，義之突然轉向杉並。

    「我們班上的攤位是啥啊?」

    「別問我。」

    衫並沒好氣地回答。

    仔細想像——。

    由於這兩個人平常就對和平的活動沒啥興趣，因此對於自己的班上決定辦過什麼樣的攤位也完全沒印象。

    只見小戀生氣地告訴他們。

    「我們班是要賣法式香腸啦！」

    「法、法式香腸」

    義之下意識地感到無力。

    「實在是太平凡了」

    杉並也嘆了一口氣，露出極為微妙的表情。

    確實，販賣食品類的攤位，只要稍微注意一下衛生，基本上營業額都不會太難

    看，不過卻完全沒有創意。

    沒有年輕氣息；沒有冒險精神；沒有驚喜。

    若真要以第一名為目標，似乎有必要重新思考整個計劃內容。

    「哼哼哼，現在變更企劃應該還來得及吧?」

    杏很快地就憑著義之等人喪氣的模樣，看出他們的想法．

    「那麼，你們又有什麼驚人的企劃桉呢?」

    「這個嘛，該怎麼說呢?」

    杏冷笑著，巧妙地避開了這個問題。

    「哼、你們最好是想出什麼好點子．因為啊，就算你們再怎麼厲害，本班的營業

    額還是穩操勝算的。」

    涉不可一世地說道，模樣看似充滿自信。

    「三班他們的攤位是什麼呢？」

    「……這~個嘛」

    涉也學起杏來．絲毫不遺露任何線索。

    只見他嘴角微微顫動著，似乎很想一吐為快．

    就某種意義來說，他是個不適合打情報戰的人。

    「少在那裹故弄玄虛了啦。要是真的那麼有自信的話，告訴我們又何妨呢?」

    「啊、我知道。」

    小戀似乎已經聽說過了。

    啐、涉輕輕地為之咋舌。

    「涉同學他們班上，要舉辦奈奈香的晚宴秀吧?」

    聽到這裹，義之稍微受到一點衝擊。

    「奈奈香妳走說白河奈奈香嗎?」

    小戀輕輕地點了點頭。

    「既然曝光了那也沒辦法。」

    義之總算瞭解為何涉會如此自信滿滿。

    這位名為白河奈奈香的女子，在風見學園裡正入偶像般的存在。部分年級高低，許多男性都為她瘋狂。

    就連平常不太注意這種事的義之，也從小戀口中聽說過她的傳聞。

    「這個嘛……還真是個強敵呀。」

    「不好意思，擁有白河同學這一點，讓本班在起跑點就領先一、兩步了。」

    事實確實如此。

    就算知道二班的企劃，但是卻完全沒有應對之策。眼前的情況，不能只是停留

    在收集情報的狀態了。

    有關謀略方面，是杉並負責的部分。

    義之悄悄瞄了杏一眼。

    「那、三班你們要做什麼呢?」

    「想知道嗎?」

    不同於直腸子的涉，杏是守口如瓶的類型。

    只見她一步步逼近義之，接著伸出食指戳了戳他的胸瞠。

    「沒有啦，我並不走很想……」

    在杏調戲般的眼光注視下，義之避開了視線。

    他相當的不擅長開這種玩笑。

    而且，他還沒全心投入這場比賽。因為有可能會對音姬帶來困擾因此義之心

    態上一直無法積極地參與。

    「不用硬撐啦，看你明明就很想知道……」

    杏墊起腳尖，趁著義之毫無防備之際，呼地一聲在他脖子土吹氣。

    「嗚、嗚哇……走開啦。」

    倏地，義之全身寒毛直立。

    「呵呵呵。」

    「杏!」

    小戀發出一聲猶如繳交般的交換。

    「好——啦，開個玩笑而已啦。」

    杏離開義之身邊，笑得十分開心。

    「你還是一樣開不起玩笑耶，小戀。」

    「嗚~。」

    小戀像小狗般地低吟著，接著換杉並開口問道。

    「那、三組到底要做什麼呢?」

    同為謀略者的兩人四目相視，啪嚓一聲在空中擦出火花。

    「性感睡衣派對。」

    「啊?」

    義之不假思索地做出這樣的反應。

    「就跟你說啦，性感睡衣派對啊。」

    杏抿嘴一笑，重覆說了一次。

    即使如此，義之還是摸不著頭緒。姑且不管性感這兩個字，睡衣加上派對，這

    樣的組合是什麼樣的店家，他實在無法做出具體的想像。

    小戀似乎也是初次聽到這件事，只見她不解地側著頭。看來，比起二班來，三

    班更是徹底下達封口令。

    此時涉突然靈光一現。

    「嗚哇!」

    不知他妄想申的情景為何，只見他像吐血一般嗚住嘴。到底他走噴出鼻血還是

    口水，亦或者兩者都有。

    在中庭做出這般誇張舉動的涉，讓數名學生驚訝地停下腳步，接著又慌慌張張

    地快步逃離現場．

    「你、你們班還真敢呀」

    「你瞭解那是什麼哦?」

    「走啊不愧是雪村杏想得出這麼下流的點子。」

    義之還走無法理解．

    「你也說明一下吧，啊?」

    「你還不懂嗎？」

    涉似乎元氣大傷的樣子，反問義之。

    肅然他臉色蒼白，但眼神中閃爍著一樣的光芒。

    「可能是以咖啡廳或是歐式自助餐的方式來營業總之，這傢伙班上的女同學，會著睡衣來接待客人啦！」

    「你、你說什麼—！？」

    「你總算瞭解到她的恐怖了吧：：」

    義之點頭表示同意。

    這個點子確實極具破壞力．

    義之感覺到背部冷汗直流。

    「我記得三班」

    義之咕嚕地吞了一口口水。

    「是的。他們班上有學園中以巨乳著稱的花綻茜，而且，這傢伙」

    「沒錯，我是負責蘿莉組的。本班的企劃將滿足各類不同需求。」

    義之心想，這種話她竟然也好意思自己說出口。

    然而，即便如此!!．

    三班的企劃確實沒有死角，這個現實讓義之為之顫慄。

    「順便再問妳一件事做為參考」

    涉企圖再對杏提出質問。

    這時的他已經不再理會收集情報一事，而是為了滿足思春期的強烈好奇心。

    照這樣看來，他似乎也落入杏的五指山了。

    「什麼事？我就容許你再問一個問題吧。

    杏露出小惡魔般的笑容回答道。

    「你當天什麼樣子的睡衣?」

    「我打算只穿一件男生的大號毛衣。」

    「什麼！？」

    義之與涉同時叫出聲來。

    在如此具體化的想像中，義之竟感到現實空間為之扭曲變形的錯覺。過度恐

    懼，讓他雙腳幾乎使不上力，膝蓋一直發抖。

    「再、再問一下褲子是」

    看來涉還想繼續問下去。

    真不愧是男孩子。

    就算他的身體已經快撐不下去，但內心深處仍舊不屈不撓地充滿鬥志。

    「那種東西當然是不穿囉。」

    杏毫不留情地這麼說道。

    「噗！」

    「涉、涉。」

    涉再度用手摀住口鼻，雙膝跪倒在地。

    「真是太大膽了。不只一次，竟然給我來第一次」

    「那麼，你會來嗎?還是不來?一

    只見涉馬上精神飽滿，迅速地站起身來。

    「那當然，只要有空的話，我一定會登門拜訪的。」

    涉的內心不但已經屈服——。

    甚至還裂成碎片。

    「謝謝，我會幫你留一個位子的。」

    杏露出淺淺的微笑說道。

    「義之，那你呢?」

    攻陷了一名敵手之後，接著她將魔掌伸向義之．

    「咦?這個嘛」

    「不行，絕對不能去!」

    小戀抓住義之的肩膀，使勁地下停搖晃。

    「我、我知道，我不會去啦，我不會去啦。別再搖了，再搖下去腦漿就要被你搖出來了啦！

    「絕對不能去哦。」

    小戀鼓起腮幫子，再三告誡。

    杏露出略帶遺憾的表情，同時也對小戀發動小惡魔的呢喃攻勢。

    「這樣的話，我也幫小戀妳保留一個座位吧。」

    「我、我才不會去。」

    「我會派四、五個運動社團的男孩子，只穿泳褲來陪妳哦。」

    看來，連班上的男生也都全體動員了。

    義之突然深刻地感覺，沒有和杏同班真是極為幸運的一件事。

    「不用、不用!」

    小戀滿臉漲紅，不停地搖頭。

    「妳這麼忍耐啊?」

    「才沒有!」

    「還有小戀妳最喜歡有六塊肌的男生吧?」

    「誰喜歡那種東西啊!」

    「呵呵呵，明明就在硬撐」

    「呃~」

    小戀完全被玩弄於指掌問。

    她正是那種天生注定被欺負的角色。

    此時涉再度對義之發表宣言。

    「不管怎麼樣，我不打算手下留情。要是你們太弱就不好玩了，所以如果想跟我

    們杭街的話，最好再想想要辦什麼攤位比較好吧?」

    「有空的話，我會去吃法式香腸的。我是說如果當天我真的有空的話．」

    杏和涉帶著令人不悅的笑聲，揚長而去。

    「那些傢伙」

    「總覺得，不管怎麼都贏不了」

    小戀突然怯懦地喃喃自語。

    「不、我們會贏。」

    「咦?」

    小戀睜大雙眼望著義之

    「不管什麼豪華獎品都無所謂，被那些傢伙看得這麼扁，這口氣我怎麼也咽不

    下。」

    義之已經燃起熊熊的鬥志。

    一直到剛才為止，他都完全不在乎勝負。但是被人家這麼樣地挑釁，叫他不得

    不接受挑戰。

    自從去年年底的聖誕派對之後，義之又再度燃燒起來了。

    「干吧，杉並!」

    但是，沒有人回答。

    「杉並?」

    現場已經不見他的蹤影。

    「杉並同學，早就不知道跑哪去了哦。」

    「什、什麼時候走的?」

    「呃!，好像是杏說出性感睡衣派對的時候吧?他就說「要去研擬對策」，然後

    就跑掉了。」

    杉並似乎在收集到必要的情報之際，便把涉與杏交給義之去處理，自己先回到

    教室的樣子。

    不愧是行動快速的杉並。

    「好、我們也回去吧!」

    「嗯、嗯。」

    Scense5二年一班《回想》PM3：30

    「什麼！？」

    班長麻耶發出疑問的叫喚．同時也代表了全班同學的心聲。

    義之與小戀也在此時跑進教室內．

    「不好意思，我們來晚了。」

    以杉並和班長為中心，全班同學圍成了一圈。

    「哎、櫻內。能不能麻煩你來翻譯一下?從剛才開始，我根本就聽不懂杉並他想

    說什麼。」

    班長回頭對著義之這麼說。

    只見她臉上愁眉深鎖，看似拚命地抑制著怒氣。

    「櫻內，不好意思。請你儘量說明得簡單一點，讓這個凡人能夠聽得懂。」

    此時班長的太陽穴青筋露。

    義之很想對衫並說，一切都是你的態度太惡劣所造成。

    雖然本人應該沒有惡意，但由於杉並的腦袋動得比別人快，因此在說話時常常

    省略掉必須要說明的部份．

    因為這樣而把人稱呼為凡人，任誰都會為之氣結。

    這個時候，若沒有義之站出來當和事佬，事情將沒完沒了。

    「呃~，雖然我不知道事情的經過，但我想杉並應該是這樣說的吧?「原本預定

    在畢趴推出的法式香腸攤位，還是不要賣了吧」」

    語畢，全班同學都為之發出驚嘆聲。

    「可惜、非常可惜!我所做的比你的猜測還要快了一步喲，櫻內。」

    「咦?」

    「這個白痴他是這樣說的啦。」

    班長生氣地補充說明道。

    「「高興吧．我剛才已經順利地把預訂好的法式香腸全都退掉了」」

    「什麼嘛，妳這不是聽得懂嗎?」

    杉並嗤之以鼻地說道。

    「聽得懂才有鬼啦!誰知道你這是什麼意思!我好不容易才找到一家便宜的業

    業者，而且都向他訂貨了。」

    「這樣子就像達到營業額第一名嗎？」

    衫並露出一副不屑的神情說道。

    「哈啊?外面在賣的店家，也差不多是用這個價格在進貨的喲。除了這樣以外!

    「太天真、太天真啦。班長，這個世界啊不、我走說風見學園的畢趴，可沒

    妳想像得這麼簡單，可以輕易就取勝的。」

    「為什麼?」

    班長神經質地抽動著嘴角。

    看樣子她即將達到忍耐的極限了。

    「櫻內，跟她說明一下。」

    「又是我？」

    真是無奈。

    自從編入同一班之後，讓班長勞心勞力的原因大半出在衫並，但現在並沒有餘裕去同情她。

    義之很快地就二班及三班所提出的驚人企劃加以說明。

    「什麼呀」

    「根本就是風化場所嘛」

    「太亂來了啦」

    「真是夠了」

    班上同學們對此議論紛紛。

    特別是男同學們——。

    「事情就是這樣，要是不想出能夠和他們抗衡的策略，我們根本就別指望拿到第

    一。」

    最後義之下了這個結論，而班長也愣住好一陣子．

    「真是白痴，沒必要這麼拚命一定要去搶一吧?」

    「可是」

    此時義之腦海中浮現涉和杏輕蔑的眼神。

    「人家都來下戰帖了，沒理由不回應的吧?那傢伙，完全地把我們給看扁

    囉。」

    「你說什麼?」

    聽到這裡，班長的眉梢稍為之一動。

    她的自尊心比常人高出一倍之多。

    為了部重蹈衫並的覆轍，義之改變戰術加緊攻勢。

    「是這樣的，板橋和村他們剛才嘲笑地說，澤井麻耶那小東西當班長所帶領

    的班級，根本不足跟他們一決勝負」

    「小、小東西？竟、竟敢這樣說我」

    班長咬牙切齒地說道。

    黑框眼鏡中透露出殺意。

    而聰明的衫並也乖乖地保持沉默，倒是小戀拉了拉義之的袖子。

    「義之」

    小戀對他投以抗議的眼神．

    她擔心說謊的結果會使得同學問的友情受到傷害。

    「沒關係、沒關係啦。」

    義之小聲地安撫她。

    「好、我知道了」

    班長雙肩微徵顫抖，狀似受了奇恥大辱一般。

    「這場比賽——我們一定要贏!」

    班長舉起拳頭，高聲地宣誓。

    Scene6二年一班AM9：00（大概，我實在看不清了）

    於是——。

    時間回到三月十五日。

    「那個時候，你明明就興致勃勃」

    杉並聳聳肩露出無奈的表情說道。

    「囉、囉嗦!」

    班長目露凶光地嚷嚷．

    「被他們挑釁就受不了的人，是櫻內你們吧!」

    然而，這種程度的駁斥，對杉並是起不了作用的。

    「照一般的方法是沒有勝算的，我的選擇絕對是正確的。」

    「為什麼?」

    班長仍舊無法理解，眼中帶著疑惑。

    杉並刻意地嘆了口氣說道。

    「看來我必須再一次說明，選擇烤飯糰的原因。」

    「我問了很多次了啊!」

    「對呀，我不也說明了很多次了嗎!!」

    杉並順勢誘導著話題的流向。

    「妳把我說過的話，一字不差再說一次!」

    班長仰望著天空，彷彿在背頌某個方程式一樣。

    「嗯、呃~在這個忙碌的現代社會裡，人們最需要的就是心靈上的慰藉，也

    就是所謂的「療傷」~!」

    「連口氣都模彷啊」

    看到班長一絲不苟地說著，義之不免為之感到敬佩。

    「囉、囉嗦。是他說要一字不差的啊。」

    「就是這樣，班長。」

    杉並出聲制止一直在旁邊打擾的義之。

    「妳別管櫻內，繼續往下說。」

    「為、為了具體呈現「療傷」一詞，在下不才杉並所提議的關鍵就是

    「手工製造」~」（看不清——）

    「沒錯，就是這樣，你明明就知道的嘛。」

    衫並不住地點頭，就像個正在對學生考背書的老師一樣。

    「只不過，單純只是是手工製造還不夠。我們推出的可是飯糰哦，經過親手捏製這

    道程序所完成的，神聖的品——正走飯糰啊!」

    杉並的語氣突然變得熱血起來。

    「重點就是「手」工製造!」

    杉並緊握雙拳以強調的口吻說道。

    「瞭解了嗎?把美少女親手捏製的白米飯，直接放入口中哦!這就是叫人想入非

    非的重點!」

    男同學們個個無不點頭稱是。

    雖然走毫不起眼的內容，但是卻深深地搔中了男性的癢處。

    但是，女孩子們卻全都無動於衷。

    不僅如此，還為之卻步。

    「聽到你這麼說，我們反而不想捏」

    小戀這番話，表達出女孩子們的意見。

    由於措詞過度猥褻，只說服了班上半數的同學。

    這是杉並的失策。

    此時班長眉問深鎖，露出可怕的表情。

    終於，義之也開口說道。

    「我也不走不瞭解你想表達的意思。不過，聽起來跟你最初強調的「療傷」

    乎有點而背道而馳，走我想太多了嗎?」

    「你想太多了!」

    杉並強烈地如此斷言。

    「就是這樣!美少女親手捏製的飯糰!絕對行!真要說此味口只應天上有，實在是

    一點兒也不為過!」

    哼地一聲，班長嗤之以鼻地說道。

    「什——麼叫此味只應天上有!上個禮拜，被你的花言巧語哄騙。但冷靜下來思考

    過浚，選是覺得——」

    「你在說什麼呀！」

    衫並拍了一下手，打斷班長的話。

    「這樣的的企劃，正好直接命中風見學園男同學們的腦下垂體呀，而且，能夠達成

    這個的使命的人，就只有像妳們這樣的美少女啊!」

    杉並瞭解到強硬的手段無法奏效，因此巧妙地變更了戰略。根據瞬間的情況研

    斷，進而看穿對方的弱點並且加以擊破。

    這正是杉並施展他天才能力的時刻。

    「拜託妳們了，美少女們!」

    「美、美少女」

    在杉並的氣勢壓制下，班長喃喃說道。

    此時義之並沒有忽略，杉並的嘴角微微向上揚起。

    那就是所謂的會心一笑。

    「是的，美少女!妳不是嗎?美少女！？」

    杉並抓住班長的雙肩，面對著她連聲叫著「美少女」

    班長的臉頰，漸漸地佈滿紅潮。

    「班長還不習慣被人家那樣說。」

    小戀輕輕地嘆了口氣。

    班長平常做為班上的代表，言行舉止都極為冷酷，但其實她是非常容易受人影

    響的個性。

    就像一週前，最後她也是被說服了。

    「拜託妳，美少女!」

    「好、好吧。」

    由班長的目光來看，她已經完全淪陷。

    （真是可怕的傢伙）

    這個時候義之彷彿看見，扭曲現實讓人失去正確判斷的杉並磁場，正由四面

    八方將可悲的班長包圍起來的光景。

    一旦陷入這樣的情況，就不可能再脫逃了。

    班上同學們個個也都無計可施，只能凝視著班長。

    「雖、雖然沒什麼自信但我會加油的。」

    「唉~喲，班長淪陷了。」

    小戀喪氣地雙肩下垂。

    「不管怎樣，這樣的結果真是太好了。」

    義之如此確信著。

    再怎麼說，現在已經不可能改變攤位的販賣內容了。

    「我可還沒有被說服哦!」

    小戀似乎還沒放棄，緊緊抓著義之的手腕不放。

    為不了落得和班長相同的下場，小戀很聰明地避開和杉並正面對決。

    「都已經到這種地步了，只有繼續下去不是嗎?」

    嗚地一聲，小戀皺起可愛的臉龐。

    「別撒嬌啦」

    正當義之煩惱著該如何應對之時，杉並不知何時站到他身後。

    「櫻內，要領是一樣的，反正你就想辦法哄哄她就對了啦。」

    「可是，要說什麼啊?」

    「那個你就要自己去想囉。」

    杉並無聲地笑了笑。

    （看來，還是「美少女」吧）

    義之無精打釆地望著小戀——。

    「嗚」

    只見小戀滿瞼通紅，眼中閃閃發光。

    剛才杉並刻意以讓她聽得到的聲音來慫恿義之。

    這個行為讓她有所期待。

    很明顯地，她在期待義之的反應。

    「杉、杉並你來說啦」

    義之有些畏縮，但走損友的回答卻十分冷澹。

    「就是要你來說才有意義啊。對吧，月島?」

    「咦?」

    小戀驚訝地眨眨眼，同時瞄了義之一眼。

    「啊、嗯~怎、怎麼辦呢?」

    「唉喲，櫻內。這一切都是為了豪華獎品啊．」

    「嗚咕」

    此時義之感受一股未曾有過的壓力，讓他無法動彈。

    「那個，小小戀。」

    義之緊緊抓住小戀的雙肩，就像剛才衫並對班長一樣。

    「呀、啊」

    突然間，小戀那嬌小肩膀顫抖了一下，雙眼瞪得老大。

    而且，在義之的認知中，和班上的所有女孩子比較起來，小戀也算得上是可愛

    的類型。並不是因為青梅竹馬的關係而幫她說話，是客觀的評論。

    或許她真的稱得上是美少女也不一定。

    不、她確實是美少女。要相信自己的眼光——。

    但是，美少女。

    「美美、美少」

    小戀屏息以待，凝視著義之不放。

    班上的同學們也抱著異常的緊張感注視著他們兩人。

    咕嘟一聲，不知道是誰發出吞口水的聲音。

    「說、說不出來」

    然而，義之最後還是精疲力盡。

    只見他放開小戀的肩膀，當場蹲下調整呼吸．就好像剛在運動場上全力衝剌之

    後，體力消耗殆盡的模樣。

    每個人都有拿手與不拿手的事情。

    像杉並那樣為達目的不擇手段的殘忍個性，正是義之所欠缺的。這無關人性優

    劣，走資質的問題。

    「哎」

    小戀也放棄似地垂下雙肩。

    同時全班同學們也跟著同時「唉」地一聲嘆了口氣．

    「總、總而言之!」

    為了掩飾心裡的害羞，義之刻意拉高分貝說道。

    「小戀妳一定辦得到!小戀妳一定可以的!我們一起加油吧!」

    「嗯、嗯我會努力的。」

    隨即，衫並趁勢對著班上同學做出精神漢化。

    「說得好！哪麼，我們就以第一名為目標加油嘍。可以吧！」

    小戀微笑著說道．但她的眼中露出一絲遺憾。

    沒有人發覺——。

    班上同學的心，再度合而為一。

    在杉並的策略運作下。

    ACT.2畢業派對開始

    Scenel二年一班AM11:30

    「結束了耶」

    小戀還沉浸在畢業典禮的餘韻中。

    嚴肅的空氣中，典禮一如排演順利地進行。

    在校生代表致辭、畢業生答辭，回首學園生活，追憶著永遠無法重來的一頁青

    春。

    一切的回憶，都變得像黑白照片一樣。

    離別的歌聲迴盪在體育館中。

    甚至還有在校的女學生，看著畢業生一個一個領取畢業證書，情不自禁地感慨

    落淚。

    然而——。

    「嗯?什麼?」

    義之在完成了男生被分派的勞動工作之後，不想妨礙其他人進行開店準備，因

    此回到教室大口吃著粗大的羊羹。

    「你在吃什麼啊？」

    小戀有點兒錯愕的問道。

    「看就知道了吧?這是羊羹啊。」

    「我知道那是羊羹」

    「先說好，我不會分妳吃哦。」

    「我才不要吃。只不過，你現在吃了這個，等一下不就吃不下烤飯糰了嗎?難得

    人家想說要讓你試試味道怎麼樣的說」

    「沒問題的啦，我有另一個胃走專門用來放點心的啦。」

    義之輕鬆地對小戀這麼保證。

    「到時候變胖子，我可不理你哦。」

    「不會啦、不會啦。」

    其實，義之除了擁有「看見別人的夢境」這個能力以外，還有另一個不可思議

    的能力。

    在他小時候，朝倉姊妹的祖父。純一教他的一個小魔法。

    杉並對著義之提出質問。

    「開店的準備也差不多都完成了，接下來你要做什麼呢?」

    「嗯?有什麼特別的事嗎?」

    「那當然，有些事情只有我們才辦得到，例如說——」

    「探察敵情嗎?」

    「不愧是櫻內，一點就通。我希望在中午之前先逛過一遍，所以我們兵分兩路。

    你要去二班還是三班?」

    在義之回答之前，小戀便發出抗議的聲音。

    「咦!、你們不來烤飯糰的攤位幫忙哦?要是涉或者杏來探察敵情的時候，我希

    望義之可以在場。」

    小戀的顧忌確實有理，但班長還是支持探察敵情的提桉。

    「不過，我想就讓櫻內一個人單獨比較好吧?要是杉並你也在他附近閒晃的話，

    對方難免會有所警戒。」

    「妳放心，我杉並才不會笨到做出那種事的啦。」

    杉並露出燦爛的笑容說道。

    「既然這樣的話，那我就去探查三班的情況。」

    「雪村杏真是不容忽視的敵人。」

    班長似乎把她當做是最大的強敵。

    「瞭解，那二班就交給我囉。」

    「啊、涉他們班上要做什麼，大抵上都想像得到。」

    「櫻內，你記得伺機而動，破壞他們的攤位也無所謂。」

    「沒錯，這件事就拜託你了。」

    不只是杉並，竟然就連班長也要求他引起騷動。

    義之驚訝得噤不住聲。

    「真不敢相信班長妳會說出這種話。」

    只見班長若有所思，以往一本正經的表情也不復存在。

    「她們所做的事情，跟學校裡的活動一點兒都不相襯，叫人感到恐怖．算

    了，反正多提防一下總是錯不了的啦。」

    這個時候，中庭傳來衝天炮的聲音。

    代表畢業派對就此展開。

    「那麼，我出發囉。」

    杉並精神抖擻地飛奔出教室。

    「義之」

    小戀擔心地望著義之。

    「嗯?」

    「小心一點哦」

    義之苦笑地回應。

    「妳太誇張了吧。」

    「要是遇上危險，逃走也沒關係吧?」

    「好啦，我會小心的啦．」

    隨即，義之出發前往偵察敵情。

    Scense2二年二班（完全看不清）

    （說是偵查敵情）

    義之歪著頭思考著。

    三班經營的咖啡廳，是由穿著睡衣的女服務生來服待客人。

    從教室外面來觀察，裝飾部份沒有什麼不尋常的地方，但一想到他們的企劃內

    容，不由得叫人愈看愈覺得事有蹊蹺。

    （就當做是一般的客人進去看看不就好了嗎?）

    不管怎麼說，像這樣一直待在走廊上也不走辦法。

    「這麼早就來啦?」

    就在義之下定決心的同時，背後傳來一陣問候聲。

    「妳、妳」

    一回頭，杏站在身後。

    「你好啊，義之。」

    「妳、妳穿這什麼樣子啊!」

    義之不由得倒退三步。

    正如之前的宣告，杏只穿著一件毛衣而已。

    體形還像個小孩的杏，這身火辣穿著遠超過義之的想像，V字領底下若隱若現

    的乳溝簡直就要吸引人去犯罪。

    「怎麼樣?我是想說來實現男孩子們夢想中的情境。」

    杏嫣然一笑。

    「太刺激了!」

    「你喜歡就老實說嘛，我這身穿著可是調查過宅男文化市場動向之後決定的。」

    「不管什麼調查，還不就是為了吸引客人才穿成這樣的」

    「唉呀?我平常穿的睡衣就是這樣哦。」

    「是、是哦?」

    「這種事情一定要做得徹底才行啊。」

    呵呵、杏對著義之頻送秋波。

    「說真的，你應該也覺得很「萌」吧？」

    「啊、恩」

    義之完全無法反駁。

    看到眼前的情況，義之終於瞭解那一天涉為何做出那樣的反應。

    對義之而言，青梅竹馬的小戀穿便服的模樣已是司空見慣，但是對於只過看制

    眼模樣的其他女同學，確實是頗具新鮮感。

    更何況說是穿睡衣。

    雖然說身處神聖的校園內，但這樣的裝扮很難叫人不去聯想，她平常在癱在家

    裹的床上、或走盤腿坐著，那種極具個人隱私的情景。

    妄想往往叫人飄飄欲仙。

    這個時候，義之真應該打退堂鼓的。

    然而，如此具有衝擊力的景色擺在眼前，叫他進退兩難。

    杏一看機不可失，馬上對著教室裡呼叫援軍。

    「茜!義之來了哦。」

    「真的?」

    喀拉蚩一聲，教室的門很快地打開，茜走了出來。

    「妳、妳也是」

    茜也是一幅火辣的裝扮。

    不同於杏的性感，算是另一種風格。

    豐滿的茜讓人難以想像她和小戀年紀相彷，但頭上卻戴著一頂可愛的睡帽，很

    顯然地全身的打扮都經過精心計算。

    光滑的香肩兩邊曝露在外，內衣的吊帶也呈現在眼前，輕薄的布料讓豐腴的曲

    線更加醒目．

    太危險了。

    義之突然覺得眼前一陣暈眩。

    「快快快，進來坐吧。」

    茜高興地用雙手挽住義之的左手，將他扭進教室裡．

    「不、我」

    「要視察敵情的話，就以客人的身份來消費，這樣最快不走嗎?」

    杏也用纖纖細指輕輕握起義之的右手。

    （哦哦！？）

    義之的兩手傳來柔軟的觸感，直搗他的弱點。

    由於他和音姬與由夢住在一起，因此很習慣和女生相處，但再怎麼樣也不至於像現

    在這麼直接地肌膚相親。

    「義之同學這一桌就讓我來服務吧。」

    「啊?連服務都有?」

    義之連考慮的時間都沒有，就被拉進教

    室裡。

    「嗨~客人一位!」

    教室裡有昏暗。

    並且擺放著不知從哪裡借來的高級沙發與矮桌，教室的窗戶並沒有用黑色窗簾圍

    住，反而走叫人更加想入非非的深粉紅色。

    義之幾乎走被架住強拉到最裹面的位置，杏與茜坐在左右兩邊包夾他。

    這就是所謂的「服務」。

    「妳、妳們別靠這麼近別靠這麼近啦。」

    此時義之完全陷入敵陣中央。

    他拼了命想要保持距離，但杏和茜似乎完全沒聽到。

    「我叫緋紅色，請多指教。」

    「我是杏黃色，請多指教。」

    茜（緋紅色）和杏（杏黃色）搔首弄姿地自我介紹．

    「這是什麼跟什麼啊?」

    「這個啊，就是花名啊。」

    杏回答道。

    「所以我就問妳說什麼叫花名嘛!」

    「你不知道嗎?」

    杏側著頭裝出可愛的模樣。

    「花名的由來啊，是從古代「源氏物浯」第五十四帖的卷名而來——」

    「我又不是問你名字的由來」

    義之粗地打斷她的說明。

    杏似乎學過一種名為雪村流的記憶術，因此她的記憶非常好，任何事情都記得

    很清楚。

    「你好難侍候哦，真是無聊的男人。」

    杏似乎感到有些掃興。

    多虧如此，義之稍微抓住保持冷靜的機會。

    （話雖如此）

    義之一面警戒著她們下一步行動，同時重新觀察店內的情況。

    既然來到這裹，就沒有逃走的餘地。

    相對地也只能步步為營，徹底執行最初探視敵情的目的了。

    「這樣子，為什麼叫做睡衣派對呢?」

    才剛開店沒多久，店裡就己熱鬧非凡。

    每一張桌子邊，都和義之這裡的情況一樣，分配著一名身穿睡衣的女子。

    茜微微一笑說。

    「因為大家都穿著睡衣啊。」

    「確實是穿著睡衣沒錯」

    所有穿著睡衣的女子，都幫男生倒飲料，或是貼得極近無比，基本上稱不上什

    麼睡衣派對。

    感覺上就像角色扮演的色情酒家，雖然義之沒有去過那種地方，但是在電視上

    也有看過。

    雖然眼前的情況確實符合義之的期待——不、應該說和他的預測相同。但其實

    他心裡真正的想法是，有必要做到這種地步嗎?

    「其他的女孩子們也都是自願的嗎?」

    「那當然囉。」

    茜若無其事地回應道，杏則是得意地笑著說。

    「超豪華獎品的魅力可是非同小可的。」

    總而言之，這個畢業派對的企劃和一個星期前相同，到目前為止還沒出現什麼

    超出尺度的內容。

    而一口氣讓學生們情緒沸騰起來的，就是超豪華獎品沒有被取消一事。而且各

    班根式為了獲勝而變更經營路線。

    「到底獎品是什麼都還不知道」

    「哼哼哼、我們早就已經調查過了。」

    杏的回答，讓義之人為震驚。

    「什麼!?」

    「要不然的話，我們也不會這麼拚命吧?」

    「到底，那個超豪華獎品是什麼?」

    「這種事情，你自己去調查吧。」

    當然，義之也企圖想要調查過。

    但是，獎品的內容被學生會當做第一級機密，不管義之怎麼追問音姬，她總表

    示不到當天不肯透露。

    就連杉並也用盡手段，終究也是無法得到任何情報。

    「要是知道了的話，義之你們也會更加努力想要得到吧?」

    茜這麼說道，同時用柔軟的肩膀碰了碰義之。

    （真的走那麼好的東西嗎?）

    也有可能走她們在虛張聲勢。

    （但如果只為了這個理由，有必要做到這種地步嗎?連班上的同學都欺騙?》

    有可能。

    杏這個人什麼都做得出來。

    「欽、欽，先不說這個啦，義之同學你也點東西嘛。」

    「一次點一桶的話，服務會更好哦．」

    茜和杏同時手牽著手說道。

    「一桶」

    當然，學園裡足不可能賣酒的。

    「一桶就是一桶，不過是保特瓶的一桶啦．」

    杏像個小惡魔般地莞爾一笑。

    「什、什麼啊，那我就點吧．」

    「你要點什麼呢?」

    茜拿起手寫的菜單攤在義之面前，由於義之沒有打算長期逗留，因此便叫她們

    隨便點一就好。

    「不好意思」

    茜馬上叫了一個男服務生來點東西。

    「我們要——，「砂男的呢喃」還有「十隻羊套餐」加上「沉睡森林的美女」。」

    雖然菜單上的名稱叫人摸不著頭緒，但是因為這是睡衣派對，因此所有的商品

    都跟「睡眠」一事有關。

    杏和茜互相使了個眼色，但義之並沒有發覺。

    此時的他滿腦子都想著超豪華獎品，無暇顧及其它．

    「久等了。」

    服務生用托盤送上來的東西，走很平凡的蛋糕和熱咖啡，另外還有一隻保特

    瓶。

    「原來，是這麼普通的東西啊。」

    「是呀，我們姑且也是家咖啡廳嘛。」

    不知為何，杏的眼神中帶著笑意。

    「這麼說也對啦」

    「那我來喂你吃蛋糕吧。」

    這就是所謂的服務吧?茜用叉子切下一片蛋糕，送往義之嘴邊說了「啊~」

    「不、不用了，我自己吃就好。」

    「不~行。因為這也是套餐的一部份。」

    茜堅持地這麼說道。

    「沒錯，因為蛋糕和喂你吃這個行為都包含在套餐裡。」

    杏補充說明道。

    「就是這麼一回事，你就乖乖地張開嘴吧。啊~」

    「啊、啊~」

    義之害羞且無奈地張開口。

    茜笑眯眯地將蛋糕送入他的口中。

    這樣的景象，絕對不能讓音姬或由夢看見。

    「怎~麼樣?好吃嗎?」

    「好甜。」

    過於甜膩的味道，讓義之堅張臉為之扭曲。簡直就像砂糖塊一般的蛋糕，強烈

    的糖分引起頭痛，甚至連胃酸都要吐了出來。

    義之好懷念日式點心那高雅的味道。

    「蛋糕本來就是這樣的啊。」

    「好啦，這邊也有哦。啊~」

    杏也用叉子叉起一塊蛋糕，企圖喂給義之吃。

    蛋糕和現場的氣氛，全都甜膩得叫人無法呼吸。

    義之咬牙切齒地咀嚼，同時睜大眼觀察店裡的情況。

    其他的客人似乎也因為過甜的蛋糕而面露難色。

    即使如此，他們還是不願離開穿著睡衣的女孩子身邊，沒有人站起身來。雖然

    如此，也沒有人再加點其它東西。

    （客人的流動率似乎不太高)

    義之內心為之竊笑起來。

    照這樣看來，烤飯糰就足以與之抗衡了．

    到此情報收集的工作已經十分充足，差不多是該離開的時候了。

    義之伸手拿起咖啡，在離開之前，他想要將沾滿口腔黏膜的甜味洗掉。

    「啊、不行不行。」

    「咦?」

    茜出聲制止，義之也停下手邊的動作。

    「對呀，咖啡要加一滴這個保特瓶裹的東西——」

    杏轉開保特瓶的蓋子，將瓶中的液體大量地倒入杯中。

    「這樣哪是一滴啊?」

    「就算是特別招待嘛?」

    「什麼招待啊」

    義之再一次把杯子移到嘴邊。

    他預定一口氣喝乾它，然後馬上起身離開，但——。

    「噗啊!」

    突然問，義之將口中的液體噴出，但也喝了一半左右。

    「義之同學，你好髒~~哦。」

    茜咯咯地笑著。

    天真無邪毫無惡意的笑容，正是她可怕的地方。

    「這是什麼東西啊！根本就是酒嘛!」

    「是愛爾蘭咖啡啊！」

    杏若無其事地糾正他。

    「這哪是愛爾蘭咖啡啊!」

    「唉呀，別要求這麼多嘛。」

    「先不管這些，重點是酒精類的飲料是違禁品吧?就算裝在「保持瓶」裡也一樣

    吧。」

    想要擴大解釋也該有個限度．

    「唉呀，這世上本來就有許多漏洞可以鑽的嘛。」

    別說什麼漏洞，這根本是出發點就有問題。端看這整家店就跟學校的活動格格

    不入，班長確實沒有白擔心一場。

    「先別說這啦」

    突然問杏嬌媚地依偎在義之身上，水汪汪的大眼睛直盯著他看。

    「接下來就進入正題吧。」

    另一邊，茜也緊緊抱住義之的手畹。

    「對呀對呀，進入正題吧。」

    左右兩邊傳來身歷其境的甜美呢喃。

    她們使出了叫人屏息的接近戰。義之身上傳來女孩子的柔軟觸感，一股甘甜的

    香氣竄入鼻腔．

    香氣濃郁的空間叫人感到呼吸困難。

    「所謂正題走什麼?」

    義之腦海深處，理性的警報聲響正以最大音量嗚叫著。

    「這個嘛——」

    杏刻意吱唔其詞在嘴裹嘟噥著，同時撫摸著義之的大腿。

    一陣酥麻的感覺爬上義之的背嵴。

    「喂、喂」

    「有一件事情想要拜託義之同學啦。」

    茜也和杏一樣，撫摸著義之另一條腿。

    「妳們這是性騷擾吧?」（其實內心暗爽吧——）

    義之不由得嘶啞地說道。

    同時感到強烈的口乾舌燥。

    不知時不時因為剛才喝了點酒的緣故，他感到心跳加速，提問也逐漸上升。

    「喜歡的人不會覺得這是騷擾啊。」

    「就是嘛。」

    身旁兩位女孩像小惡魔般，不懷好意地笑著．

    雖然義之企圖提高警覺，但情勢完全掌握在敵方手中。

    「那到底有什麼事?」

    「我們的要求很簡翠。」

    杏徵徵地吐了吐舌頭說。

    「義、之你可不可以投靠到我們班上來呢?只要給我們一點班上的情報，或是稍微

    妨礙他們一下就好。」

    「吶、很簡單吧?」

    茜利用豐滿的乳房頂著義之的手臂。

    「妳、妳們這樣的要求我不可能答應的吧?」

    「要是你聽話，我們就給你更多服務哦」

    杏突然搔弄起義之的膝蓋後方。

    「義之你就這樣坐著，然後我靠著你的身體坐在膝蓋上。」

    「那我一樣是坐在膝蓋上，不過是跟義之面對面。」

    杏和茜同時在義之耳邊輕聲說道。

    「你喜歡哪~~一種呢?」

    義之腦海裹反射性地浮現出這兩種情況，令他急忙搖頭。

    呼地一聲，杏對著他的耳朵吹氣。

    「哇啊!」

    瞬間，義之感到意識漸行漸遠。

    澹桃色的迷霧在腦海裹散開。

    雖然義之不是個好色之徒，卻也是個健全的男人。再怎麼說他也只是血肉之

    軀，對女孩子的種種也是充滿著好奇。

    然而，義之還是咬緊牙關，拚命地忍耐著。

    「真有毅力呀」

    杏使出最後絕招，伸出一條腿跨上義之的大腿。

    茜也不甘示弱地在另一旁坐著同樣的動作。

    「義之同~~學，人家希望聽到你的好消息哦。」

    兩人同時搖晃著身軀。

    「嗚嗚」

    當強烈的誘惑，讓義之意識朦隴之際!!。

    「哥哥!」

    一陣熟悉的聲音傳入義之耳裹。

    他的惡運似乎還沒結束。

    「由、由夢」

    義之看見妹妹臉上帶著憤怒的表情。

    由夢深呼吸一口，讓自己保持冷靜——接著大聲地叫著。

    「你到底在這裹幹什麼!」

    「妳自己看就知道」（恩，在花店——）

    原本義之想說是來偵察敵情，但兩名穿著睡衣的女子貼著他，還把腳纏在他腿

    「哼~我知道了!你看起來還真幸福啊!」

    由夢露出輕蔑的表情，轉身打算離開。

    義之趕緊解釋。

    「笨、笨蛋，我這也是被逼的啊」

    「還真敢說呀」

    「明明就很享受。」

    杏嗤之以鼻地說道，茜則是挖苦地笑著。

    結果，她們這番話反而救了義之。

    義之彷彿聽到，由夢的血管啪地一聲斷掉的聲音。

    「回去了!」

    由夢的表情就像般若鬼面一般，抓起義之的脖子，將他從座位上硬拉出來。

    「唉差一點就要成功了說。」

    「真~~可惜。」

    義之耳邊傳來兩個小惡魔的真心話——。

    同時就這樣被拖到走廊上。

    Scene3中庭「烤飯糰攤位」PM12:25

    「真是的，看你一副色鬼的模樣，真是難看死了。」

    「我才沒有。」

    「明明就有!」

    被人家這麼如此斷言，義之也難以反駁．

    「不過，為什麼妳會跑來找我?」

    「本來是想說來幫你們班上的烤飯糰沖一下業績，到你們班上的時候，他們說你

    出來偵察敵情」

    由夢鼓著雙頰，臉蛋別向一邊說道。

    「結果到這裹一看，哥哥和雪村學姊她們就在打情罵俏人家還替你擔心，真

    是不值得!」

    「」

    對義之而言，他實在也不想讓妹妹看到自己的醜態，但既然被看見了那也無可

    奈何。

    「不不不——，妳來得正好。再那樣下去，我搞不好就快要把持不住了謝謝妳救了我一命。」

    義之拍了拍由夢的肩膀說道。

    原本他打算就這樣把這個話題結束。

    「哥哥」

    由夢也將自己的手放在義之的手背上，面帶僵硬的微笑說道．

    「你剛才根本就已經把持不住了~」

    只見她保持著笑容，用力將義之的手背捏起。

    「嗚哇啊啊啊啊啊。」

    兩人看似感情融洽地對話著，同時向中庭移動。

    在男孩子們搭起的帳篷下，一班開始經營起烤飯糰攤位。

    醬油加熱散發出香味，讓義之在好遠之外就能聞到。

    「哇，排好長哦」

    由夢驚訝也無可厚非。

    這個時候正好是午餐時間，因此烤飯糰攤位才會如此生意興隆。大約有十個人

    以上在等待著，行列中有男有女。

    「哦、好香哦。」

    「那裹在賣烤飯糰嘛。」

    經過的學生們，都因為香味而駐足。

    此時義之總算理解杉並堅持這個企劃的原因。

    原本義之還在想，如果說他們的攤位最大的賣點在於女孩子親手捏製這一點的

    話，那乾脆也不用費事去烤過，這樣反而更能大量生產!!。

    但如此一來就無法吸引顧客的目光，所以他才會想到利用烤過之後的香味來誘

    發食慾，藉以讓戰略更加完善。

    「我還特地餓著肚子過來」

    由夢有些遺憾地壓著肚子。

    「這樣子，一下子應該是買不到了。」

    「過了午餐時間，人應該就會比較少吧?」

    「我等不到那個時候了啦。剛才在翠業典禮的時候我肚子就開始餓了，一直忍到

    現在。我看還是找別的東西吃吧。」

    「啊、等一下。」

    義之叫住正打算離去的由夢。

    為瞭解決她的燃眉之急。

    義之首先確認四下無人，接著把手伸入懷中變出一個人福麻薯。

    「來、這個是我本來留著等下要吃的大福，妳先拿去吃吧。」

    這也算是感謝由夢將他從杏和茜的魔掌中救出的謝禮。

    「你又藏著這種東西」

    由夢吃驚地接過大福麻薯。

    「你還真的很喜歡吃點心耶。」

    「還好啦。」

    義之擁有這個魔法的事情，連由夢也不知道。

    「那我就不客氣，收下囉~」

    由夢開心地將大福塞進嘴裡。

    （~唉呀呀呀~）

    此時義之的肚子抗議似地咕嚕咕嚕叫著。

    剛才的日式點心，是經由消費他體內的卡路里變出來的。

    攤位中，女孩子專心地做著烤飯糰。

    先將手掌弄濕，一顆一顆地捏製，佐以味噌和醬油之後，再相繼地放在鐵板上

    烤過。

    此時這陣香氣，讓義之感到怨恨．

    「話說回來，她們還真厲害耶。」

    小戀的手藝是公認的好，但班長看似也愈來愈熟練。

    因為義之在家裡也有幫忙做菜，因此他分得出優劣。

    雖然說只是捏飯糰，但其中還走有訣竅的。

    「啊、你回來啦!沒事吧!」

    發現義之的身影，小戀高興地露出笑臉問道。

    「還好，妳們這裡的情況怎麼樣?」

    「一直捏、一直捏：一直烤、一直烤，客人從來沒有中斷過。」

    圍著圍裙的小戀，伸出手拭去額頭上的汗水。

    「既然如此，就捏到不動為止！看著吧！在這極限生存賽裡，最後稱霸的一

    定是我們二年一班！」

    班長看似也燃起熱血，只見她挽起袖子，在鐵板的熱氣燻烤下，臉上的汗水泛

    著亮光，情緒也隨之激昂起來。

    啊、小戀突然想起什麼似地，對著義之問道。

    「杉並同學的情況不知道怎麼樣?」

    去偵察敵情的他似乎還沒回來。

    「根本就不用去擔心他啦!」

    班長相當果斷地這麼說道。

    義之也沒有為杉並辯解．

    其實義之也知道，小戀真正擔心的並不是杉並的安危，而是害怕他對涉班上做

    出太過份的破壞行動。

    「嗯~別理他，反正過一陣子他就會回來了啦。」

    「先不管這了啦，你也別只站在那裡看，幫忙招呼客人進來啊。」

    「就是嘛。」

    班長開始發號施令，小戀也開心地復議。

    「我們做得這麼辛苦，要是賣不出去也是一點意義夜沒有」

    「啊~是的是的，不好意思」

    仔細想想，這是現在的二年一班最後一次全班性的活動了。

    到了四月還偶遇一次分班，到時班上的同學將會被打散編到不同的班級去。

    這是最後一次和這個班上的人一起共事的機會。

    「好——」

    義之拍打著雙頰。

    「來來來、各位先生！」

    「加油、義之！」

    在小戀的加油聲中，義之也在攤位前開始宣傳行動。

    「請靠過來一下。本攤位所提供的烤飯糰，可不是普通的飯糰。在現今二十一世

    紀中盤，人情澹薄的時代裡，人們所欠缺的不正是「療傷」嗎？」

    「總覺得他的開場白很奇怪……」

    班長略帶疑慮地呢喃著。

    義之則不管她的疑問，繼續叫喊著。

    「這個時候，我們為您提供的烤飯糰，最大的賣點就是「親手捏製」!由我們二

    年一班首屈一指的美少女們，注入精神與靈魂捏製、燒烤!完成了最究極的療傷聖

    品——就是這個烤飯糰!」

    「什麼美少女啊」

    小戀面帶羞澀地笑著。

    此時已經有幾個學生因為這番說詞而停下腳步。

    看來效果確實不錯。

    「請各位仔細地看著她們的手!」

    義之趁勝追擊地說下去。

    「她們親手在飯糰中灌注滿滿愛意，搞不好還有汗水或走一些獨特的物質也沾在

    上面哦!」

    「真、真是怎麼說這種奇怪的話嘛！」

    小戀面紅耳赤地生氣著。

    「感覺上，越來越不想捏了」

    但是，這樣的宣傳，學生們卻意外地頗能接受。

    女學生們都看了過來，男同學也當做玩笑話來聽，但義之確實發現，其中有幾

    個人眼瞳深處認真地燃起一個「萌」字。

    接下來只要再加把勁就咸了。

    「吃了這個烤飯糰，不只是肚子會脹起來!心裹也會脹滿感動!接下來還有哪裡

    會脹起來，就憑個人的自由去想像囉!不要超過常識範圍就好啦!」

    「唉喲!義之!」

    小戀的叫喊，引來一陣大笑．

    帳篷前更走多了一列爭相購買的隊伍。

    「愛情滿懷、感動滿懷!請購買二年一班的烤飯糰!」

    Scene4二年二班『白河奈奈香晚宴秀』PM12:35

    「各位先生、女仕們!」

    站在講台上的涉，單手拿著麥克風說出開場白。

    「風見學園的至寶。白河奈奈香的宴秀即將展開，請各位放鬆心情欣賞到最

    後!」

    客人的數量看起來還過得去。

    教室前半部架起了一個簡易的舞台，剩餘的空間都是客人的座位。

    在舞台深處掛著一片深色布幕，看來應該走用來隔出後台．

    舞台上架設著輕音樂社的鼓組和擴大機，天花板上的日光燈貼著各種顏色的玻

    璃紙。

    （明明就是大白天，搞什麼夜宴秀嘛）

    杉並坐在最前排的位子，態度倣慢地靠著椅背．

    他的椅子上貼著「VIP席」的海報。那是涉特別招待給他的座位，看起來是

    種自信的表現。

    接著涉呼叫他們呼叫著他們引以為倣的白河奈奈香進場，但主角卻遲遲未現身。涉

    只好

    慌張地跑到後台去。

    「快點、白河，該妳上場了。」

    「不要。」

    「不要再抵抗了，快出來啦。等一下我會好好補償妳的啦。」

    「本來說好，我只要出場一下下就可以的為什麼變成主秀?我不是告訴你，

    我最怕在人們面前唱歌了嗎?」

    「不這樣宣傳，客人不會來啊」

    雖然他們在後台小聲地交談，但坐在最前排的杉並卻聽得一清二楚．

    （哼哼真是太掉以輕心了）

    杉並臉上浮現奸詐的笑容。

    看來，他們班上只是打著學園偶像的招牌大肆宣傳，卻根本沒有得到本人的同

    意。

    「咦?奈奈香還不出來嗎?」

    「你們不覺得有點奇怪嗎?」

    客人們也開始感到異狀，整個會場開始騷動起來。

    而主辦者這一方面，正陷入一個天大的問題。

    不過，在場的裡面，就屬衫並最快樂了。

    於是他打算結束偵查、打道回府，帶著樂觀的心態。

    衫並拿起桌上的冰咖啡，發出嘶嘶的習慣喝著。

    真好喝。

    不久，後台傳出一陣混亂的聲響，叫在場的眾人跟是一頭霧水。

    （哦她逃走啦？）

    結果——。

    整場表演真是開始，是在經過十分鐘之後。

    「大家好，我是白河奈奈香香。」

    奈奈香在眾人熱情的掌聲中從後台走了出來。

    「因為班上同學擅自把我排進表演行程裡，原本我是想要拒絕的，最後因為板橋

    同學對我下跪磕頭，我才決定出來跟大家見面的。」

    「因為我是為達目的不擇手段的男人。」

    由於涉隸屬於輕音樂社，因此同時也擔任主持人的角色。

    擁有學園偶像稱號的白河奈奈香也非浪得虛名，舞台上的她不論是聲音

    上、長相確實都在水準之上。

    但是——。

    這個時候，台下卻看不見杉並的身影。

    ACT3衫並行動了

    「嗚哇~好累哦~」

    小戀發出精疲力盡的聲音．

    「本來以為只不過是個烤飯糰而已，沒想到這麼好賣」

    班長的臉上也寫滿了疲勞。

    中午餐期時間似乎已經過去，烤飯糰攤位的女同學們也得以輪班休息。

    開店之後連續上作一小時以上的小戀和班長，在週遭的同學勸說下，先行進入

    教室休息。

    「辛苦了。」

    「辛苦了。」

    義之和由夢對這她們的辛勞表示敬意．

    「好餓哦~」

    「要不要我買點吃的回來呢?」

    由夢自告奮勇地問道。

    （在家裡的時候她總是說「好麻煩、好麻煩」

    完全不可能出去跑腿，但面對外人的時候可就非常乖巧、體貼。）

    義之對妹妹這種雙重性格感到格外可怕。

    「——朝倉妹，你打算去哪裡買東西呢？」

    此時衫並冷不防地出現在教室裡。

    「哦杉並，你回來啦?」

    「畢、畢業派對還在舉辦當中，所以應該到處都有賣吃的吧?」

    由夢戰戰競競地回答道，但杉並冷酷地搖搖頭。

    「不行，不可以對其他班級的業績有所貢獻。」

    「那、要怎麼辦呢?」

    「不是還有烤飯糰嗎?妳自己捏、自己烤，這樣做出來的東西，就像沙漠中的甘

    泉一樣美味啊．」

    「杉並同學你好殘忍哦」

    小戀嘟起嘴說道。

    「我已經受不了烤飯糰的味道了，人家想吃甜的東西，」

    「我也想吃點甜的。」

    班長的表情明顯地表示，至少在休息時間不想再看到烤飯糰。

    「真是搞不清楚狀況的傢伙啊。」

    杉並皺著冒頭，似乎無法理解她們心中的不滿。

    班上的攤位經營得十分順利，但是卻有點險惡的氣氛。

    最後，義之不得已，只好用包包擋著，暗地裡變出兩個日式點心。

    「櫻餅可以嗎?想吃的話就給妳們吃吧。」

    「真的嗎?我想~吃。」

    小戀眼中浮現出如繁星般閃亮的光芒．

    班長也咕嘟一聲，嚥了一口口水。

    「我也可以吃嗎?」

    「可以啊，因為妳們兩個人都很盡力在工作。」

    「謝謝~，好好吃哦。」

    小戀看來是餓昏了頭，只見她泛著淚光，人口人口地吃著櫻餅。

    「別一邊吃一邊哭啦．」

    「嗯、那我一邊哭一邊吃好了。」

    「還不是一樣」

    「哎呀，真的好好吃哦」。

    班長要了一口櫻餅，露出驚喜的表情。

    「嘿~沒想到哥哥隨身帶著點心的癖好，竟然也有派上用場的時候。」

    「別把我說得好像一無是處的樣子。」

    義之嘆了口氣，回頭對杉並問道。

    「二班的情況怎麼樣?」

    「嗯、生意還不錯的樣子。三班的情況呢?」

    義之省略了自己被拉攏的耶份，說明了杏她們班上使用色誘而且犯規的經營模

    「原來如此，竟然做到那種程度」

    杉並不但不感到威脅，反而還一幅看好戲的模樣，不住地點頭。

    「櫻內，其實我剛才也調杏一了各班的營業狀況，由上午的營業額來看，我們班上

    排在前三名哦。」

    「其它兩班呢?」

    「不用問也知道吧?當然就是附屬中學二年二班跟三班囉。而且前三名跟後面的

    兩件事都走由夢本人不注意所導致的意外。

    班級差距甚大，應該不可能被追過了」

    「目前的順序是怎樣呢?」

    吃完櫻餅之後，班長開口問道。

    看她的模樣，似乎對第一名是勢在必得。

    「第一名是三班：第二名是我們：第三名是二班．而且營業額都很接近，所以我

    希望接下來妳們兩個還是要加油。」

    「都已經到這個地步了，當然要拼到最後囉。」

    「我也會加油的。」

    班長和小戀用力地點頭說著。

    「不過只是這樣還贏不了的。」

    杉並眼中不知為何閃爍著生氣勃勃的光芒。

    「接下來我們要轉守為攻!要是不動點手腳的話，恐怕這場『生死戰」將會落

    敗!」

    「你的意思是?」

    這麼問道的同時，義之也想像到杉並的做法。

    「櫻內，你要確實地對那傢伙動手腳哦！」

    班長的眼鏡閃過一道光芒。

    「先下手為強」

    「真不愧是班長啊。」

    杉並露出滿足的笑容。

    原本應該阻止這種粗暴行為的班長，如今也完全淪入邪道。

    為了保險起見，義之再次詢問。

    「所謂的動手腳，是要做什麼呢?」

    「第一個方桉——在攻擊別班之前，先補強自己班上的弱點。」

    「補強?」

    「是的。要找個強力的幫手，要是照之前的方式，不可能吸引到全校的男生。所

    以為了打進其他年級的市場，就必需加入其他學年的學生。」

    「要找誰呢」

    義之開始有種不詳的預感。

    「根據我的調查，有一個強而有力的人才，她的擁護族群足以彌補班長和月島的

    不足。更可以說是符合期待的勝利女神。」

    「難不成，你說的是」

    義之心裡不詳的預感愈來愈強烈。

    「沒錯，那個人能夠為本班的勝利帶來強大的助力，她的名字就是——」

    「朝倉由夢!」

    「咦?」

    由夢驚訝地瞪大雙眼——。

    義之的表情明顯地僵硬不已。

    Scene2中庭「烤飯糰攤位」

    「嗯~這到底是好還是不好呢——」

    義之的心態只能以靜觀其變來形容。

    此時班長也質疑這樣的做法是否違反規定，但杉並又開始展開強硬的說服工作

    「二班他們也找了輕音樂社的人來幫忙，三班也暗地裡利用酒精來作亂啊！和

    他們比起來，我們只不過是叫朝倉妹來幫忙而已，根本就沒什麼吧？」

    由夢本人因為杉並剛才誇張地稱呼她為「勝利女神」而感到害羞，但其實心裡

    十分高興。

    但義之當然強硬地反對。

    「各位，千萬不能讓由夢來做料理!會出人命的!」

    說出這句話實在是一大敗筆。

    由夢憤怒得抽動著太陽穴，一向被她當成笨蛋的哥哥，如今卻反被他將了一

    軍。

    而事實上，在朝倉家幾乎都是音姬和義之在負責做飯。祖父和由夢老是喊著

    「好麻煩」，就撒手不管。

    但是，在小戀的指導下，由夢還走拚命地捏起飯糰。

    而且還意外地有模有樣。

    （不、不對。）

    由夢看起來像是個不習慣做菜，但是用心地學習的女孩子。

    她的表情十分認真，對客人的招呼也絲毫不怠慢。這幅模樣，看起來更加可

    愛，緊緊地抓住了男孩子的心。

    形狀醜陋的飯糰，竟然也因此變成了神聖的供品，這實在是件不可思議的事。

    託由夢的福，雖然午餐時間已經結束，但帳篷前又再次排起長長的人龍。

    然而!!。

    「噗哇!」

    從剛才開始，買了由夢所做的飯糰的幾位男生，高興地咬下一口後便倒地昏迷

    不醒，這樣的光景此起彼落。

    （神啊、請原諒我）

    義之仰望著萬里無云的天空。

    （原諒我無法阻止犧牲者的出現）

    剛才義之極力反對的理由，並不是因為由夢不常做飯。

    而是因為由夢的手藝真的差到無與倫比的境界。

    她所做出來的那個東西不走飯糰。只要經她處理過的食材，不管做法再怎麼簡

    單，成品都無法稱為是一道料理。

    勉強要說，她做出來的是「曾經是食材的東西」

    那實在不是能夠拿出來販賣的商品。

    然而，一切都已經太遲了。

    此時義之什麼事都不能做，只能祈禱不要有人因此喪命。

    「總而言之——」

    在義之身邊的杉並，理應也目睹吃了「殺人烤飯糰」而昏死的犧牲者，但是他

    瞼上仍舊一派事不關己的輕鬆。

    「這樣沒有後顧之憂了。接下來，只剩下動手腳的工作了。」

    「真的要做嗎？」

    「愚蠢的問題。這個時候說什麼「真的要做嗎？」應該要問「該怎麼做？」才對

    嘛。因為對手都是熟人，所以更不能手下留情，既然要做，就要讓他敗得片甲不

    留。」

    「唉呀、差不多就好了啦．」

    聽到義之這麼說，杉並露出意外的神情。

    「不做的話，你不覺得對他們反而走一種失禮嗎？」

    「會嗎?」

    義之並不想贊同杉並的歪理，同時他也不認為涉和杏會乖乖地靜觀其變直到最

    後。

    班長說的沒錯，先下手為強。

    「我看，以女色為武器的三班，對櫻內你來說應該很難對付吧?那邊就交給我，

    櫻內你就負責對二班的妨害工作。」

    「知道了。」

    確實，這樣對義之而言是比較輕鬆的．

    「我想涉本身並不是敵人，重點是白河奈奈香的人氣極具威脅。」

    「交給我吧。」

    杉並露出奸詐的笑容。

    「對於這一點，我也有對策。」

    「你想出來的對策哦?」

    義之沒好氣地盯著他的夥伴看。

    「你不服氣嗎?」

    「話不是這樣講」

    義之心裹並沒有不服，卻有百般的不安。

    「別擔心。」

    杉並露出不負責任的笑容，在義之耳邊小聲說道。

    「你只要照我所說的做就好。確實，白河的人氣不容小覲，所以最快的方法就是

    爆破——」

    「爆破?」

    義之不禁倒抽了一口氣。

    沒想到他心裡的不安竟然實現了。

    「我早就事先料想到可能會有這麼一天，所以在那間教室裡設置了一個爆破

    「那種東西，你到底是什麼時候裝上去的呀?」

    「嗯，大概是半年前左右吧．」

    杉並若無其事地說道。

    看來他似乎平常就四處裝設各種機關的樣子。

    「未雨綢繆不就是這個意思嗎?」

    「我拒絕，在狹窄的教室裡，又眾集那麼多人，這樣太危險了。」

    「我已經把火藥威力調弱了，應該不會有人喪命。」

    「要有人受傷事情就嚴重了啦。」

    「嗯、好吧。所以說，與其在舞台上動手腳，倒不如把行動的目標放在白河奈奈

    香本人身上。」

    這個方桉確實比起爆破來得好多了。

    「把她帶離現場，讓她無法上場表演，你覺得呢?」

    「原來如此，綁架嗎?果然鬼畜系主角的想法，就是跟一般人不同呀。」

    「誰是鬼畜系的啊!」

    義之咧咧嘴說道，杉並則將話題往下帶。

    「雖然你的想法是不錯，不過我早就比你先想到了。剛才我跟月島確認過，那個

    表演企劃本身，好像是板橋一個人強行要舉辦的，白河本人一點兒都不想出場。」

    義之似乎瞭解杉並的企圖了。

    「你是想說讓她自己離開表演場所嗎?」

    「就是這樣。」

    「用講的是很簡單啦，但是要怎麼實施呢?我們一接近白河的話，涉一定就會有

    所警覺」

    只見杉並露出一抹奸笑。

    「總之，只要不那麼醒目地接近她就好了吧?」

    Sence3二年二班「白河奈奈香晚餐秀」PM2：10

    「歡迎光臨、歡迎光臨!」

    涉在教室前拚命地招攬客人。

    「白河奈奈香的晚宴秀，下一場就是最後一場囉~」

    客人的數量頗為可觀，在教室外形咸一條人龍。

    義之小心地在不撞到別人的情況下，從涉面前經過。

    （嗚嗚視野變得好小，根本就走不穩）

    正如杉並的計晝一般，涉完全沒有發現義之的存在。

    若要說理所當然也正是理所當然。

    因為，現在的義之不管怎麼看都是一隻不折不扣的熊。

    （而且，這個人形布偶裝好大一件，實在很難走動）

    到底這東西走什麼時候準備好的?據杉並表示，他是擅自以杏的名義，從戲劇

    社借出來的。

    因為杏是戲劇社的社員。

    「為什麼要穿熊的布偶裝?這樣反而更引人注意吧?」

    換上佈偶裝之後，義之心裡馬上浮現這個疑問。

    杉並再三向他保證沒有問題。

    「在畢業派對當中，就算有人穿著布偶裝走在路上也沒什麼特別的。而且，在

    風見學園有一傳說是這樣的，「就算穿著布偶裝來上學，也沒有人會在意」。」

    「這什麼傳說啊?」

    「我也不知道出處，但是確實有這樣的傳說啦。」

    「真是毫無根據的傳說啊。」

    總而言之，杉並繼續說明接下來的計晝。

    「你就以這身打扮和白河接觸，看準時機把她帶出來。根據我的調查，她似乎

    是個很愛惡作劇的女生，搞不好還會很高興跟你走呢。」

    就這樣，義之接受了這個密令——。

    義之闖過了第一關，過程順利到叫他感到有無趣。

    更具衫並的的情報，後台似十足由入場處對面的門進入。

    義之伸出毛茸茸的熊手，費了好大的勁才將門打開一道細縫。

    布偶裝的視野非常地狹窄，無法一眼環顧整個房間。

    （在那裡!）

    更清楚的說法是，他們兩人四日相接。

    奈奈香似乎嚇了一跳，只見她瞪大雙眼。

    身為學園偶像的她，和其他女孩子比起來，身上確實散發著非比尋常的氣質。

    而且，她不像杏一般有著女童般的臉孔，也不像茜一樣有對巨乳。但修長的雙

    腿與均勻的曲線，勾勒出一幅優美的線條。

    無可挑剔的長髮，以一條細長的緞帶綁著馬尾。穿在她身上的附屬中學制服，

    看起來竟然就像專屬的舞台裝。

    確認後台只有白河一人之後，義之對她招了招手。

    「嗯?」

    突然，奈奈香的眼瞳中，散發出一股惡作劇的目光。

    只見她從椅子上站起身來，一邊側著頭走了過來。

    「熊先生，你好。你找奈奈香有什麼事呢?」

    正如杉並的情報，她真的還挺配合的。

    「我是來解救被囚禁的公主。」

    「被囚禁?」

    「因為我聽說了，公主您完全無法參觀畢業派對，被強迫在晚宴秀上演出——」

    「聽你這麼說，好像真的是這樣耶?」

    「和我一起逃走吧。」

    義之由門縫間伸出手。

    伸出熊的手!!。

    「啊哈、真有趣。」

    奈奈香嫣然一笑，握住熊的手。

    接著她的表情突然嚴肅起來，凝視著義之。

    「？」

    「原來如此~原來是這麼回事，那我就配合演出囉?」

    「咦？」

    「沒事，什麼事都沒有。我們走吧，熊先生。」

    「那麼請住遣裹走。」

    義之恭敬地引導著公主，以最快的速度離開現場。

    Scene4校園內PM2：20

    義之跑下樓梯，在走廊上朝著校園跑去。

    由於義之班上的攤位在中庭，所以必須避開那裡。雖然走在執行任務當中，但

    眼前的模樣看起來根本就像在玩耍。

    「呼好、好喘嗚。」

    義之汗流夾背，幾乎快要喘不過氣來。

    雖然還是三月，但布偶裝的質料非常厚重，視野狹窄而且通風又不良。穿著它

    光只是稍微運動一下，裹面就悶熱得不得了。

    「唉呀呀，我說熊先生，從你的外表完全看不出來你這麼虛弱耶。」

    奈奈香腳步輕盈，說話的聲音中透露出一種解放感。

    義之停下腳步，上氣不接下氣地回答道。

    「因為、我才剛、從冬眠、醒過來」

    義之回過頭確認後方沒有人追上來。

    說不定，根本就還沒有人發現她失蹤了。

    接下來的作戰，就是儘量拖延她的時間。

    「原來如此這樣子啊。」

    奈奈香極感興趣地望著熊的臉。

    「吶、你的名字呢?」

    「熊才沒有什麼名字啦!」

    此時義之發現自己還牽著奈奈香，急忙害羞地將手放開。

    但奈奈香似乎有些不滿，噘起嘴說。

    「你真是沒禮貌耶，剛才不是都還用敬語在說話的嗎?」

    「啊啊、對不起，公主大人。」

    義之又恢復成畢恭畢敬的態度。

    「很好。」

    奈奈香儼然一幅公主的模樣，接受他的道歉，接著又提出同樣的問題。

    「那麼、熊，告訴我你的名字。」

    「不就跟你說，熊是沒有」

    「就算走熊也該有名字的吧?」

    「是嗎?」

    「是啊。」

    奈奈香毫不猶豫地這麼說。

    義之只好開始捏造一個名字。

    「嗯，那麼，我就叫多那太羅熊」

    「很好。」

    明明是個胡縐出來的名字，奈奈香卻十分中意的樣子。

    「那麼、多那太羅。趁現在畢業派對還很熱鬧，帶我到處去逛逛吧。」

    「咦！？」

    義之完全沒有想過將她帶出來之後的行動!!。

    「因為是你把我帶出來的，至少該做點事吧。」

    奈奈香做出決定之後，馬上就挽住熊布偶的手腕。

    「不過，公主這樣有可能會被追兵發現的。」

    「那個時候，多那太羅你會保護我吧?」

    「遵命。」

    義之放棄抵抗，無奈地應承她的請求。

    各班推出的攤位使校園變得熱鬧非凡。

    「好熱鬧哦~」

    「就是啊」

    奈奈香一邊走著，同時緊緊地挽著熊布偶裝的手腕。

    「啊、你看那個~」

    「哦」

    「那邊好像也很有趣耶!」

    「是是是」

    奈奈香似乎打從心底把自己當做一個長期隱居在城裡的公主。

    義之則認為自己的任務已經達成，應該找個適當的時機離開，儘早一步脫掉這

    身笨重的布偶裝。

    即使如此，兩人之間的互動確實有點約會的味道。

    再怎麼說，對方可是身為學園偶像的女孩子。加上櫻花辮四處飛舞，讓義之心

    裹相當地不是滋味。

    如果現在自己不是熊該有多好——。

    「嗯！？」

    義之在校園內的人群中發現幾張熟悉的臉孔．

    是涉他們班上的男生。

    於是他伸出熊掌，輕輕抓住奈奈香的手腕。

    「躲起來。」

    「咦?啊、嗯。」

    他拉著奈奈香，急忙地躲進帳篷複方。

    「有嗎？」

    「沒有你那邊呢？」

    「到底跑到哪裡去了啊？奈奈香」

    義之側耳傾聽著，數名男子互相交換情報之後，接著又各自散開。

    「走了嗎?」

    奈奈香踮起身來，從巨大的布偶裝背後探出頭。

    「走掉了。」

    「呵呵真有趣耶?」

    奈奈香開朗地笑著。

    照剛才的情況看來，二班應該陷入一片溷亂。

    義之多少感到良心的呵責，但比賽就是這麼殘酷的事情．

    「啊、多那太羅。我們去吃那個吧!」

    奈奈香朝著剛才發現的「炒麵攤」直奔而去。

    「不好意—思，我要—炒麵!」

    「好的，後面那隻熊也要嗎?」

    義之陘吞吞地追了上來，搖著頭。

    「熊不吃人類吃的東西。」

    咦—奈奈香叫了一聲。

    「熊是雜食性動物吧？」

    「即使如此，因為結構上的問題，就是不能吃。」

    「如果要吃的話，就必須把熊的頭套拿掉才行。」

    「鮭魚壽司也不能吃嗎？」

    「沒有錯，就是什麼都不能吃．所以公主你自己吃就好了。」

    「嗯~，這樣的話。熊先生因為構造的關係不能吃，所以只要我一人份就好。」

    點完東西之後，奈奈香突然驚叫一聲。

    「我的錢包，跟背包一起放在後台了。」

    「那不要了嗎?」

    炒麵攤的男孩子皺著眉問道。

    「唉喲~好想吃哦」

    奈奈香露出悲傷的表情，回頭望著義之。

    義之在布偶裝裡嘆了口氣。

    「好啦，我來買單就是了。」

    「咦?真的嗎?謝謝!」

    奈奈香表情變化之快，叫人感到好氣又好笑。

    或許這也是身為學園偶像的一種天份，義之不禁打從心裹佩服。而且怎麼看

    也看不膩。

    想當然爾，這應該是擁有高度感受與表現能力所致。

    「我要付錢但是，錢包在長褲的口袋裡，妳能不能拉開後面的拉鍊幫我拿一

    下呢?」

    「好~的」

    義之背對著奈奈香，而奈奈香也迅速地拉下拉鍊，開心地鑽到裡面去。

    此時義之感到背部一陣發癢，讓他不停地抖動。

    奈奈香見狀，覺得有趣而發笑。

    順利地買到炒麵之後，兩人移動到校園邊的長條椅上。

    「嗯~好好吃。」

    奈奈香似乎一直都沒吃東西，只見她幸福地將炒麵塞入嘴裡。

    「我肚子而變了，一直都在表演，連飯都沒吃」

    「是哦？」

    看來涉滿腦子都只想著得到超豪華獎品的事情，完全沒想過奈奈香還沒吃飯

    的問題。

    真是個失敗的經紀人。

    不過也正因為如此，義之才能這麼順利把奈奈香帶出來。

    「嗯。所以我很快樂，可以像這樣逃出來。」

    正當奈奈香開心地說笑時——。

    「真是的，白河這傢伙，到底跑到哪裹去了呢?」

    這番話讓義之身體為之僵硬。

    涉正慢吞吞地從兩人面前經過。

    幸好巨大的布偶裝形成一個死角，讓他走過去時沒有看到奈奈香。

    然而，只要他現在一回頭，便萬事休矣。

    「咦?」

    突然，涉停下腳步。

    義之站起身來往側邊移動。

    此舉是為了隱藏坐在長椅上的學園偶像。

    「剛才，好像有人坐在那裡的樣子」

    義之全身冒出冷汗，同時伸出手對著背後打暗號。

    （快、躲起來!）

    不過，這附近根本就沒地方可以躲。

    義之似乎也能感受到，此時身後的奈奈香也慌張不已。

    「多、多那太羅，抱歉了!」

    奈奈香小聲地說道．

    （咦！？）

    一陣嗶哩嗶哩的聲音響起，義之感覺到背部一陣涼爽。

    奈奈香拉開了拉鍊．

    「打~~擾啦。」

    有禮貌地打過招呼之後，奈奈香便鑽進布偶裝裡。

    （！）

    這個時候的義之簡直狼狽到了極點。

    雖然布偶裝本身沒有尺碼限制，整體來說走很寬鬆，但是也沒有大到足以容納

    兩個人。

    「對、對不起，很擠哦」

    害羞、困惑、抱歉的情緒，伴隨著甘甜的氣味化做言語響起。

    奈奈香的吐息，呼地一聲搔弄著義之的後頸。

    「不、沒、沒沒這回事」

    義之輕聲地回答，但語氣中卻透露出他內心的動搖。

    背後傳來柔軟的觸感，令他的心跳一口氣加快許多。一下子就酷熱無比的布偶

    裝裡面，擠進兩個人之後就更加悶熱了。

    「喂、那邊那個能人。」

    涉往回走來，開口對義之攀談。

    「什、什麼事呀，小夥子?」

    義之刻意變換語調回答。

    你有沒有在這附近看到白河奈奈香呢?

    「白河？那是誰啊？」

    「咦、你不知道白河奈奈香嗎？」

    涉驚訝地直盯著這頭熊的臉。

    「就是一個留著長髮。用黃色緞帶紮起頭髮，前面還別了一個X形髮飾的可愛女

    孩啊。」

    「哦、我好像有看到那樣的女生。」

    「在、在哪裡看到的?」

    「我看到她往那裡跑掉了。」

    義之指著人群眾集的某個角落說道。

    「謝啦!」

    涉一個箭步跑了出去。

    眼前的危機暫時解除了，不過——。

    另一個危機又接踵而來。

    「板橋同學走掉啦」

    奈奈香喘了一口氣，又讓義之咸到脖子一陣搔癢。

    讓他的理性幾乎快要融化。

    「不、不好意思，妳能不能趕快出來呢?」

    「啊、對、對不起，我馬上就出來。」

    奈奈香一邊道歉，同時不斷地蠕動著。

    「咦、奇怪?」

    「怎麼啦?」

    「拉鍊剛才我是面向後方拉起來的現在唉呀!」

    奈奈香拚命地尋找著拉鍊的位置。

    這個時候，一坨柔軟的物體壓向義之的背上，陣陣吐息搔弄著他的耳根，整件

    布偶裝裹充滿著甘甜的氣味。

    「好奇怪哦」

    義之屏住呼吸，忍耐著極樂地獄般的折磨。

    （乾、乾脆殺了我算了!）

    義之在眾目暌暌之下，與學園中首屈一指的美少女緊緊相貼在一起。為了將這

    個事實揮出腦海，他不停地地唸頌著佛經。

    這個時候，涉又回到現場。

    「那個~再請問一下，那個女孩子——」

    「呀!」

    聽到涉的聲音，奈奈香大吃一驚，不由得發出可愛的尖叫聲。

    「嗯?熊人啊，你的聲音怎麼那麼高啊?」

    「沒、沒有啦，我在做發聲練習啦呀!」

    義之發出假音企圖矇溷過關。

    「總覺得怪怪的。」

    涉皺起眉頭，眼神中充滿猜疑，望著面前這隻人偶熊。

    「我怎麼覺得，你好像肥得很不合理哦。」

    「別這麼說，我很在意自己的體型哦」

    「裡面是不是裝著什麼東西呢?」

    涉圍繞著人偶熊走了一圈，接著敲了他的背部一下。

    「唉喲!」

    奈奈香緊緊地抱住義之的身體。

    此時義之也快要受不了而大叫，悶熱的布偶裝裡充滿兩人汗水，奈奈香的腰部

    頂在他的屁股上。

    兩人的體溫合而為一（旁白：），就連心跳聲都形成了共鳴。

    義之感覺到腦袋裹一片空白。

    「唉呀、這裹有條拉鍊，讓我拉開來看一下吧。」

    萬事休矣!!。

    義之放棄抵抗了。

    「發現白河奈奈香囉—！她在體育館那裹！！」

    「什麼!」

    聽到某處傳來這樣的叫喚聲，涉迅速地回過頭。

    「喂、熊人，不好意思懷疑你啊。我先走一步啦!」

    涉雙掌合十像膜拜般地道歉之後，朝著聲音的來源跑去。

    （剛才那是杉並的聲音，真是救了我一命啊)

    義之總算是鬆了一口氣。

    奈奈香急忙打開布偶裝的背部，嘿咻一聲鑽了出來。

    「呼，熱死了。」

    確實地將拉鏈拉上之後，奈奈香走到義之面前。

    「不好意思、多那太羅。」

    「不、不會」

    「嘿嘿嘿、你的心跳聲好清楚哦，撲通撲通的一直響。」

    「那是因為多那太羅在熊的世界裡還很純真，妳就忘了那件事吧。」

    「不過，你應該也有想著很色的事情吧?」

    奈奈香刻意地捉弄義之，讓他顯得狼狽不堪。

    「那、那是因為，貼得那麼緊，任誰都會先別管這啦，趕快把炒麵吃掉

    不然會冷掉囉！」

    「嗯、不過」

    奈奈香一邊吃著炒麵一邊問道。

    「嗯?」

    「為什麼你不把那個脫掉?」

    「脫掉?哪個?」

    「熊的布偶裝啊，你應該很熱吧?」

    「笨蛋!這個是皮膚啦，本能的皮膚!」

    「背後那個拉鍊呢?」

    「沒有!我背後沒有那種東西!」

    「我剛才不是打開了嗎?還鑽進裹面去」

    「那是幻想!妳不要捏造過去!沒有就是沒有!」

    「好啦，你這樣說就是這樣囉。多那太羅是如假包換的熊，這樣可以嗎?」

    「知道就好。」

    然而義之並不知道，她心裹知道得更多．

    只見奈奈香水靈的雙眼閃耀著光芒．

    「那、我再問你。」

    「請問。」

    「剛才感覺怎麼樣?」

    「剛才?」

    「就是我鑽進去的時候」

    「我就跟你說，那是你的幻想啦。」

    「啊哈哈哈、抱歉抱歉。」

    奈奈香吐了吐舌頭，可愛地道了歉。

    「那麼，我換別的問題好了。」

    「這樣最好。」

    「多那太羅，熊的生活怎麼樣呢?」

    「嘿?什麼怎麼樣?」

    「跟人類不一樣嗎?」

    「這個嘛，我是不太懂人類的生活是怎樣啦。不過應該也不輕鬆吧。而熊也

    有熊辛苦的地方囉。」

    「原來如此」

    奈奈香眼中雀躍地散發出興致勃勃的目光．

    「世界上沒有任何一種生物是輕鬆的啦，大家都各自有各自的煩惱。」

    「啊哈、說得也是。」

    奈奈香點著頭深表贊同，同時笑眯眯地說道。

    「我吃飽了，謝謝招待?」

    吃完炒麵後，奈奈香站起身來。

    「好啦，差不多也該回去了。」

    「妳要回去哦?」

    「嗯、我想搞不好有幾個不死心的客人應該還留著吧。」

    「走哦．」

    「那麼、下次再跟你約會吧?以人的姿態。」

    「哦」

    正當奈奈香要離開之際，突然又想起什麼似地回過頭來。

    「還有，幫我向小戀打聲招呼!」

    奈奈香送上一個意義深遠的微笑，接著便跑步離去．

    「難道，她知道我和小戀同班嗎?」

    義之心裹留下許的謎糰——。

    學園偶像踏著輕盈的步伐，回到屬於她的舞台去了。

    Scene5中庭「烤飯糰攤位PM3:07

    「我回來囉~」

    義之將布偶裝歸還至戲劇社之後，回到了烤飯糰的攤位。

    「嗯?怎麼了?」

    帳篷周圍瀰漫著一股騷亂的氣息。

    「啊、哥哥，」

    「義之」

    由夢和小戀上氣不接下氣地叫著他。

    「那些人是輕音樂社的糰員他們跑來店門口演奏，害客人都沒有辦法靠

    近。」

    「還有杏她們班上的睡衣軍糰，也跑來我們店門口拉客，原本要來買飯糰的客

    人，都被他們帶走了。」

    「啊?妳說什麼?」

    義之不在的期間，其它班級似乎毫不掩飾地來進行妨礙。

    睡衣軍糰當然就是三班的人，而輕音樂社則是涉參加的社糰。

    涉一邊尋找失蹤的奈奈香，同時也委託沒事可做的社員們，到一班的營業場所

    進行妨礙工作。

    「唉、太小看他們了」

    此時義之開始後悔剛才還為了奈條香的事情同情涉。

    「被他們一搗蛋，害我們生意都做不成了。就算現在開始追趕，也不知道能不能

    追得上」

    班長懊惱地咬著下唇說道。

    看看時間，距離閉幕儀式所剩的時間也不多了。

    「沒辦法，反正就賣到時間到為止。」

    「也只能這樣囉。」

    班上的同學以班長為中心，圍成一圈大喊。

    「加油、加油、加油!」

    全班不分男女都卯足權利。

    「請問，我時不時要繼續幫忙呢？」

    由夢這麼問道。

    「既然都已經上了賊船，就幫到底吧。」

    「既然你都這麼說了，好吧」

    聽到義之的請託，由夢似乎喜形於色。

    但她並沒有表現出來——。

    一班的最後衝刺，義之也開始再度招攬客人。

    「歡迎光臨、歡迎光臨!不管是哭是笑這都是最後機會囉!錯過了這次機會，就再也

    吃不到療傷飯糰囉~~！」

    「差不多也該降價比較好吧?」

    由夢一針見血地指出要點。

    確實在所剩不多的時間裡，為了促銷商品，降價是最有效的辦法。

    班長也點頭表示贊同。

    「對耶再過十五分鐘，我們就開始降價吧。」

    只要到最後都不發生意外的話——。

    但是，事情並沒有那麼順利。

    「啊、又來了!」

    小戀提高警覺地說道。

    「果然是義之同學。」

    回過頭，茜正對著他揮手。

    在她身後，是杏與三班女生組成的睡衣軍糰。

    「喂喂喂、穿成那樣別在校園裹走動啦。」

    「愛穿怎麼樣走我們的自由吧?」

    茜挺起胸膛絲毫不以為意地說道。

    在陽光照射下，若隱若現的睡衣更添妖豔的風釆。

    這群娘子軍的週遭，瀰漫著一股詭異的氣息。

    「隨便你們怎麼說不過，你已經妨礙我們做生意了吧？」

    「義之同~學，彼此彼此吧？」

    杏挑釁地笑著說。

    「妳說什麼?」

    「裝傻也是沒用的。」

    杏的臉上雖然帶著笑容，但目光深處浮現出如利刺般的光芒。

    「我知道那是你和杉並搞的鬼。」

    方才義之帶著奈奈香逃走的期間，杉並似乎動了什麼手卿。

    （那傢伙雖然是夥伴，不過還是叫人感到恐怖啊）

    真可謂神出鬼沒的活躍著。

    「到底他做了什麼事?基於善良風俗的規範，義之終究沒有問清楚。不管怎麼

    樣，事情的元兇也在眾人沒有察覺的情況下現身了。

    「竟然離開自己的地盤，真不像雪村妳會犯的錯啊。」

    「總算出來啦的，衫並」

    杉並輿杏——。

    惺惺相惜的兩個人之間，燃起了一股火藥味。

    然而，對決還未展開便告終結。

    雪村同學，校園裡拒絕色情！」

    現埸傳來一陣如同責備小孩子一樣的叱喝聲，來自音姬口中。

    眾人一回頭，以真由紀為首的學生會巡邏隊，正全速朝這裡跑來。

    「好啦、學生會都已經出馬囖。你還是逃走比較好吧?」

    杏不服氣地咋舌。

    「撤退！」

    妖豔的睡衣軍團，急忙離去。

    「不要跑！跟我們到學生會辯公室去一趟！」

    「怎麼了嗎?」

    「義之裝做一幅清白的模樣，對著氣急敗壞的真由紀問道。

    在中午過後，學生會收到一封署名「善良的一般學生」的檢舉信，然後我們就

    到三班的情景模擬咖啡廳去看看。……結果和當初申請的內容完全不同，真不曉

    得一開始走怎麼取得營業許可的?」

    真由紀呼吸紊亂地說道。

    （想也知道，一定是杏讓學生會裡的某個負責人嚐了一點小甜頭）

    此時義之的眼角餘光，看見杉並別過頭去裝出一幅事不關己的樣子。

    「弟弟君，難不成你也有去那家店嗎?」

    音姬皺著眉頭盯著義之的臉。

    「我我才沒有去呢!」

    這時候當然打死都不能承認自己有去過，而音姬似乎也安心下來，繼續去追杏

    一行人。

    真由紀用懷疑的眼光打量著義之與杉並，接著嘆了口氣說。

    「你們這個年級儘是一些問題學生真頭痛啊。」

    「真是對不起。」

    義之老實地低頭道歉。

    「剩下的時問也不多了，就拜託你們乖一點啊，可以嗎?」

    留下了這句訓誡之後，真由紀也揚長而去。

    義之死盯著衫並說。

    「喂「善良的一般學生」。」

    「啊?你在說什麼啊?」

    「沒想到你竟然做得這麼絕。」

    「唉呀，我杉並可是洞燭機先三步快。話說回來，平常老是阻撓我們的學生會，

    想不到也有派上用場的一天耶。」

    杉並趾高氣昂地笑著。

    「我覺得，沒有和你為敵真是一件好事。」

    「別這樣誇獎我啦．」

    「這不是誇獎!」

    「那麼，班上的攤位就交給你囉。」

    杉並爽朗地擅自決定工作，接著便一熘煙離去，似乎走去執行下個陰謀詭計。

    「真是一刻不得閒的傢伙啊」

    義之學起真由紀一樣嘆著氣。

    之後——。

    涉派來的刺客樂團三人又再度來襲，以超人的音量演奏來妨礙營業。義之也使

    盡全力地趕走他們，但真由紀在接到有人檢舉鬧事趕來後，卻把炮火指向義之，對

    他人肆說教!!。

    「你到底在幹什麼啊?小弟。」

    「……真由美學姊，我剛才就說了啊，是那些人他們來妨礙我們……」

    「說什麼藉口都沒用，要是真的有問題的話，向學生會報告不就好了嗎?」

    「話是這麼說沒錯……」

    「反正這件事我一定會跟音姬報告的．」

    「啊、對不起，是我不好。請妳高抬貴手，不要跟音姊講……」

    「怎麼可能不跟她說呢?」

    「怎麼這樣啦!我是正當防衛耶!」

    就這樣，畢業派對在騷動四起的情況下落幕。

    ACT.4不變的羈絆

    Scene1體育館PM4:12

    「呃感謝各位的配合，才能夠舉辦成這個熱鬧的畢業派對，我個人十分滿

    足。」

    學生會長在演台上深深一鞠躬，向全校學生道謝。

    前幾天她那瘋狂的舉止，彷彿完全沒有發生過。

    「在我們成為下一屆畢業生之前，讓我們將風見學園的精神發揚光大!」

    體育館內，集合了留下來收拾殘局的學生會會員。每個人都玩累了，讓畢業典

    禮留下來的肅穆氣氛蕩然無存。

    「接下來——」

    學生會長輕咳了一下。

    「就是各位引頸期盼的營業額發表，朝倉同學、高阪同學，麻煩妳們了。」

    會長滿心歡走下台，取而代之上台的是音姬和真由紀。

    體育館裡充滿了緊張的氣氛。

    終於到了決定超豪華獎品落誰家的時刻。

    「心臟跳得好快哦」

    小戀面紅耳赤，將手放在胸口。

    「唉呀、冷靜點。」

    杉並露出遊刃有餘的笑容說．

    「我不是說過，我們班上的營業額很高

    的嗎?」

    「就是這樣才緊張啊。」

    小戀鼓起雙頰反駁。

    「要是完全沒有可能得到第一名的話，那我也不會這麼緊張了啊。杏他們班、還

    有涉他們班，好像都很受歡迎。唉喲，要發表結果了嗎好想知道，又好怕知

    道哦。」

    「冷靜點，月島同學．這樣很丟臉耶。」

    班長出聲制止小戀，但她自己的聲音裹也帶著緊張感。

    「嗚嗚、反正我本來就很丟臉嘛。」

    「現在不管是哭還是笑，都無法改變結果的啦。」

    義之苦笑著安撫她，杉並也點頭表示同意。

    「別擔心，這次我有十足的把握。應該沒問題的，相信我。」

    「嗯說得也是。」

    小戀深呼吸一陣，總算是冷靜下來。

    就在他們對話的期間，由音姬口中陸續公佈了「最佳精神獎」、「學生會獎」

    等。

    義之和杉並認真地側耳傾聽著。

    不消說，他們的目標就是超豪華獎品。

    「接下來——發表總營業額的前三名。」

    「來了!」

    班長的眼鏡也發出一道閃光。

    小戀全身硬、屏息以待。

    「那我們就不賣關子，一口氣全部發表嘍。音姬」

    在真由紀的催促下，音姬演了一口口水點點頭。

    「那麼我就發表了。今年的畢業派對裡，營業額的前三名是——」

    音姬單手拿著麥克風，嚴肅地唸著小紙絛。

    「第三名是我最不想要的。」

    「同感。」

    義之和杉並小聲地交談著。

    到了這一步，不得到第一名定毫無意義的，就算再怎麼不理想，至少也要贏過

    二般或三班其中一個班級。

    「——本校高中部一年三班的炒麵攤。」

    「本校？」

    義之和杉並面面相覲。

    這麼說來，就表示有某一個班級被擠掉了。或許是三班的「性感睡衣派對」，

    遭到檢舉後大受影響。

    義之和杉並原本以為前三名一定是附屬中學二年級的三個班級，因此對於本校

    的大反撲感到意外。

    「接著，是第二名。」

    接下來的結果應該就不會太出乎意料才對。

    音姬露出甜美的微笑。

    「——這個班級表現得很好哦，附屬中學的一年一班!他們巧克力香蕉我也有吃

    了，真的很好吃呢!」

    附屬中學一年級的隊伍中發出響亮的歡呼聲。

    但是，附屬中學二年級中，疑惑的情緒像傳染病一般地擴散開來。

    「到底是怎麼一回事呢?」

    班長露出不解的表情喃喃說道。

    義之也深感同意。

    又一個最有希望奪冠的班級被擠掉，這不可能是偶然。很明顯地，其它班級的

    營業額後來有追趕上來。

    在他們專心進行妨礙工作時，到底發生了什麼事——?

    「俗話說，初生之犢不畏虎，原來就是指這個情況啊。」

    很難得的地，衫並臉上也露出了嚴肅的表情。

    「第一名，大家注意聽哦。」

    真由紀提高分貝說著，台下嘈雜的學生們也安靜下來了。

    「第一名是——」

    音姬終於要發表最後的結果。

    為了營造緊張的氣氛，會場內短促且連續的鼓聲。

    「二年一班！」

    在嘹喨的喇叭聲中，音姬宣佈了第一名。

    小戀和班長互相拉著手歡呼著。

    「太好了!」

    「這是當然的囉」

    杉並故做冷靜地露出微笑。

    義之也因為勝利的喜悅而全身發熱。

    雖然不知道為什麼二班和三班會被擠掉，但他們確實是贏了。

    這個時候——。

    「不行啦，音姬。妳只說二年一班會讓人搞不清楚吧?」

    真由紀的指正，讓義之心裡浮現不詳的預感。

    「啊、不好意思。」

    音姬趕緊重新宣佈。

    「第一名是、本校的二年一班!她們的攤位是女僕餐廳，服裝設計得很可愛哦。

    等一下為你們獻上學生會特製的超豪華獎。」

    「咦」

    頓時附屬中學二年一班全體同學鴉雀無聲．

    「本校?」

    每一個人都露出呆滯的表情喃喃自語。

    「到、到底是怎麼了?根據我的調查」

    杉並再也掩飾不住驚慌的情緒。

    而真由紀則冷酷地宣佈。

    「補充說明，本次活動中中學二年級三個班級的營業額，確實高得叫人吃

    驚。不過基於妨礙其它班級營業，以及營業內容違反學生本分和善良

    風俗種種理由。經過我們開會討論——」

    咕嘟一聲，義之嚥了一口口水。

    「決定取消他們的參賽資格!」

    附屬中學二年級一班到三班每個學生都大受打擊。

    「怎、怎麼會這樣！？」

    杉並和涉就像說好了一樣，同時做出相同的反應。

    「叫人無法接受」

    杏也表現出極度的不滿，茜則驚訝地不斷眨眼。

    「我們竟然被淘汰了?」

    看著眾多學生紛紛表示不滿。真由紀斬釘截鐵地說。

    「各位問題學生，請你們好好反省!如果對這項決議還不滿意的話，那我們就連

    你們的營業額都沒收，這樣還有人有意見嗎?」

    「高阪真由紀這傢伙太卑鄙了」

    儘管杉並飽受屈辱般地氣得嘴角扭曲，仍舊改變不了學生會的決議。

    涉也喪氣地跪在地上，一幅燃燒殆盡的模樣。

    杏和茜則無奈地搖頭苦笑。

    「哎喲」

    小戀也沮喪得不得了。

    「問題學生?這兩年來，我謹言慎行地過日子，到頭來」（旁白：深表同情）

    班長失魂落魄地呆立在原地。

    被人給予和衫並同樣的評價，讓她身為優等生的自尊完全崩壞，這件事比被淘

    汰給她的打擊還要大。

    「今年的畢業派對到此結束。」

    義之望著講台上音姬的笑臉。

    此時他思緒茫然，完全說不出話。

    （沒想到，竟然走如此收場）

    這樣的結局著實叫人感到四肢無力。

    「各位同學，回去的路上要小心哦。」

    Scene2櫻花步道PM5:30

    「啊哥哥」

    走到校門口，由夢突然出現。

    義之虛脫地微笑，輕輕地揮揮手。

    「妳在等我啊?不好意思耶。」

    「我、我才沒有在等你，只是剛好在這裹遇到你而己。」

    由夢有點兒盛氣凌人地回答，同時不住地環顧四周．

    「咦?怎麼沒看到杉並呢?平常這種時候，他應該會說呵「個地方慰勞自己的辛

    苦吧~！」不是嗎?」

    「啊啊感覺上，他好像很失落的樣子。」

    全班同心協力參予了這個最後的活動，但是結果卻過於悲慘，讓大家完全無力

    再做任何事了。

    結果，就連超豪華獎品到底走什麼都沒興趣知道，每個人都意志消沉，更別說

    還要辦什麼活動了。

    「總覺得好失望哦，多虧我還去幫忙」

    「算了啦，反正我也有分到一點錢，回去的路上我請妳吃個東西吧。」

    這一天的營業額最後平分給班上每個人，雖然金額不高但也聊勝於無。

    就算是創下記錄的營業額，但終究只是個活動裡的攤位。所有的收入由班上的

    人平分之後，也不是多大的數目。

    大約就是買幾個東西就會花光的錢。

    「哇、沒想到哥哥會請客，真是難得呀。」

    「就這樣直接回家好像有點寂寞，我們兩人就去吃個飯慰勞一下自己吧。」

    由夢瞄了義之一眼。

    「如、如果哥哥「無論如何」都要我去的話那我就去吧。」

    「拜託妳，無論如何請賞個面子吧。」

    「哇、真難得你會這麼聽話耶。」

    由夢驚訝地崢大眼。

    「好吧，那我就去吧。」

    就這樣兩人並肩走在櫻花步道上。

    「那邊那兩位附屬中學的學生~，放學途中不可以買東西邊走邊吃哦~」

    此時身後傳來真由紀的聲音。

    一回過頭，學生會的會員們似乎也結束了一天的上作，音姬和真由紀一起走出

    校門。

    「校規裹也有這條啊?」

    義之這麼問道，真由紀得意地微笑著說。

    「我現在的啊。」

    「怎麼啦?弟弟君?」

    看著義之一臉苦瓜臉，音姬擔心地問道。

    由夢則代替他回答。

    「因為他們班上被淘汰，所以他很失望啊。」

    聽到由夢這麼說，音姬臉上也跟著愁云慘霧。

    「這也難怪啦~不過，那是你自作自受吧?」

    「大家都累得半死，竟然」

    義之刻意地嘆了口氣。

    「我們學生會才更累呢，弟弟君。」

    真由紀輕輕地敲了一下義之的頭。

    「杉並、弟弟君還有一個板橋，再加上雪村杏!真是的，到處都是你們這些問題學

    生，害我們一整天跑來跑去。啊~啊，要是把你們全都編在同一班，我們取締起來

    也輕鬆多了」

    就在真由紀訴說著心中的不滿時，突然間靈機一動。

    「對了，就是這樣啦．趁著編班的時候，把他們都放在同一班就好了嘛。這真是

    個好點子啊。」

    「真由紀?」

    音姬側著頭，不解地看著真由紀一個人自問自答的模樣。

    「好、音姬，我要去找附屬中學的教務主任談一下，向他提出我這個想法，妳先

    回去吧!」

    「咦?真由紀，等一下」

    「弟弟君，小妹，下回見嘍！」

    真由紀一口氣喋喋不休地說著，接著便馬上衝回學校裡去。

    「真是的，真由紀老是這樣，想到什麼就馬上去做」

    音姬也對她的行動感到吃驚。

    而義之心想，她的那種要求，不可能被接受的吧——。

    此時，三人和早上一樣，並肩走著。

    「對了，烤飯糰攤位到底怎麼啦?」

    走在櫻花步道上，音姬這麼問道。

    「被淘汰了啊。」

    「唉喲、我不是在問你這個啦．」

    音姬露出困擾的表情，但義之卻鬧起彆扭來。

    「因為弟弟君你們太亂來了」

    「亂來的是學生會吧。」

    「沒辦法呀，因為你們真的做了被取消資格的事情吧?就算是小弟的班級，我也

    愛莫能助。」

    這一次，換成音姬壞心眼地這麼說。

    「好啦，算了啦。」

    義之苦笑地回答。

    「雖然一整天都很溷亂，不過還是很快樂耶。」

    「對、對呀。辦得這麼熱鬧，畢業生應該也都很滿足了吧?」

    音姬重新開敗新的話題．

    義之的視線追著飛舞而下的櫻花瓣，同時說道。

    「學長學姊們，真的都畢業了耶。」

    「我們學校從附屬中學到本校高中部，一共是六年制的，所以畢業的時候真的會

    叫人感到格外感傷。」

    「畢業以後，離開這個島的人也不少吧?」

    聽到由夢這麼問，音姬輕輕地低下頭。

    似乎是想到了畢業典禮的事情。

    「對呀」

    「總覺得有點寂寞耶」

    由夢也感傷地呢喃著。

    「不管怎麼說，天下沒有不散的宴席，就算會感到寂寞也沒辦法。」

    「我們三個人，是不是有一天也會各分東西呢?」

    由夢不安地這麼問道。

    「有可能」

    音姬回答的語氣竟也帶著哽咽。

    「真是寂寞啊」

    義之接著這個話題往下說。

    「不過，就算是各分東西，還是有著不變的羈絆吧。」

    「弟弟君」

    「我說的沒錯吧?」

    義之回過頭對由夢和音姬這麼問道。

    「嗯!」

    「說得也是」

    三個人相視而笑。

    義之、音姬、由夢。

    從小就生活在一起的這三個人。

    或許總有一天會各分東西。

    然而，在他們之間的羈絆走永遠不會改變的。

    義之這麼認為。

    大概——一定——感覺就是這樣——。

    總而言之，相當接近確信的程度——。

    「總覺得，變得感傷起來了耶。」

    義之突然覺得有害臊。

    「打起精神，用跑的回家吧!」

    「不要，要跑哥哥你自己跑就好，我累死了。」

    「別這麼說嘛，開始吧？」

    「哥哥，你剛才不是說有分到錢，要請我吃東西的嗎?」

    「哦、我有說嗎?」

    「哇、真不錯，我也想讓小弟請客耶。」

    「就這麼決定，我和姊姊的份就由哥哥你來買單。」

    「兩、兩人份嗎！？」

    「好啦、走吧，哥哥。」

    「真期待啊。」

    「等、等一下，妳們兩個！」

    櫻花步道土，夕陽逐漸籠罩。

    Scene3朝倉家PM8:00

    「真的要走啦?」

    由夢依依不捨地呢喃著。

    沒想到，離別就這麼突然地降臨．

    說真的——。

    義之心想，這個季節似乎真的不適合離別。

    「既然是純一先生的決定，那也沒辦法囉。」

    義之已經完全地接受這個事實。

    在畢業派對結束後，三人回到家的同時。純一便把義之叫去，希望他能夠離開

    這個家。

    「我想你也差不多長大成人，總不能一直跟音姬和由夢住在同一個屋簷下

    嘛。」

    這便是義之搬家的理由。

    純一的口氣和平常沒什麼兩樣，但是卻蘊含著不准義之拒絕的感覺。

    「即使如此，也用不著這麼急吧?接下來還有春假，等到新學期開始之前再搬也

    還還來得及嘛」

    音姬這麼說道，由夢也深表贊同。

    「就是說嘛。爺爺那邊，就交給我們去說服吧。」

    「不用了，沒關係啦。」

    義之拒絕了兩人的好意。

    不管怎麼樣，這個年紀的他確實必需要離開這個家。

    「難道說，前陣子我在廁所裹，哥哥卻開門進來那件事，你還放在心上嗎？確

    實，都是因為哥哥你不在意」

    「喂」

    「還有我在更衣室裡被你看到的那件事，我已經沒有生氣了啦」

    「我說啊」

    廁所那個事件是由夢因為嫌麻煩所以沒有鎖門，而更衣室那件事是由夢自己

    沒關門。

    兩件事都走由夢本人不注意所導致的意外。

    「嘿原來發生過這種事啊哼~」

    音姬眼中冷酷的視線，刺痛著義之的臉。

    「總、總而言之，我去跟爺爺說看看啦。」

    「不用、不用啦。」

    義之笑著阻止由楚。

    「真有心的話，就幫我搬個行李吧。」

    「哥哥」

    「怎麼?難不成，不能跟我一起生活，會寂寞嗎?」

    「哪、哪哪有才不會呢!?」

    不知為何，由夢面紅耳赤、慌張地否定。

    接著，她喪氣地低下頭，沒什麼精神地小聲說道。

    「人家、才不會覺得寂寞」

    「那麼，弟弟君（原文為小弟，但是為了看起來舒服換了詞）你的決心走不會改變囉?」

    音姬也深知弟弟的頑固之處，因此只能嘆氣。

    「原本就是這麼約定的啊。」

    那個時候——。

    義之完全沒有想到，音姬話中意有所指．

    義之的行李數量並不多，加上有音姬和由夢的幫忙，當他把所有的生活必需品

    都搬完，也只花了不到一小時的時間．

    「再見了，朝倉家——」

    義之走出玄關，仰望著夜空。

    滿天的星斗，彷彿目送著他踏上新旅程。

    Scene4芳乃家PM8:55

    「雖然說是搬家」

    只不過是搬到隔壁的芳乃家而已．

    當年幼的義之剛搬到初音島之際，原本就預計要住在這裡的。

    然而，當時這個家的主人時常外出，所以只好把義之寄養在朝倉家．

    「兩位，妳們的茶泡好囉。」

    義之拿著盛有茶碗的托盤來到起居室．

    雖然這個家的主人還沒回來，但平常他們就時常往這裹跑，因此就擅自在廚房

    裹泡起茶來了。

    「哇、謝謝。」

    「哥哥泡的茶一向都很好喝，我很喜歡。」

    由於這裡就像他們的第二個家一樣，因此音姬和由夢也很自動地在起居室裹坐

    下。

    由夢開心地喝起茶，然而——。

    音姬卻露出感傷的表情。

    「以後就不能跟小弟一起做飯了耶。」

    「到這邊來做不就好了?」

    「可是，這麼一來爺爺」

    「別管他啦!」（純一，你怎麼溷成真樣==）

    此時由夢插嘴說道。

    「說起爺爺哦，竟然說什麼「好麻煩」，連哥哥的行李都不幫忙搬一下!」

    「啊哈哈、由夢一天到晚說「好麻煩乙，就是遺傳自純一先生的嘛。」

    「原創者可是比我還怕麻煩一百倍哦。」

    由夢似乎還有點兒生氣。

    「我看以後還是常常一起做飯好了，這樣子比較省錢，記得連純一先生的份一起

    做就好了嘛。」

    「說得也是，我也很想再看看這邊的廚房。」

    「那就這麼決定囉。」

    這個時候，玄關傳來有人回來的聲音。

    「咦?有客人啊?」

    「哦、一家之主回來囉。」

    義之三人來到玄關迎接。

    「妳回來啦，櫻。」

    「啊!義之，你從今天開始要住在這裹吧?」

    這個家的主人．芳乃櫻，一邊拍打著落在金黃色長髮上的櫻花辮，同時露出天

    真無邪的笑容。

    雖然她的身材比杏還要矮，長相比少女還要年幼，但是卻擁有一雙彷彿能夠看

    穿過去和未來，充滿神秘色彩的眼瞳。

    「是啊，因為純一先生這麼交代的。」

    「是哦，那歡迎你回來。其他人也歡迎妳們來玩。」

    「打擾了。」

    音姬和由夢悶時有禮貌地打招呼。

    「啊哈哈、「歡迎回來」應該是我的台詞才對吧!」

    「嗚哇、對耶。那、你就再說一次吧。」

    櫻開心地笑眯了眼!!．

    義之無奈地露出苦笑。

    「歡迎妳回來，櫻。」

    「呵呵、我回來啦!」

    開始的結束

    「你是誰?」

    在櫻花樹根部少年這麼問道。

    義之他認識這名少年。

    恐怕——比任何人都瞭解他——。

    清澈的眼瞳，看著夢境的主人．

    嘩啦嘩啦——。

    一陣櫻花如雪片般飄落，形成了一張澹桃色的簾幕。

    （這是誰的夢呢?）

    義之再度在這個夢境自問。

    這片如夢似幻的風景中，讓他感到暈眩。

    莊嚴、神祕的「不朽之櫻」，一直凝視著這個世界。

    從他出生之前，遙遠的過去開始——。

    時光流逝。

    時而分歧、時而同流，不斷地重覆著，交織著喜悅與悲傷，形成各式各樣的洪

    流——。

    一切都不斷地重覆著．

    不久，這洪流都化作旋律。

    一切不斷持續地重覆。

    在不朽之櫻的守護下。

    永遠、永遠。

    隨著季節的流動，亦或是逆流而上——。

    溫柔地．

    時而殘酷地。

    落英繽紛。

    直到永遠、永無止盡——。

    沒錯，就這樣不斷地飛舞。

    靜靜地接受他的思念、他的願望——。

    （差不多該醒了)

    春意薰香的四月已經到來。

    一個嶄新的季節——。

    一切都將從新開始。

    新的故事即將展開。

    這是個一再上演的故事——。

白河奈奈佳篇 一卷全

    目錄

    序章

    第一章名為奈奈香的少女

    第二章不願退卻的心情

    第三章龜裂

    第四章理由

    第五章為了理解你的心

    第六章想傳達的心意

    尾聲

    後記

    序章

    兩人的初次相遇，發生在十二月的中旬——

    時間則是當下了課的櫻內義之正準備回家時，朝著樓梯口走去的那一刻。

    「……嗯？」

    一陣美妙的歌聲不知從何處傳來，令原本快步穿過走廊的義之也不禁驀然地停住了腳步。

    週遭還未散去的學生們依舊吵鬧不休，然而歌聲卻像是要劃穿無止盡的喧鬧般，直抵義之的耳畔。

    那聲音聽來既清新又充滿了透明感。

    ——究竟是從什麼地方傳來的呢。

    彷彿受到歌聲的引誘般，義之開始緩步循著聲音傳來的方向走去。

    筆直地穿過走廊後，出現在眼前的是音樂室。

    既然自己聽見的是某人的歌聲，那麼會來到此處也就不足為奇了。

    或許有人正在裡面練習吧……義之一邊如此想著，一邊探頭從微微敞開的門縫中窺視音樂室裡的情況。

    ——那、那不是——

    佇立在室內的那位似曾相識的女學生——原來是白河奈奈香。（原文是白河七歌，但是為了習慣，用了此名）

    美麗的容貌加上窈窕的身段，讓眼前的少女學生擁有風見學園偶像之美名。

    她不僅是全校男學生共同憧憬的對象，高居不下的人氣更使她的相片傳遍學園的的每個角落。

    而義之當然也曾略聞一二，自己的記憶雖然有些模糊，但兩人確實在春天舉行的畢業派對上曾有過短暫的對話。

    ——不管怎樣，她的歌聲真的是太美了。

    以前就曾經聽說過，即使是在缺少BGM的清唱狀態下，奈奈香也能夠確實地把握住每個音階並精準地發聲。

    即使再細膩的KEY也逃不出奈奈香的音域，因此更能展現出那美妙的聲音的質感。

    「好好聽喔……」

    不自覺地脫口而出的呢喃聲，立刻引起了奈奈香的注意。

    「啊。」

    糟糕……才剛這麼想時，卻似乎為時已晚。奈奈香止住歌聲。驚訝地注視著眼前的義之。

    自己像是窺探般的視線被發現後，使得現場氣氛頓時變得有些尷尬。但既然雙方的視線已經對上，義之自然沒有逃跑的理由。

    「喔——。好棒，好好聽喔！！」

    從恍惚中回過神的義之急忙抱以熱切的掌聲。

    「……請問……」

    「抱歉。一不小心就被你的歌聲吸引住了。」

    這當然是義之發自內心的感想。

    然而眼前的女孩卻像是若有所思似的，目不轉睛地注視著義之。

    「義之同學。」

    「咦？」

    「櫻內義之同學……我沒記錯吧？」

    「你，你怎麼知道我的名字？」

    「嘻嘻，為什麼呢？」

    奈奈香臉上掛著無邪的笑容說道。

    只要看見那充滿魅力的笑靨，就不難理解全校的男學生何以如此為她如痴如醉。

    「你怎麼反問我啊……」

    看著滿臉困惑的義之，奈奈香又開始淺淺地微笑起來。

    「因為義之同學在很多場合都很引人注目啊。」

    「是，是這樣嗎？」

    義之腦中下意識地浮現出衫並和板橋涉兩位損友的臉龐。

    雖然並非出於義之的本意，但是因為當初有被公認為「問題三人組」這樣的事情發生，也因此常會引來學生會與風紀委員特別關切。

    如果是在這種情況下才引人注目的話，好像也不是什麼多值得人高興的事。

    「我記得你是……白河同學吧，是吧？」

    「叫我奈奈香就行嘍。」

    「咦，可是——」

    畢竟要直呼學園偶像的名字，還是會令自己有所猶豫。

    當義之正猶豫不決而遲遲難以開口的時候，奈奈香像是要逼義之招供般的不斷重複著「奈?奈?香」三個字。

    「嗯~~，那麼……奈奈香。」

    「嗯，非常好。」

    奈奈香的臉上泛起了微笑。眼前這位廣受歡迎的女孩雖然多少帶給人難以伺候和難以接近的印象，但實際上卻似乎有著爽朗而十分容易相處的個性。

    被這樣毫無防備的笑容盯著瞧，相信任何男生都會立刻繳械投降的吧。

    「對了。義之同學為什麼會到這裡來呢？」

    「其實我是剛剛在回家的路上聽見歌聲後，才想說過來看看到底是誰的聲音。」

    「咦？！我剛才唱得那麼大聲嗎？」

    奈奈香難掩驚訝地用手遮住了自己的嘴巴。

    「呃，也不是啦。應該說我只聽見了一點點透出門外的聲音……是一陣很美妙而且又帶點透明感的聲音耶。」

    「真的嗎？」

    「真的，我覺得好感動哦。」

    聽見義之的讚美，奈奈香又拿出剛才那副若有所思的表情，然後一個箭步走上前去，接著突然伸手握住義之的雙手。

    「咦！？」

    「………………」

    掌心瞬間湧現一陣溫暖的觸感。當近在咫尺的女孩用那對渾圓美麗的雙眼注視著自己時，義之的心臟也不自覺地跟著狂跳不止。

    「奈、奈奈香……?」

    看見義之略顯疑惑的表情時，奈奈香的臉上再次堆滿了笑容。

    「謝謝。」

    奈奈香像是發自內心深處般愉快的說道。緊握的雙手也不斷地搖晃著。

    「咦……怎麼回事啊？」

    「啊……握、握手啦。就當成是兩個人的相遇紀念吧。請多指教嘍。」

    「啊，我才要請你多多指教。」

    奈奈香端正地低頭行禮，義之只得趕快跟著回禮。

    當同時抬起頭的兩人看見對方的臉時，不禁因此相視而笑。

    「不過在學校裡被人這樣評價，這還是第一次呢。」

    「真的還假的啊！？」

    「嗯，是真的喔。因沒有人會給我這麼完整的評價……」

    「是喔？」

    只要歌聲好就應該能獲得不錯的評價才是。

    雖然義之並不完全這麼認為，但奈奈香仍對「義之是初次誇獎自己的人」這件事感到欣喜不已。

    「可是你真的很厲害耶，每個音階都掌握的非常精準呢。」

    像是換氣等細膩的部分，奈奈香也能做到如同職業歌手般完美無瑕。

    與自己同樣年紀的少女，卻能表現出如此精湛的歌喉——光是這一點就足以讓義之驚訝半天了。

    「沒有啦——。哪有這麼厲害……」

    再次聽見義之讚不絕口的褒獎後，奈奈香也不禁害羞地用手擺弄起自己的裙襬。

    「啊，可是義之同學可以聽得出來，表示你應該也很會唱歌喔？」

    「嗯，與其說是會唱歌……呃，我稍微會彈一點吉他啦。」

    義之帶著些許猶豫緩緩開了口。畢竟自己既沒有組樂團。加上又只是基於興趣所以才開始自學，這種半吊子的程度實在不應該拿來吹噓。

    「喔——。那你能夠獨奏一首歌嗎？」

    「嗯，我多少還看得懂一些樂譜，也可以稍微配合著音樂伴奏。」

    「哇——！那樣就已經很厲害了耶——！？」

    奈奈香高興地看著義之，不停地點著頭。

    「沒有啦。真的只是興趣而已……」

    「可是，可是啊。義之同學長得這麼帥，如果連吉他都彈得這麼好的話，我覺得一定會變得越來越迷人耶。」

    看見奈奈香毫無遲疑地說著自己的感受，義之反而覺得愈加不好意思。

    語帶疑問的問法，更讓人不知該從何答起。

    「我只是會彈一點吉他而已啦。」

    「那就很棒了喔——。我雖然會唱歌，但對樂器就幾乎一竅不通了。」

    好羨慕你喔……在奈奈香語帶憧憬的呢喃下，不知何時話題已經全轉到音樂上了。

    雖然和眼前的女孩僅是初次見面，但卻因為自己有與奈奈香的共同的愛好，而使得義之也漸漸感受到融入話題的愉快。

    「那你知道那首歌嗎？最近搭配手機的CM出現的新歌……」

    「啊，你是說『橘子午餐』的新歌對吧？那首歌聽起來有點淡淡的感傷呢。」

    「對啊，對啊。那首歌很棒吧……」

    「我有打算要買下次的新專輯，等我聽完就借給你聽吧。」

    「真的嗎！？約好嘍。一定要借我喔。」

    當話匣子逐漸打開後，義之開始覺得奈奈香正帶給自己與先前截然不同的印象，甚至在轉瞬間竟覺得對方有著舉足輕重的存在感。

    正當愉快的音樂話題正漸漸開花結果時……

    「咦？」

    「啊，義之？」

    門突然被打開。走入音樂室中的兩人正是義之的朋友。其中一位先前有提過，是義之的損友之一，板橋涉。另一位則是自己的青梅竹馬，月島小戀。

    「你在做什麼啊？不是早就回家了嗎？」

    「啊，我本來是打算這樣啦……後來聽見奈奈香的歌聲，就被吸引到這裡來了。」

    聽見義之如此回答涉的問題，奈奈香有些害臊地「哈哈」的笑了起來。

    「是這樣啊。奈奈香，你提早來練習了喔~」

    寒死的蟬15:34:28

    「對啊。」

    「咦……你們原本就認識了嗎？」

    義之略顯生怯地對正開心地交談著的兩人提出問題。

    「嗯，早就認識嘍~」

    「表面上啦。」

    像是要與開心的點頭說話的小戀形成對比般，奈奈香則是輕描淡寫地回了一句。

    一聽見奈奈香這麼說，大喊了一聲「咦！？」的小戀臉上，立刻浮現一副快哭出來的表情。

    「騙人的啦，原本就是朋友嘛。對吧，小戀~~」

    被奈奈香緊抱住的小戀忙亂的揮動手腳，但臉上的陰霾卻頓時一掃而空。

    看見親密地交談著的兩人的義之，突然有股近乎新鮮感的奇妙感受湧上心頭。大概是因為班上兩位總是與小戀形影不離的同學——雪村杏與花咲茜，以及三人所組成的團體「雪月花」，所帶給自己的深根蒂固的印象所致吧。

    「其實，我常從小戀那裡探聽義之同學的事情呢。」

    「咦？這，這樣啊。」

    看來並非是因為惡名遠播才使得奈奈香知道自己的存在。而是從小戀那裡——

    被這麼一說，我好像也偶爾會聽小戀提到關於奈奈香的事。

    正當義之腦中回想起這樣的事時，奈奈香臉上也跟著浮現出一抹害羞似的笑容。

    「小戀真是的，每次聊天的話題總是關於義之同學的事呢……」

    「才，才沒有那回事啦！」

    小戀像是要為自己辯白似的，慌張地甩著頭否定。

    「你到底說了些什麼啊？」

    「沒、沒什麼啦……說像是義之今天又做了什麼蠢事一類的啦！」

    小戀快速的帶過話題，然後略帶怒氣地微瞪著奈奈香。

    大概是正在對奈奈香的多嘴表達無言的抗議吧。

    「好啦，差不多開始了吧。」

    將書包丟在一旁的涉，像是理所當然般的一屁股就坐在置於教室角落的樂器前。

    聽見涉的提醒後，小戀也從櫃子裡取出自己的樂器。

    「現在開始要做什麼啊？」

    「你問做什麼……做練習啊，你應該知道我們是輕音樂社的吧？」

    聽見義之的問題，涉立刻擺出一副「現在還搞不清楚啊」的表情回答。

    「咦，是這樣喔？小戀也是嗎？」

    「真是的……義之都不認真聽人家講話的耶~，我很久以前就告訴你了吧。」

    聽小戀這麼一說，以前大夥一起去卡拉OK時，好像真的有提過這麼一回事。

    「義之對自己沒興趣的事根本記不住啦。我說我們是輕音樂社這件事，都說了不下好幾百遍了。」

    「哈哈，我記性差，真是抱歉喔。」

    義之決定以笑容來逃避當前的情況。

    「咦，反正實際活動的次數也不多嘛。基本上這裡大多是吹奏樂社練習的場地。我們只是偶爾才能借用啊。」

    擔任鼓手的涉一邊甩弄著鼓棒，一邊用說明的語氣說道。

    再看向小戀的方向，她也同樣正一邊聯繫貝司進行調音。一邊附和地點著頭。

    「所以奈奈香只是偶爾來噹噹陪客的嘍。」

    「嗯，原來如此。」

    所以她才會在這裡唱歌啊——瞭解了前因後果的義之點了點頭。

    但是他們的話聽來，奈奈香好像不是輕音樂社的社員。

    雖然歌喉美妙，卻似乎從未參加任何性質類似的社團。

    「可是你們來的好慢喔……」

    奈奈香嘟著嘴，開始抱怨了起來。

    「對不起啦，奈奈香~因為我們得先去和吹奏社的社員們借場地呀……」

    「我也不是不知道啦~~可是我今天還有點事情耶。」

    「啊，是這樣啊。」

    「那我今天就和義之同學一起回去吧？」

    聽見此話的小戀，臉上不禁露出驚訝的表情。

    然而被帶著含意深長的笑容地奈奈香注視著的義之，更是難掩自己的驚訝之情。

    「咦……和我一起？」

    「不可以嗎？」

    奈奈香眨了眨那對渾圓的大眼睛，用愉快的表情注視著自己。

    「也不是啦……」

    正當義之還在還猶豫不決時……

    咔嚓一聲，音樂室的門再度被打開，好幾個學生走了進來。

    義之本以為是其他音樂社的成員，卻在看見涉與小戀，奈奈香出乎意料的反應，以及那群學生左右顧望地環視四周的模樣後，才發覺到事情不是那麼一回事。

    「啊，糟糕。」

    奈奈香一看見這群學生，立刻躲到義之的身後。

    「咦，怎麼了？」

    對奈奈香耐人尋味的舉動感到不解的義之歪著身體，但身後的女孩只是急忙地手指輕按住自己的唇，作勢要義之保持安靜。

    此時進入教室的學生群似乎也察覺到奈奈香的動作，其中一人用手指著奈奈香大喊了起來。

    「找到白河同學嘍！！」

    「哎呀~！！」

    奈奈香微微皺起眉頭，像是做好了覺悟般地緊抓住義之的手腕。

    「咦——怎，怎麼回事？」

    「小戀~接下來就拜託你嘍,我要先回去啦~~~！！」

    奈奈香不理會滿臉疑問的義之，逕自對小戀說了這句話後，便迅速的拔腿狂奔。

    但是手卻緊緊地抓著義之不放。

    奈奈香把義之作為盾牌，靈巧地穿過佇立在眼前的人群來到了走廊，想不到眼前卻還是有還是好幾個擋住去路的學生。

    每個人都張開雙手，結成一道不讓奈奈香逃離的人牆。

    「義之同學，這邊，這邊！！」

    「哇啊！」

    自己的手腕被奈奈香筆直地拉向前，使得義之只能一路被奈奈香拉著往前走。

    ——這些傢伙到底是干什麼的啊。

    總之，好像奈奈香如果被這些人逮到的話，事情會變得難以處理的樣子……。

    「義之同學，你跑的好慢哦！？」

    眼前的她，彷彿像是個因為惡作劇而被大人追著跑的調皮蛋，臉上掛著天真的笑容享受著奔馳的樂趣。

    「哎呦，你在做什麼啦，快來這邊。」

    「等一下啦……那邊已經沒路了耶。」

    「不是有窗戶嗎？」

    奈奈香唰地一聲打開了走廊的窗戶，輕鬆地將腳踩到窗戶上沿。

    躍身而上的動作，使得她的裙襬隨之飛舞，隱藏於裙底的純白內褲也跟著曝光。

    ……嗚哇，奈奈香的……內褲！？

    過於衝擊的畫面使得義之停滯在原地無法動彈，而奈奈則將眼前這幕當成了義之跨不過窗戶的情況來看待，於是便帶著微笑伸出了援手。

    「嘻嘻嘻。真拿你沒辦法耶，就助你一臂之力吧！」

    真糟糕……義之的心中雖然覺得有點不妥，但比起那雙伸向自己的援手，剛才的純白的內褲確實更能吸引自己的目光，男人真是無可救藥的生物耶。

    「你在等什麼啊，義之同學？快~一~點~啦！！」

    「哦，來了啦！」

    聽見奈奈香的催促聲而回過神的義之，只得趕緊將偷窺的視線拉回，然後急忙地握住她的手。

    「在這邊走廊發現奈奈香同學！」

    緊跟著奈奈香的學生群，在身後一邊對這對講機咆哮，一邊快速的朝著自己的方向逼近。

    「快點啦！？」

    「嗚哇！」

    被強拉著手的義之有些搖晃地跨上了窗檯，在失去平衡的情況下，總算是連滾帶爬地跳向了校庭。

    「噫啊~」

    「喔…………」

    掉落的衝擊力還讓自己的臉撞上了地面……才剛這麼想的時候，臉上突然傳來陣陣柔軟的觸感。

    甚至還伴隨著一股令人陶醉的香氣。

    「那個……義之同學……就算對像是你，這樣也還是有點……」

    「咦？」

    聽見奈奈香的聲音而急忙抬起頭的義之，這時才發現自己正壓在她的身上。

    而剛才在自己臉龐的柔軟觸感，八九不離十是奈奈香的胸部。

    寒死的蟬15:34:42

    「哇啊。對，對不起！！」

    義之慌張地移開身體，奈奈香則像是擁抱般將兩手遮住自己的胸部。

    「義之同學好色喔。」

    「嗯，啊……不，那是……」

    雖然打算試著找理由解釋，但混亂的腦海裡卻無法稱心如意地理出頭緒。

    剛才遺留著的胸部觸感，讓雙頰像燙傷般得熾熱無比。

    ——糟、糟糕、糟糕。

    奈奈香直盯著趕緊胡亂地揮動雙手，試著要讓表情恢復正常的義之。

    「哈哈哈……義之同學，你好有趣喔。」

    奈奈香開心地放聲大笑。

    看來不小心將把臉埋在她的胸部的這個舉動，似乎並沒有激怒她。

    「在北校舍的草坪上發現白河同學了！」

    追兵的聲音又再度從遠處發出。

    「真是的，有夠煩人的耶……快走吧，義之同學。」

    「咦……嗚哇？！」

    奈奈香帶著輕快的步伐，強拉著站立不穩的義之的手，再次邁步向前奔去。

    「那……那些傢伙到底是什麼人啊？」

    「是家政社的人啦。」

    「家政社？為什麼家政社的人要追著奈奈香呢？」

    真是莫名其妙，說穿了……義之其實也沒有跟奈奈香一同逃跑的理由，即使現在就甩開她的手獨自離去也是可以的……

    「嘻嘻，義之同學……你現在心跳一定很快吧？」

    奈奈香突然回頭詢問義之，臉上還掛著如同小惡魔般的笑容。

    「咦？有，有一點啦！畢竟你牽著我的手啊。」

    「你好老實喔。」

    「我只有這個優點啦。」

    「有這個優點就很棒了說。」

    義之和奈奈香一邊進行著這樣的對話，一邊逃到了校舍處。

    發現身邊追兵已經逐漸聽不見聲音了，兩人了才漸漸放下心來。

    「話說回來……為什麼那些傢伙要追著你跑啊？」

    「因為聖誕節派對快到了的緣故。」

    義之一邊調整呼吸，一邊對奈奈香提出自己的疑問，而奈奈香也是上氣不接下氣地喘著回答。

    不曉得是不是風見學園特別鍾情舉辦祭典，每年總會舉辦種種活動。而其中算得上比較大的活動則包括了專為畢業生進行的畢業派對，以及奈奈香口中的聖誕節派對。

    雖然兩者均是如同園遊會般的活動，但在配合即將到來的長假與學生會自主經營的優勢之下，每年都能舉辦的十分盛大。

    「聖誕節派對不是都有個校園美女選拔會嗎？他們一直邀請參加那個啦，還說會幫我準備專用的洋裝耶。」

    「哈哈，原來是這樣喔。」

    如果是奈奈香願意出場比賽的話，優勝絕對是囊中之物。

    畢竟她早已是學園公認的偶像了，而且如果還可以穿著家政社的服裝登台的話，想必能成為最棒的宣傳吧。

    「不過奈奈香沒有出場比賽的打算嗎？」

    「現在沒有心情耶，總覺得好像不太有趣。」

    「有的女生想出場都沒有辦法哩，這樣的話會不會有點可憐啊？」

    「可是我就是不喜歡這種活動嘛……」

    聽見義之的話後，奈奈香卻露出了略感疑惑的表情。

    「如果是能夠讓大家同樂的活動倒還好，可是這種活動只許一小部分人參加對其他人來說也是很不公平的。」

    「說得也是。」

    「嗯。我們差不多該走嘍。不然等會兒他們又會追上來了。」

    奈奈香話一說完，又再次握住義之的手。

    雖然家政社那群人早已不見蹤影，但兩人仍肩並著肩地走在學園裡。

    拉著義之的手的奈奈香看起來似乎格外開心。那模樣彷彿就像是在享受著兩人的曼妙時光一般。

    ——不對，一定是我想太多了。

    義之趕緊提醒期待感漸漸膨脹失控的自己。

    不拘小節又開朗的奈奈香，對每個人一定都是一視同仁，只是因為現在她身邊的剛好是自己而已……義之不禁對自己說道。

    就在此時，義之的手忽然被緊緊地握住。

    仔細一瞧，奈奈香正回身對著自己投以滿面的笑容。

    彷彿像是對義之傳達著一種「不是那樣呢」的感覺。

    此時的義之也確實地感受到自己似乎的確是特別的樣子——

    第二章~~~~~~~~~~~~~~~~

    嗶嗶嗶嗶嗶!!

    「嗯、嗯嗯……」

    突然穿入耳膜的電子音樂，逼使正處於半睡半醒間的義之將手伸向枕邊。

    ——咦，鬧鐘……放到哪裡去了啊？

    義之用手來回摸索著以尋找放在床鋪上的鬧鐘，然後切掉開關。

    然而電子音樂卻仍然持續的作響。

    「嗯~？」

    義之拚命撐開惺忪的睡眼觀察房間的內部，這時才發覺響聲大作的原來是手機。

    ——搞什麼，是誰啊，一大早就吵得不得安寧。

    由於昨夜通宵的練習塵封已久的吉他，因此今早比平時更有睡眠不足的實際感受。義之一邊伸了個大大的懶腰，一邊按下了手機的通話按鍵。

    「呼啊，喂喂？」

    「早安——」

    話筒那邊的聲音與義之大相逕庭，聽起來既充滿活力又精神十足。

    「嗯嗯……你是哪位啊？」

    「是我啦，奈奈香啊！」

    「咦，奈奈香！？」

    聽見對方報上出乎意料的名號，使得原本腦袋昏沉的義之也瞬間跟著醒了過來。

    「嘻嘻，我請小戀告訴我義之同學的手機號碼了呢。」

    「呃，那倒是沒關係啦……」

    「我現在正站在義之同學的家門口耶。」

    「咦？」

    義之急忙起身拉起房裡的窗簾，並打開窗戶。在一陣凜冽而使人渾身打顫的寒風中，奈奈香正一邊講手機，一邊微笑的揮著手。

    「早安——」

    「怎、怎麼了嘛？」

    義之驚訝的對著樓下發問，而奈奈香回應的聲音則透過手機傳了過來。

    「嗯——，今天不是舉行聖誕派隊的日子嗎？我不知道為什麼醒得特別早，然後就想到義之同學是不是也已經醒了。」

    「我醒得超熟的耶。」

    聽見義之略帶苦笑的說道，奈奈香似乎感到十分有趣，嗤嗤的笑了起來。

    「但是也不會起得這麼早吧……啊，該不會是興奮到睡不著覺吧？」

    「嘻嘻，答對咯。」

    奈奈香俏皮的伸了伸舌頭。其實義之先前已經與奈奈香約好，兩人要一起去逛今天的聖誕派隊。雖然是在昨天回家的路上才受到奈奈香的邀約，但對義之來說卻是朝思暮想的夢想終於成真。

    而且還是在聖誕夜這一天。

    雖然與奈奈香心情有些不太相同，但此時的自己也能感到心跳在狂奔的悸動。

    但是……。

    「可是……對不起喔，今天我應該沒辦法跟你一起逛了。」

    「喔……是臨時有什麼事情嗎？」

    「嗯，其實我決定要參加校園美女選拔會了。」

    「咦？」

    聽見出乎意外的答案，義之的視線立刻聚焦在奈奈香身上。先前對於參加選拔會那麼抗拒的她，態度居然會出現如此巨大的轉變。

    對於義之的疑問，奈奈香只是笑著回答「我改變主意」。

    「我想我還是把握現在先表示意思才好。」

    「表示意思？」

    義之完全聽不懂她在說什麼。

    ——不過如果是奈奈香自己想要參加的話，倒是還好……。

    不過她的心境究竟是出現了怎麼樣的變化呢……義之不禁歪斜著頭思索了起來。

    「義之同學，你一定要過來看哦！」

    「嗯嗯……我會去啦。」

    既然奈奈香決定要參加選拔會，意即代表著自己今天的原定行程也將一併取消。

    「一定要來哦！！」

    「我、我知道啦！！」

    突然聽見奈奈香略顯強勢的要求，義之只能趕忙點頭回應。

    「那我先到學校去啦。義之同學可別又因貪睡而遲到咯。」

    「嗯、嗯嗯~」

    才一掛上電話，奈奈香便一邊揮著手，一邊邁開大步朝著學園的方向離去。

    義之目送奈奈香的身影直到完全消失後，才緩緩的關上窗戶。

    ——嗚嗚，好冷喔。

    剛才躺過的被窩正持續誘惑這身體變的冰冷無比的義之。

    但是如果在此時敗給棉被的誘惑的話，絕對不可能再度從中逃脫。

    這樣一來就有可能如奈奈香所提醒的，因為貪睡而導致遲到的下場。

    「沒辦法，還是起床吧……」

    義之咬著牙根忍著難以停止的呵欠，拖著疲憊的身體前往洗臉台。

    在形式掛帥的結業式結束後，學園內轉瞬間染上了一層祭典的沸騰氣氛。

    由於明天開始便是寒假，因此學生們的表情上頭也都洋溢著無窮的解脫感。

    而閒到不行的義之，則是一邊喝著在飲料攤子上買的哈密瓜蘇打，一邊朝舉辦選拔會的體育館晃過去。

    目的當然是為了履行與奈奈香的約定。

    ——看來似乎……還沒輪到奈奈香出場的樣子。

    雖然舞台上站了好幾位女孩，但當中卻不見她的身影。

    然而現場卻有著超乎想像的熱鬧程度，而且還有一股異樣的熱氣籠罩著會場。由於觀眾幾乎清一色都是男生，也因此使得會場更顯得擁擠悶熱。

    「你果然還是來看了啊，同志！！」

    「哦——，涉——」

    義之稍微舉起手向走近自己身邊的涉打聲招呼。

    「這次並沒有特別受到注目的優勝候補，因此賭盤也變得更難掌握了呢。」

    涉將手上的筆記遞到義之面前。

    包括參賽者的姓名，以及像是賭盤賠率的數字均有條不紊的並列其上。

    「你不要連選拔會都拿來賭啦。」

    「這不是老生常談了嗎？別那麼死板嘛。」

    雖然每逢選拔會必定有賭盤在私下進行，但這樣的事也早已見怪不怪了……。

    「目前人氣最旺的真命天馬是隔壁班的大塚步哦。」

    涉指著其中一位站在舞台上的女孩。而那位尚且算得上可愛的女孩也正對著觀眾席頻送秋波。

    「義之要不要也下個注？反正大家頂多賭的也就是一頓飯咯。」

    「不了，我……」

    被涉這麼一問，義之此案猛然想起一件事。

    ——看來大家還不知道奈奈香要出場比賽這件事。

    由於她是臨時決定參賽的，因此消息尚未走漏也不意外。既然如此，光憑知道身為優勝候補的奈奈香要出場這個情報，就足以讓義之立於不敗之地了。

    「好——，那我要將這頓飯的賭注下在白河奈奈香身上。」

    「啥？白河這次沒有參加選拔賽耶？」

    「好啦，既然會場氣氛都已經如此熱烈了，也差不多該來點驚喜咯！」

    像是要推翻涉那還搞不清楚狀況的發言似的，場內的司儀用極大的音量蓋過整個會場。

    仔細一看，台上的主持人也同樣情緒高亢的大喊著。

    「讓我們歡迎本次大會的超級優勝候補，白河奈奈香同學——！！」

    「咦咦咦咦咦！？」

    這突如其來的宣佈，使得場內喧囂不已。

    觀眾們隨即被爆炸般的興奮感所征服，男生們更是情不自禁的用粗獷的聲音高喊著「奈奈香！奈奈香！」。

    雖然這樣的光景多少有點詭異，但也間接印證了奈奈香所保有的墜人氣。

    「不會把……這樣哪還用賭啊？」

    涉啞口無言的直盯著台上的動靜。

    「大家好~」

    下一個瞬間，當燈光打在一片黑暗的舞台上時，身上穿著家政社費勁全力製作的精緻洋裝的奈奈香，便緩緩的出現在眾人的眼前。

    那優雅的姿態與感覺明顯的與其他參賽者判若雲泥。

    而奈奈香只是佇立在原地，便彷彿使得會場變的蓬蓽生輝。

    「那麼接下來，將要按照往年的慣例進行個人訪問。」

    主持人話一說完，便迅速的將麥克風移到奈奈香的面前。

    「聽說奈奈香同學是在這次報名快截止是才決定參賽的，請問真是這樣嗎——？」

    「啊，是的。雖然先前猶豫了很久，但最後還是決定出場比賽。」

    「喔喔。那是因為你有些什麼顧慮的關係嗎？」

    「……是的。」

    奈奈香像是若有所思的稍微點了點頭，而會場當然又是一陣驚呼。

    「果然好似人氣偶像呢。」

    涉在受到驚嚇與佩服的雙重震懾而不斷呢喃的義之的耳邊輕聲說道。

    「你這傢伙……到底在哪裡得到白河要出場的情報啊？」

    「本人說的啊。」

    義之一邊忍著笑意，一邊大口的喝著手上的哈密瓜蘇打。

    在舞台上的主持人，照本宣科的問著一連串令人興趣缺缺的問題，奈奈香則是帶著略顯困擾的笑容持續的回答著。當個人訪談稍微告一段落後，會場裡的歡呼聲也跟著漸趨平息。接著最後的問題，也是義之最為關心的內容。

    「最後，請讓我問一個讓所有在場男生徹夜難眠，而且還造就無數失眠症患者，令所有人都極度關心的問題——！！」

    早已成為慣例的「於此刻向心儀男生告白單元」又再度展開了。

    過去雖然也有在台上大膽告白的女孩，但沒當奈奈香出場比賽時，總會說些虛應故事的話來想辦法矇混過關。

    「那麼！請問白河同學的意中人到底是哪位呢！？」

    聽見主持人的提問後，會場霎時變的鴉雀無聲。

    這次她會如何回答呢……全場觀眾均屏息以待奈奈香即將公佈的答案。

    「這個嘛……」

    奈奈香雖然稍微遲疑了一下，但似乎又立刻下定了決心繼續說下去。

    「他就是義之同學。櫻內義之同學！！」

    「噗哇！？」（旁白：給我嗆死吧——#承受著所有男性的怨念）

    義之不由自主的將灌滿口中的哈密瓜蘇打噴了出來，原本寂靜無聲的會場裡，開始逐漸的泛起些微的討論聲。

    「喂、喂……看起來不妙咯，義之。」

    「咳咳！！啊、啊啊……好像真的不太妙耶。」

    周圍因驚訝與嫉妒交雜的視線，開始朝向義之投向而來。

    再看舞台的方向，奈奈香正一邊對自己做出V字勝利手勢，然後做好能夠隨時脫身的準備。

    ——我也得早點抽身才行啊……。

    就在義之如此盤算時，現場的寂靜忽然被劃破，體育館瞬間被漩渦般的怒吼聲完全淹沒。

    「什麼東西啊——！？」

    「我才不相信哩——！！」

    彷彿落雷般的叫罵聲，瞬間響徹整個會場。

    主持人雖然拚命的試圖控制次序，但是彷彿暴動前夕般的失控場景與喧嘩叫聲早已蔓延了整個會場。

    學園偶像居然主動說出了自己心儀男孩的姓名，也難怪會造成如此的騷動。

    但是成為萬夫所指的洩憤對象，這可不是開玩笑的。

    「快跑啊，義之！」

    「哇、哇啊啊啊！！」

    義之連回頭的空擋都沒有，只能拚命的從震天價響的嘶吼聲而震動不已的體育館內倉皇逃出。

    「哈、哈、哈啊……」

    義之飛奔回剛剛舉辦過鬼屋活動的教室，手上緊抱住自己的書包，接著再為了逃離化為暴徒的男生們的追殺，便連滾帶爬的逃出了學園。

    在校舍內所到之處均以設下了滴水不漏的包圍網，義之整整花了好幾十分鐘四處探路，才終於成功的逃出了校外。

    好不容易跑到並排在學校路上的櫻花樹道路上後，義之總算能靠著櫻花樹稍微的調整呼吸。

    「哈啊……奈、奈奈香那傢伙，怎麼這麼會說啊……開玩笑也要有個限度吧。」

    從明天開始的寒假大概是自己唯一的救贖了。

    ——就算這樣，等到新學期回到校園時，一定還是會被批鬥的體無完膚吧。

    正當義之深嘆了一口氣的同時。

    「哇！！」

    背上忽然挨了一記的義之「嗚哇！？」的驚叫出聲，接著便像是反射動作般的飛跳起來。還以為自己已經被身後的追兵趕上時……。

    「啊哈哈哈哈，你剛嚇到跳起來了對吧！像蝦子一樣哦！！」

    在自己背後開懷大笑起來的元兇，正是奈奈香本人。

    雖然很想責備她兩句，但在過度的驚嚇之下，義之的嘴巴只能像只缺氧的金魚一樣不斷張合，而無法確實的表達出確實想說的話。

    「嘻嘻，我剛才一直都在這裡等義之同學跑出來啊。你好慢喔。」

    「喂，我剛才可是拼了老命才逃出來的耶！！」

    「是這樣喔？哈哈哈——」

    奈奈香毫無矯造的放聲大笑。

    「現在不是哈哈哈——笑的時候吧！真是的——不要在那種場合開玩笑嘛。」

    「你覺得是在開玩笑嗎？」

    奈奈香臉上保持著笑容，專注的盯著義之的臉。

    「咦……？」

    在驚訝不已的義之眼前，細白的顆粒漸次的飄落而下。

    本來還以為那輕盈的飄舞落下的是櫻花的花瓣，義之不自覺的抬頭向上看。此刻，從空中飄下的細白粉雪正緩緩的乘風降落。

    「啊——，下雪了，是白色聖誕節耶。」

    奈奈香一邊看著眼邊的景像一邊說道，臉上也隨之洋溢起笑容。

    「不是……開玩笑嗎？」

    「不知道耶，你覺得呢？」

    從半空中飛舞灑落的細雪像是要在兩人身上堆積般，持續的緩緩飄落著。

    櫻花的花瓣——此時也四散的飄舞著。

    ——是……櫻花呢。

    義之已忘記自己從何時開始站在盛開的櫻花樹下。

    應該是早已見慣的櫻花，此時此刻卻覺得其顯得格外的美麗。

    對了，這應該是夢境……我不禁如此想著。

    因為在夢境裡頭，所以才能夠看見如此虛幻的場景吧。

    總是被迫觀看他人夢境的義之，十分難得的進入了專屬於自己的夢境中。

    「義之……」

    ——咦，這不是小戀嗎？

    小戀忽然出現在自己的眼前，上次她出現在自己的夢境中已經是很久以前的事了。

    「優柔寡斷……是不行的喔。義之也應該好好思考才對。」

    ——優柔寡斷？思考……思考什麼？

    當義之對小戀的話感到不解，而歪斜著頭的時候……。

    「嘻嘻~！義之——同學！」

    不光只是小戀，竟然連奈奈香都出現了。

    「小戀說的對，我也希望你能認真的思考呢。雖然我平常總是一派輕鬆的模樣，但這次我卻是相當認真的喔。」

    即使被要求思考，可是義之始終不知道自己應該思考些什麼。

    當義之正覺得思緒困擾時，小戀與奈奈香竟同時抱住了自己。雖然仍處在莫名其妙的場景中，但這樣的狀況仍令義之感到心花怒放。

    早就期望不僅能夠窺見他人的夢境，而能做一次如同此刻一般的夢境。

    但是……。

    「喂喂，哥哥！！」

    「我不是說不可以老是優柔寡斷的嗎？」

    ——嗚哇！？

    這次則換成了由夢與音姬帶著怒氣衝衝的表情看著自己。

    由夢的生氣表情雖然早就習以為常，但音姬卻顯少露出這樣的臉孔，也因此更顯得壓迫感十足。

    「雖然這很像是哥哥的作風，但如果不懂得節制的話，可是會很慘的哦……」

    「會掉到地獄的深淵裡的哦。」

    當兩人你一言我一句的責罵完後，忽然有股突如其來的劇烈落下感朝義之襲來。

    櫻花飛舞的美麗風景與女孩們的身影頓時消失無蹤，只剩下義之獨自落入深邃的黑暗當中。

    ——怎、責罵回事啊！？我、我要掉下去啦……！？

    叮——咚……叮——咚！！

    反覆作響的門鈴，吵得義之不得不睜開雙眼。

    當身體反射性的起身後，早已見慣的房間風景立刻映入眼簾。

    「是、是夢啊……」

    總覺得剛才的夢境有些微妙的真實感，義之一邊輕撫著自己的胸口，一邊因剛剛筆直掉落是所殘留的感覺而倍感眩暈。

    看看窗邊，早晨的陽光已經透過窗簾的縫隙射入了房裡。

    今天是一月一日，也就是元旦。

    雖然晴朗的天氣與一年之初十分相符，但自己的心境卻有些莫名的陰鬱。

    ——新年的第一個夢境真實讓人厭惡。

    一定是由夢搞的鬼吧……義之不禁抱著頭嘆了口氣。

    昨晚的除夕夜與朝倉姐妹一起到芳乃家過節，因而被由夢逼問了許多關於聖誕派隊的選拔會時所發生的事情。

    聽起來，她似乎早已在等待能夠把心中的疑問一吐為快的機會。

    而擔任學生會會長的音姬，好像也聽聞了一些風聲。

    「那到底是怎麼一回事呢？」

    「小弟，你還是老實說吧。你和白河同學正在交往嗎？」

    諸如此類的問題連綿不絕……同時受到兩人連番質問的義之，著實話了一番功夫應付。

    即使想要老實回答，但在還不確定奈奈香的真意之前，義之也無法明確的說明這段過程。

    叮——咚……叮——咚！！

    正當義之回想著昨晚發生的點滴時，玄關的門鈴突然陣陣作響。

    「——受不了耶，今天是新年的第一天耶，到底是誰啊……」

    義之從床上緩緩爬下，直接穿著睡衣走向玄關。

    八成是由夢或者音姬吧……義之心想。

    「祝你新—年—快—樂！！」

    想不到站在玄關外頭的，竟然是穿著和服的奈奈香。

    當義之看見被纏著一身鮮豔色彩的和服，優雅的站在自己面前的奈奈香時，臉上的表情也不禁跟著呆了半響。

    「奈、奈奈香？」

    「剛過年，我就來玩了！！」

    「新、新年快樂……等等，我還穿著睡衣耶。」

    就算自己是剛起床不久，但是現在這個模樣跟眼前的奈奈香之間的落差也實在太大了。

    「請隨意啦。」

    「呵，不行啦……我去換個衣服，你可以進來等我一下嗎？」

    義之先將奈奈香帶到有暖爐的和室裡等著，然後手忙腳亂的跑到自己的房間：中途還不忘衝到洗臉台前，迅速的完成洗漱的動作。

    「讓你久等了。」

    「那我就再一次對你說一次新年快樂咯！」

    等在原處的奈奈香，重新端正姿勢並對義之行了個禮。

    平時總是給人活力充沛的印象的奈奈香，此時的沉穩態度及身著和服的端莊模樣都令義之感到無比新鮮。先前從未想像過奈奈香竟如此的適合穿和服。

    在耀眼炫目的奈奈香面前，義之的心中不禁跟著小鹿亂撞。

    「也、也祝你新年快樂。」

    義之語帶生硬的回應，便急忙的找了個泡茶的理由，想要乘機逃向廚房。

    然而奈奈香的手卻始終緊握著義之。

    「我難得穿和服來，你不打算給我一些評語嗎？」

    「啊，對喔……呃……」

    義之因為過度緊張而頓時變的詞窮。奈奈香的和服裝扮既美麗……看起來又帶點惹人憐愛的感覺，但要將這樣的想法化為言語說出口，實在有些難為情。

    但奈奈香似乎仍毫不在意的面帶微笑的注視著義之。

    「嘻嘻……看來穿著和服來找你真是穿對了呢。」

    「咦，可是我什麼都還沒……」

    「義之同學的想法都寫在臉上咯。」

    義之急忙用手抹起自己的臉，但當然不可能有任何文字寫在臉上頭。

    或許是周圍的氣氛使得自己的想法都表露無疑吧。才剛這麼想，義之又不禁感到有些害臊。

    「那、那麼……我去幫你泡茶。」

    「請別太費心啦！」

    奈奈香面露微笑的目送義之離開，但義之的動作卻顯得格外笨拙。就在步出房門的瞬間，玄關的門鈴聲又再度想起。

    ——新年第一天的訪客還真是絡繹不絕耶。

    當義之改變前進路線，緩步走向玄關時……。

    「新年快樂~」

    「小、小戀！？」

    身著整齊和服的小戀正站在玄關外頭。

    與奈奈香不同，小戀走的是獨樹一格的清純路線，但這樣的打扮卻相當的合適他。

    「剛過年，我就過來拜訪了耶！！」

    「喔，喔喔。」

    「咦？有客人嗎？」

    當小戀看見放置在玄關的女性用品——奈奈香的草鞋時，她便若有所思的歪斜著頭。

    「我該不會打擾到你們了吧？」

    「沒，沒有啦。總之，先經來進來吧。」

    義之一邊催促這小戀，一邊帶著他先行回到了和室。

    如果讓他們兩人在這種場合下碰面的話，雙方或多或少都會有些驚訝吧……。

    「小戀……」

    「奈奈香，你剛才就來了嗎？」

    想不到奈奈香與小戀臉上的表情，都比義之想像中的要來得更加僵硬。

    平時總是嬉鬧的打著招呼的兩人，此刻不知為何，週遭竟佈滿了詭異的氣氛。

    「總，總之先來喝杯茶吧？」

    義之試著轉移話題來打圓場，然而兩人之間的沉默仍然未因此而消失。

    小戀動也不動的佇立在房門口，奈奈香則是低著頭，直望著眼前的暖桌。

    正當義之不曉得該如何處理這樣的狀況時。

    「你、你來的剛剛好耶！」

    小戀像是打破當下沉悶的空氣般，可以的拉開嗓子大聲說道。

    「我做了新年料理來喔。不如大家一起來吃吧？」

    「咦~？真的嗎~？」

    奈奈香的表情雖然有些耐人尋味，但她仍配合著小戀的說詞露出開朗的笑容。

    「嗯。我請媽媽教我調味方法，我想味道應該還不差。」

    「既然是小戀做的，那一定很好詞才對。」

    「說、說的也是。」

    好不容易他們兩個回覆成平時的模樣了。

    ——剛、剛才到底是怎麼回事啊？

    雖然義之仍然是丈二和尚摸不著頭腦，但先前那詭異的氣氛既然已經消失，那就當成沒發生好啦。如果硬要問出個所以然的話，反而可能會惹禍上身也說不定。

    「那、那麼……我就先開動咯。」

    當義之匆忙的將泡好的茶端過來後，三個人便一同就坐，準備開始享用小戀所準備的新年料理。

    義之毫不客氣的狼吞虎嚥著，然後不停的聊著年末時發生的趣事。在義之的積極努力下，小戀與奈奈香之間的氣氛總算逐漸緩和下來，義之也終於能夠鬆一口氣。

    ——但是眼前的情況，在某種意義上簡直就如同天國一般。

    身著美麗動人的和服的小戀與奈奈香，正分別坐在自己的身旁兩側。

    這樣的狀況……應該可以用左擁右抱來形容吧。

    光是想著在這間房裡只有自己與兩位女孩，就會有種正坐享著齊人之福的國王感受。此時表情自然的鬆弛下來的義之，忽然想起今早的夢境與眼前的狀況有著許多雷同之處。

    ——不，或許那並不只是個單純的夢境而已。

    義之甩甩頭，然後用不可置信的視線看著身旁的兩人。

    「嘻嘻，義之同學好奇怪哦。」

    「你真的是只張年齡不張腦袋耶。」

    奈奈香與小戀話才剛一說完，便看著彼此相視而笑。

    「讓你們就等啦，嗚哇！月島跟白河，你們兩也穿的太美了吧！！」

    從擁擠的人群中穿梭而出的涉，瞪著渾圓的眼睛直盯著奈奈香和小戀兩人的模樣。

    再吃過新年料理後，義之等人一同前往神社參拜。因為大家難得有共聚一堂的時間，於是便順道將涉約了出來。

    「祝你新年快樂~」

    「新年快樂，板橋同學。」

    「新、新年快樂啊~。喔喔喔~，你們兩個都好適合穿和服喔！」

    涉雖然仍不忘禮貌性的打聲招呼，但視線卻始終未曾離開他們兩人身上。

    ——很好，我能瞭解你的心情。

    奈奈香與小戀此刻的模樣，要比平常更來的炫目而充滿魅力。

    但就在下一刻，涉脫口而出的話幾乎讓義之無言以對。

    「哎啊，我好想被打扮成這樣的你們踩在腳下喔~！！」

    「…………」

    看來涉似乎有著令人難以理解的嗜好。

    小戀一邊因涉莫名其妙的發言而面露難色的苦笑，一邊指著寺廟內的方向。

    由於今天是元旦，因此寺廟內均被前來參拜的人擁擠的水洩不通。延伸至本店前的攤販有條不紊的並列著，而放眼可見之處均可看見香客的身影。

    「奈奈香喜歡的蘋果糖葫蘆、草莓糖葫蘆……連橘子口味的都有哦~」

    「真的嗎？好棒喔！！」

    奈奈香表情瞬時閃現了光輝。

    「那我去買好了。」

    聽見義之這麼說，涉立刻「咦——」的發出不平的聲音。

    「我比較喜歡煎餅說。」

    「我又沒問你。」

    「沒關係啦，我去幫他買好了~」

    小戀帶著淺淺的笑容走進了混雜的人群當中。

    而義之則像是要跟隨在後般，朝著方向稍微有點遠的店面移動。

    在攤販所購買的食物吃起來總是能讓人感受到祭典時的氣氛，無論哪種食物都是如此，因此更讓人感到不可思議。

    ——其實我喜歡的也是蘋果糖葫蘆耶……。

    但看見一個大男人津津有味的含著糖葫蘆，嘴巴周圍還沾滿了合成色素變得紅通通的模樣，想必大家都會敬謝不敏吧。因此義之只買了兩位女生的份，然後快步的走回原本的地方。

    然而當快要回到原處時，義之忽然停下了腳步。

    眼前的兩人的模樣與先前的不同，正掛著嚴肅的表情認真的討論著某事。

    「選拔會的那件事……你打算怎麼辦啊？」

    「…………」

    「就我的立場而言，因為我們至少還是共組樂團的夥伴，所以我還是希望大家能感情和睦的相處啦。」

    聽見涉的說法後，奈奈香立刻沉下了表情。

    ——怎麼回事？

    雖然我聽不太懂涉的含義，但此時似乎也不是能夠馬上找奈奈香攀談的時機。

    「那是當然的啊，我也會許這個願望的。」

    「既然這樣的話……」

    「那板橋同學又是怎麼想的呢？你應該已經察覺到了吧？小戀與我有著相同心情這件事。你不覺得這樣很痛苦嗎？」

    「……是很痛苦啊。」

    涉緊握著拳頭，凝重的回答奈奈香的問題。

    「可是我會尊重對方的想法，因為我不喜歡勉強或是強迫對方，這樣才不會使對方受傷啊。」

    「但是，我的心情是不願退讓的。無論我們在要好，只有這件事我不會退讓。」

    「白河……」

    「即使對方是小戀……」

    奈奈香與涉的表情突然變的十分沉重。

    錯過了出現的時機的義之。只能靜靜的在一旁聽這兩人的對話，但自己卻連他們談話的內容卻一無所知。

    就在此時——

    「義之？你在做什麼啊？」

    「嗚哇！？」

    身後忽然傳來的呼喊聲，讓義之不禁叫出聲。回頭一看，才發現表情有些驚恐的小戀，正用著奇異的視線注視著自己。

    「沒、沒有啦……我剛去把蘋果糖葫蘆買回來了。」

    「我也買好咯。」

    小戀一邊說道，一邊提起手上的煎餅讓義之檢查。

    「喔，他們回來了耶——」

    「哇——。好開心喔，蘋果糖葫蘆耶！！」

    涉與奈奈香似乎因為發現的義之和小戀已經回來，因此便急忙的打散剛才那些嚴肅的空氣，然後若無其事般的露出笑容迎接他們兩人。

    一定有什麼自己所不知道的事情。

    當義之這麼一想，忽然就有種懊惱又伴隨著些許寂寞的情感湧上心頭。

    ——哎……算了吧。

    每個人都有不為人知的煩惱，而可以談論的對象也應該會因為煩惱而異吧。

    義之像是要借此轉換心情一樣，面帶微笑的將蘋果糖葫蘆遞給奈奈香。

    「啊——，好緊喔，我不想穿和服了啦。」

    「真的耶~，我也穿了好久喔~」

    當眾人結束參拜準備離開神社時，奈奈香與小戀一邊輕搖著頭，一邊嬉笑的走著。而光是那一身平時不會穿著的打扮，似乎就已經對身體照成了頗大的負擔。

    「對了……你們兩個剛才許了什麼願啊？」

    聽見義之的問題時，奈奈香與小戀不約而同的「咦？」的回頭看。

    在本殿進行參拜時，即使義之與涉都已經祈願完抬起頭來，奈奈香與小戀仍是緊閉著雙眼，雙手合十的祈願了好一段時間。

    「總覺得你們兩個好像很認真的在祈願耶……」

    「那是秘密啦……」

    「我的也是秘密喔。」

    小戀與奈奈香互相看了看對方的表情後，隨即意義深長的環視而笑。

    「嗯，那麼……我要朝這邊走了。」

    「我也要先回去了，因為等會兒會有親戚來家裡玩。」

    此時太陽已經漸漸西沉，天空逐漸暈染成一片赤紅色。

    在目送小戀與涉離開後，奈奈香便跟著露出一副難以言喻的表情，目不轉睛的凝視著義之的臉龐。

    「那個……義之同學……你覺得小戀可愛嗎？」

    「咦……怎、怎麼突然問這個！？」

    突如其來的問題，使得義之頓時陷入了不知該如何回應的窘境。

    正當義之倍感困惑時，奈奈香忽然噗嗤的笑了出來。

    「你果然覺得她很可愛對吧？」

    「呃，這個嘛……」

    就客觀的角度而言，小戀確實是屬於可愛類型的女孩。

    如果僅以欣賞一個女孩子的角度來說，義之的確對他帶有些許好感，但是要將這樣的心情化為言語的話，又會令自己難以開口。

    「我覺得小戀很可愛呢。雖然膽子有點小，但相當純真又坦率，是一個個性相當直率的女孩。」

    「呃，大概是吧。」

    「我也想要成為像小戀那樣的女孩呢。」

    奈奈香抬頭望著染成赤紅的天空，自言自語的說道。

    「像小戀那樣？」

    「嗯。因為我真的很喜歡小戀。」

    但是……奈奈香忽然話鋒一轉，表情也跟著暗淡下來。

    「我如果要毫不掩飾的面對自己的情感的話，或許就會因此傷害到小戀。」

    「奈奈香……」

    ——難道這與奈奈香和涉在私下討論的事情有關聯嗎？

    既然奈奈香不願詳說，那麼義之也自然無法得知其中的理由。但是多少仍能看出奈奈香因為小戀的事而感到焦躁不安，甚至正為了某件事而躊躇不前的模樣。

    義之仔細的思考過後，像是在對自己述說般的呢喃了起來。

    「……我想大概沒關係吧。」

    「咦？」

    「雖然我不太清楚前因後果，但是奈奈香所作的一切也都是自己認為正確的事不是嗎？既然如此，即使可能傷害到小戀……我想她有一天也能夠原諒的。」

    「…………」

    「當然，要馬上從傷痛中恢復或許是很難吧。」

    「……謝謝你，義之同學。」

    聽見義之的話後，奈奈香大大的伸直腰桿，表情也顯得和緩許多。

    「新年剛開始便說了這麼沉重的話，多虧有你幫了我一把。」

    「咦……我什麼都沒做啦。」

    「有的。你讓我似乎能夠不再迷茫。」

    謝謝……奈奈香再次帶著滿臉的笑容像義之深深的表示謝意。

    她的表情就彷彿脫胎換骨般的爽朗而閃亮。雖然義之並不曉得究竟發生了什麼事，但仍然為因能為她盡一份心力而感到十分滿足。

    ——說的對，畢竟小戀也不是這麼不懂事的女孩。

    即使會因奈奈香的事而受傷，想必有一天一定能夠理解並釋懷的。

    「既然也聽了義之同學的意見……那我差不多該回去了。」

    「嗯嗯。」

    「那明天見咯。」

    奈奈香向義之道別後，便揮著手轉身離開了。

    送走奈奈香逐漸離去的身影，義之不禁輕輕嘆了口氣。

    「會讓朋友受傷……是嗎？」

    義之雖然不記得自己曾經做出過這樣的事，但也許在自己沒發覺的時候傷害過某人也說不定。而且可能今後再次遇見這樣的情況。

    ——即使對奈奈香說了那麼多頭頭是道的話。實際上，可能也只不過是趨於理想的空談罷了。

    現實說不定會比想像中更加悲慘。

    可能甚至因此使得兩人從此斷絕聯繫。

    不想在看見你的臉。這樣的負面情緒也許會籠罩這受傷一方直到永遠。

    即使如此，義之還是想天真的認為，對方總有一天會體諒自己的心情。即使需要經過漫長的歲月療傷，屆時或許雙方都已經年華老去……能夠理解彼此想法的那一天也必然會到來。

    看著奈奈香漸漸縮小的背影，這樣的想法也在義之的頭腦中反覆迴蕩。

    隔天傍晚——

    義之來到了島上最大的櫻花樹前。

    由於奈奈香在電話裡說有事對自己說，於是義之便依約前往。

    ——該不會是要說昨天的事情吧。

    義之一邊如此想著，一邊來到了約定的地點。而提前抵達的奈奈香，則正背對著櫻花樹等待著義之。而周圍的場景依舊，緩緩飄落的櫻花瓣仍在半空中不斷飄舞著。

    看起來完全不是元月的風景，然而身處其中的奈奈香，卻在日暮的薄紅色映襯之下展現令人讚嘆的美感。那幾乎令人感到害怕的美麗程度……彷彿要使義之產生自己誤入異次元般的幻想與錯覺。

    義之像是要將自己拉回現實般的用力甩甩頭，接著面帶笑容的呼喊奈奈香的名字。

    「抱歉，我遲到了。等很久了嗎？」

    「不會啦。」

    奈奈香輕輕的搖了搖頭，飄浮在她長發上的櫻花瓣也徐徐的掉落地面。看起來她應該等了義之好一段時間才對。

    「那你要跟我說什麼？」

    「…………」

    義之迅速的切入主題，奈奈香只是不疾不徐的走到義之面前。

    她的臉上少了平時的笑容，取而代之的是認真而毫無動搖的視線。

    「我……決定不再逃避了。」

    「逃避？」

    不懂奈奈香言下之意的義之，頓時歪斜著頭思索。

    但奈奈香看起來似乎有些緊張，渾圓的眼睛也泛著些許淚光，彷彿就像是在準備發表某項重要事項前的模樣：綺麗的臉龐微曲，呼吸也變的急促而紊亂。

    就在下一刻，她毫無預警的微張開那對美麗的櫻唇。

    「義之同學，請你和我交往。」

    「咦……」

    「我……很喜歡義之同學。」

    奈奈香吐露出的話語，瞬間讓義之頭腦一片空白。

    要將這段話做為告白來加以理解，甚至還得花上幾秒鐘才行。

    又是開玩笑嗎……這樣的想法僅在轉瞬間便消失無蹤。眼前的奈奈香，正以認真的眼神與羞怯的表情靜待著義之的答覆。

    義之的喉頭不自覺的咕嚕作響，接著在無意識下捏了捏自己的臉龐。

    「好痛哦。」

    「義之同學……你、你在做什麼啊？」

    「沒有啦，只是在奈奈香打電話來之前我都還在睡午覺，所以我得確認自己是不是還在夢中。」

    「…………」

    奈奈香的表情頓時顯得有些茫然，但下一秒卻又立刻噗嗤的笑了出來。

    「啊哈哈，那是什麼意思啊——」

    「沒有啦，因為……奈奈香會向我告白，這件事不就像是在做夢一樣嗎？」

    「這不是夢哦。」

    「嗯嗯……現在我明白了。」

    義之悄悄的握住了奈奈香的手。

    而此刻奈奈香的身體也跟著發出些微的顫抖，臉頰也變得泛紅的一片。

    奈奈香鼓起最大的勇氣對自己告白。既然接受了她的心意，就不該找些虛情假意的答覆，而必須是發自內心所做出的真誠回應。

    「如果你覺得我可以的話。」

    「義之……同……」

    如同珍珠般的豆大淚珠，從奈奈香的眼畔滑落而下。

    「怎、怎麼哭了啊？」

    「因為……我不敢相信嘛，義之同學願意和我交往這件事……」

    「這是真的喔，因為我也很喜歡奈奈香。」

    其實真真難以相信的人應該是義之才對。

    雖然知道自己早已受到總是直率而開朗的奈奈香所吸引，但對方在怎麼說都是學園的偶像，自己實在是沒有將這樣的心意傳達個她的勇氣。

    聽見義之的回應後，奈奈香輕輕的搖了搖頭。

    「不是的，因為我是個相當膽小的人，因此至今才會不停的裝傻……不斷的逃避。」

    奈奈香的淚珠成串的滴落不止。

    「可是……我還是下定了決心。因為我打從心底的喜歡上義之同學了。」

    「我也很喜歡奈奈香哦。」

    「義之同學……」

    當義之用手指為奈奈香拭去臉上的淚珠時，奈奈香便露出帶些羞澀的微笑，然後用雙手緊緊的握住了義之的手。

    超越體溫的溫暖感受，彷彿已透過了奈奈香的手流進了自己體內——

    第三章

    龜裂

    「呼啊啊啊……」

    踏出自己房間的義之,一邊走下樓梯一邊打了個大大的哈欠。

    ……唔唔……好想睡喔。

    明明已經睡足了才對,但卻還是這麼想睡,即使鬧鐘響了好一會兒仍叫不醒自己,在換制服的時候也同樣處於半睡半醒的狀態。

    「今天開始就是新學期了啊……」

    也許是睡覺睡過頭了,身體似乎有點變的不聽使喚。

    「啊！你終於起來啦？」

    眼前的女性……芳乃櫻正帶著溫柔的笑容迎接漫步來到廚房的義之，金發碧眼的她，外表看起來雖然說僅是位稚氣未脫的少女，但實際身份卻是這個家的一家之長，同時也是義之的監護人。

    「早啊，義之。」

    「早，早安……嗯，你什麼時候過來的啊？」

    「嗯……一大清早吧。」

    「啊，說到這裡，我們還沒有互相面對面地拜過年呢吧。」

    「啊，說的也是。」

    「那就再一次，祝你新年快樂。」

    「新年快樂，今年也請多多指教。」

    小櫻將手上的菜刀放到一旁，對著義之深深地行了個禮。

    「你不是一直都很忙嗎？已經忙完了嗎？」

    「算是告一段落了。你今天不是剛開學嗎？所以我才趕回來的。」

    「是這樣啊。」

    事實上，小櫻同時也是義之所就讀的風見學園的學園長。寒假期間當然可以忙裡偷閒，但新學期開始後就必須回到學園長的工作上。

    「來吃早餐吧。」

    當小櫻做好簡單的早餐後，就急忙脫下身上的圍裙。

    「你又要出門了嗎？」

    「嗯。因為我得先去學校才行，就麻煩你鎖門咯。」

    平常看起來總是一副悠閒樣的小櫻，繼任學園長時就會變的忙不過來。當義之回答「好。」的同時，小櫻已離開了房間，然後急忙的走出家門。

    此刻家中變化為一片寂靜。

    ……其實也可以不用這麼忙嗎。

    義之看向時鐘，心裡不自覺跟著一驚。時間已經到了必須馬上出門的時候了。

    「看來我也沒有時間繼續打瞌睡了呢。」

    義之迅速的在數分鐘之內吃完小櫻做的早餐。然後迅速的整理過後偏衝出了家門。此時，義之突然想起還得要鎖門，便伸手在口袋中摸索鑰匙……

    「早安，義之同學！！」

    身後突然傳來一陣充滿朝氣的呼喊聲。

    義之回頭一看，身穿好久不見的制服的奈奈香正站在自己的身後。

    「奈，奈奈香？」

    「你好啊。」

    「早安。不過，你怎麼這麼早就來這裡了啊？」

    「你問我為什麼……嗯，當然是想來見你。」聽見義之的問題，奈奈香嘟著嘴好像有點鬧彆扭地說。

    「喔，是喔……」摸不到頭腦的義之也只好這樣含糊地回答。

    「那，不可以嗎？」奈奈香偏著頭，好像小動物一樣的表情問道。

    「我怎麼可能會說不可以！等我一下。」

    義之迅速的鎖上大門，然後回頭看向奈奈香。

    「好，這樣就OK了，那……我們走吧。」

    「嗯。」

    奈奈香的臉上泛起微笑，快步朝義之走去。

    然而，兩人之間幾乎沒有對話。如果是以前的話，總是自然的談論著關於學園的事，但此刻兩人卻顯得很拘謹。自然的手牽手或是身體互相貼近的舉動也不再常見。

    「那個……我們現在……應該是在交往吧？」

    「是，是啊。」

    奈奈香像是自言自語似的輕聲詢問著，義之也不停的猛點頭。……曾經對任何人而言，都如同是高不可攀的鮮花般的白河奈奈香，如今已是自己的女朋友了。

    被奈奈香告白的那一天，義之興奮的徹夜難眠。甚至還擔心那會不會是一場夢境罷了。但在奈奈香成為了自己的戀人後，對她的存在反而比起先前來的更加在意。而奈奈香應該也有同樣的感覺。在告白後，兩人雖然見過了多次面，但卻不再有以前那樣親密的動作或是身體上的接觸。

    而急忙將不小心伸出的手收回，彼此害羞地離開對方視線的畫面則是有過不少回。但這樣的動作往往會令義之的胸口感到窒息難耐。

    「我是……義之同學的女朋友，對吧？」

    看著注視著自己，並小聲地提出詢問的奈奈香，義之心跳的速度也不停的加快。

    ……女朋友……聽起來真是讓人心花怒放的詞彙呢。

    一想到自己也是奈奈香的男朋友時，難耐的心情中夾帶著些許感動的心情便會襲遍全身，而使得自己的情緒跟著亢奮起來而變得坐立不安。

    「嘻嘻……」

    兩人含蓄的對著彼此相視而笑。

    含辛茹苦地過了十幾年的單身生活……義之的春天也終於來到了。而且對方還是個國色天香而不時帶點稚氣的可愛女孩，活著真是太好了……現在的義之只想對神明表達感謝之意。

    「對，對了，其實……有個好消息喲。」

    「嗯？」

    奈奈香的惡作劇表情之下，難掩滿面的笑意。

    「……是什麼啊？」

    「想要我告訴你嗎？」

    「啊，嗯嗯……」

    看見義之點頭後，奈奈香立刻停下腳步然後將身體靠向義之。

    「其實……鏘鏘……鏘！！我們已經確定可以參加ONKORO了。」

    「咦？是真的嗎！？」

    「都說我們確定中選了。」

    「太，太棒了……是這樣啊。好耶！！」

    義之緊緊地握著自己的拳頭。到目前為止，雖然大家都以參加ONKORO為目標而拚命練習著，但在確定可以正式出場比賽後，一股超越以往的「卯足全力拚了」的心情這時也跟著湧上了心頭。

    「看來不更努力練習不行了呢。」

    「嗯，真的耶。」

    奈奈香微微地點頭後，兩個人之間的對話又再次中斷了。

    雖然思緒幾乎已被能夠參加ONKORO的消息而沖昏，但這樣的喜悅希望能夠以戀人之間獨有的方式與對方分享……此刻，兩個人的心中都有著這樣的想法。

    「奈，奈奈香，那個……我們……牽著手吧？」

    「……好，好的。」

    奈奈香滿臉通紅，害羞地將手緩緩伸了出來。當義之握住她的手時，奈奈香也緊緊地回握。光是如此就令義之感到心臟的急速跳動。而這樣的感覺彷彿可以透過掌心的聯繫傳達給對方。雖然很想像這樣牽著奈奈香的手去約會，但遺憾的是此時並無法做到。義之和奈奈香手牽著手，面帶羞澀的朝著學園的方向走去。

    「早安……」

    一走進教室裡，原本正在交談著的小戀與涉便一同轉向義之打招呼。

    「啊，早安。」

    「早啊。喂，其實我有個天大的消息要宣佈呢……」

    「是ONKORO的事對吧？」

    涉故作神秘地走向義之的身旁，義之卻對涉說自己已經知道可以參賽的消息了。

    義之按照事實回答，但此刻涉的表情卻出現了一種奇怪的感覺。

    「嗯？怎麼了嗎？該不會現在才開始緊張了吧？」

    「啊……不是啦，其實對有件事比較的在意……」

    「幹嗎這麼正經啊？」

    「這話怎麼說好呢……」

    當涉在腦中重新構思好語句後，並準備要開口說話時，教室的門突然被打開了，出現的小茜和小杏瘋也似地衝了過來。

    「大家聽我說，大新聞……大新聞耶！！」

    「小茜，你先冷靜點啦。」

    即使被當成學妹也不足為奇，瘦小而有張娃娃臉的小杏，正告誡身旁身材高佻的成熟的小茜要自我節制，雖然看起來就像是與平時無異的光景……

    「這種事情怎麼可能冷靜的下來啊？」

    小茜表現出一副相當興奮的模樣，還匆匆地跑到小戀的身邊。

    「喂，小戀，你聽說了嗎？」

    「咦……聽說什麼？」

    「就是義之同學跟白河同學……」

    原本差點就要脫口而出的小茜，突然察覺到義之的存在，而趕緊閉上了嘴。

    「嗨，義之同學……你，你早啊。」

    「早安……我怎麼了嗎？」

    「啊，沒有啦，沒什麼。」

    小茜輕輕的搖了搖頭，像是不知該如何回應似的陷入了無言以對的狀態。

    小杏同樣也是不發一語的回到了自己的座位。

    ……到底是怎麼回事？

    義之交互的看著小茜和小杏兩人，但兩人卻只是沉默不語的低著頭。

    「啊啊……對了，涉，你剛剛要說什麼啊？」

    「喔，沒有啦……」

    聽見義之催促著自己繼續剛才無意間中斷的話題，涉竟然也含糊其詞的陷入了沉默。

    總覺得大家看起來都不太對勁，其他的班上同學也是……特別是男同學們的目光似乎特別地聚焦在自己身上。

    「哦，嗯……」

    正當義之百思不得其解之時……

    開學典禮的時間到了。

    當開學典禮結束後……

    義之等人在音樂室進行了樂隊的練習。

    已經確定可以參加的ONAIR競技場的比賽日期是二月十二日，也就是說，如今只剩下一個月左右的時間。因此必須比之前更加努力地排練才行。

    然而………

    不知道怎麼回事，所演奏出來的樂曲卻比之前遜色許多。

    不知是否是因為鼓的速度有些不安定，進而造成所有人的節奏都跟著被打斷。

    奈奈香在唱歌時似乎也因此感到些許困惑，經常向義之等人示意，或許也是因為隔了太久沒有練習的緣故。總之，練習的情況幾乎成了目前為止最糟糕的一次。

    而這樣的情形想必所有人都察覺到了。

    平時當演奏結束後，總會說些激勵的話語來為大家打氣的涉，不知為何竟一語不發地低沉著頭。

    ——沒辦法，看來此時只能由我來鼓勵大家了。

    如此思考著的義之將吉他放下，然後大聲地對著全員說道：

    「抱歉，抱歉咯！因為太久沒練習，所以有些走音了，第二次絕對不會再出現差錯的！」

    「嗯，嗯……我剛才也唱的不好，對不起！！」

    奈奈香像是要呼應義之的話語般，用略輕的語氣並雙手合掌的向大家道歉，看來她似乎也明白了義之的意思。

    然而涉和小戀卻像是無動於衷般的低頭不語，看起來不像是因為演奏失敗而感到沮喪，而是因為在思考著其他事情而分心。

    「咦？啊啊，也不是啦……」

    「小戀也是……怎麼了嗎？」

    聽見義之關心的詢問，小戀像是忽然驚醒般的抬起頭來。

    「嗯，沒有啦……沒什麼事啦。可能是太久沒練習了，害我也跟著有點出錯。」

    「喂喂，大家要振作一點啊。」

    「啊，啊哈哈。」

    小戀空虛的笑聲在空氣中迴響。而涉則是筆直的注視著義之。

    「嗯，你也是一樣啊！」

    「嗯嗯，抱歉，今天我似乎不太想練習耶。」

    「到底怎麼了嘛？」

    「沒什麼啦。」說完這句話的涉，頭也不回的離開了音樂室。

    「搞什麼嘛？什麼叫『沒什麼』啊。」

    好不容易取得了朝思暮想的ONRORO參賽權，相比之下要比平日更加積極的練習才對的……

    義之就近找了張椅子坐下，深深的嘆了一口氣。

    「涉有什麼煩惱的事情嗎？」（==#所以我才討厭後宮戲男主角！你要白到什麼時候才夠給老子裝什麼傻）

    「我，我不知道耶。可是，我一直以為板橋同學不會有煩惱的呢。」

    奈奈香有些尷尬的笑了笑。

    「我也這樣覺得，我還以為他是個頭尾都少根筋的傢伙而已呢。小戀知道些什麼嗎？」

    「咦……我，我不知道耶……我怎麼會知道呢？」

    如此回答的小戀，不知道為何看起來與涉如出一轍的精神不悅。

    這樣下去真的有辦法在ONAIR競技場上演奏嗎？義之的心中滑過一絲不安。

    「沒辦法了，今天就到這裡為止吧。大家要不要一起去商店街逛逛，一邊吃些甜點，一邊想想今後樂團練習的方法吧。」

    義之希望能由這樣的提議來改變自己的心情，而奈奈香則是拍著手大喊「贊成！」

    「要去哪裡呢？小戀有沒有想吃的東西啊……」（妳也是要天然到什麼時候==#）

    「等一下！！」

    此時，小戀像是下定決心般的忽然放聲大喊。

    正在收拾東西準備離開的義之與奈奈香，也不禁一同停下手邊的作業看著小戀。

    「嗯……怎麼了嗎，小戀？」

    「啊，那個……其實我有件事……想要問……」

    小戀用彷彿快要消失般的細微聲音輕聲詢問：

    「呃，義之跟奈奈香……在交往這件事……是真的嗎？」

    「原來是這件事啊！」

    義之不由的露出一陣苦笑。

    才覺得今天一整天周圍的氣氛都變得與平常截然不同，看來是因為自己與學園偶像奈奈香交往的事情已經傳開了的關係。

    即使無事走在走廊上，義之也會毫無理由的成為眾矢之的。

    「開玩笑的吧，白河奈奈香跟那傢伙。」

    「怎麼可能啊，那個白河奈奈香的真命天子就是那個人……」

    諸如此類的話語，即使想要不去聽，也會拚命地鑽到自己的耳朵裡。

    與奈奈香才剛開始交往不久，就算有些不好的傳聞四處流竄，也只能視為自己跟學園偶像過於親密所必須付出的代價。（恭喜你了你趕快被人拖後巷蓋布袋才好==#）

    義之這麼一想，便更加不帶顧忌的對小戀說出了口。

    「我和奈奈香在交往這件事，是真的。」

    「…………」

    小戀的雙眼馬上變得凝固，接著馬上深深的低下了頭。

    「那又怎麼樣了呢？」

    「…………」

    「啊！聽我說，小戀………」

    奈奈香有些緊張的試著與小戀對話。

    「我沒有好好的對你解釋過，那是因為我……」

    「是嗎，恭喜你們！」

    小戀像是要壓蓋過奈奈香的說明般，臉上帶著令人難以直視的笑容。

    那是種像是莫名的寂寞……緊緊地附著其中的笑容。（言葉？！）

    「小戀……」

    「我要先回去了！」

    小戀迅速地收拾東西，然後拿起書包作勢要離開音樂室。

    「你不一起去商店街嗎？」

    「不了，因為我不想要打擾……你們……」

    語至盡頭是，小戀的聲音變得極為小聲，使得義之無法聽清楚她的話。

    「喂，小戀。」

    「再見。」

    小戀對義之和奈奈香正眼也不瞧一眼地離開了音樂室。

    然而，從她的背上任然看的出那難以抑制的些許顫抖。

    「總覺得他們兩個變得很莫名其妙耶……」（繼續裝傻==#）

    「…………」

    「咦？該不會奈奈香也開始了吧……」

    「啊！沒有啦，沒事的！」

    沉默的目送小戀離去的奈奈香回頭看向自己，臉上不由露出了微笑。

    然而當那笑容消失的時候，取而代之的是一種落寞感。

    「我不太喜歡這種感覺呢。」

    義之有些鬱悶的說道。

    「……為什麼？」

    「嗯嗯！！怎麼大家今天都一副故作神秘的樣子啊。」（吐槽無力==）

    「有時也會有這種日子的時候啊。」

    奈奈香……露出了些許的笑容。

    這麼說也是沒辦法。

    涉會有自己的煩惱，小戀當然也會有狀況不好的時候。因此再多想也未必有用。只要明天的練習再好好加油就行了。

    「好，那我們也準備回去吧。」

    義之一邊說道，一邊握住奈奈香的手。

    「……嗯！」

    此時奈奈香也恢復了原本的開朗笑容。同時也緊緊的回握住義之的手。

    然而隔天的練習狀況沒有任何改善。

    剛開始時，演奏雖然還算順利，但到涉負責的鼓樂時，節奏就好像開始出了問題，接著，負責該部分的小戀也開始了亂了陣腳。

    總得想些辦法才行……抱著此種想法的義之擔心的看著涉，但涉只是無神地敲著眼前的鼓。

    ——難道說還在煩惱嗎？

    今天涉在教室裡同樣也是一語不發。

    而小戀與涉的反應幾乎一模一樣，無容置疑的會成為全員的絆腳石。但是如果他真的是為了某件事而煩惱，直接去問的方式可能會引起反效果。

    還是乾脆視而不見吧……一想到這裡，義之不由把剛要說出口的話語又嚥了回去。

    「義之同學，給你。」

    負責買東西的奈奈香一回來，便立刻送了罐果汁給義之。

    「啊啊，謝啦，抱歉，平時應該是我做這種跑腿的工作才對。」

    「嘻嘻，跑腿也是一種運動的方式嘛~」

    「說的也是喔~」

    「咣當」。一陣巨大的響聲打斷了義之和奈奈香的對話。

    兩人轉身向後一看，涉摔在地上的鼓棒還在地上轉動。

    「涉？」

    「少在那邊自顧自的打的火熱……！！」

    涉用極為兇狠的眼神瞪著義之。

    「如果要親熱的話給我滾到別的地方去！！」

    「…………」

    義之當然無法完全理解涉所說的話。

    ………親熱？

    雖然義之並沒有那樣的想法，但涉眼裡看來或許就是那麼一回事。

    即使如此……義之仍難掩心中的驚異，如果是平時的涉，一定會用輕佻的口吻吐槽義之和奈奈香兩句才對。（嘛……不介意我替你吧）

    「涉，你是吃壞肚子了嗎？」

    「誰說我吃壞肚子了啊！」

    「那到底是怎麼回事啊？從昨天開始你就很奇怪耶。」

    「…………」

    音樂室裡泛起了一種緊張的氣氛。

    涉對於義之的問題露出一種彷彿是出於理所當然的憤怒。

    義之頭一次看到涉露出這樣的表情，他實在想像不出有什麼非得讓涉這樣兇狠的看著自己不可的事情。

    「我才不想告訴你！明明就是你的問題，才會讓整個曲子變得七零八散的啊！是你在扯大家的後腿啊！！」

    義之曾一度吞吞進肚子裡的話，因為憤怒而不得不吐出來。

    「你是在怪我嗎！？」

    「等等，你們兩個別吵了啦！！」

    「住手……住手啦，涉！！」

    就在現場氣氛一觸即發的當下，在一旁的奈奈香和小戀急忙介入解圍。在兩個女孩同時出面勸阻的情況下，義之和涉也漸漸冷靜了下來。

    涉不屑的丟下「嘖……」的一聲然後便開始將鼓棒和其他物品毫無章法地塞到身上的運動背包裡。

    「板橋同學……」

    「我不幹了，我退出。」

    涉一股腦地將背包背在肩上，然後踩著過重的腳步走過義之的身前。

    「喂，涉……」

    「我要退出這個樂團！」

    「什麼？」

    過於出乎意料的話。

    「退出……你在說什麼任性的話啊！？ONKORO的比賽呢……」

    「關我什麼事啊，你們自己想辦法不就行了。月島，你也一起走吧！！」

    「咦，啊……」

    突然被涉點名的小戀頓時不知道如何回應，只能保持著沉默不語的狀態。或許是因為對週遭的緊張氣氛感到害怕，小戀的身體竟微微的顫抖著。

    「這和小戀沒有關係吧，雖然我搞不懂你在想什麼，但我想這是對我感到不滿吧？就算是這樣，我要和誰交往，和誰親熱，應該都不關你的事吧！！」

    「你這傢伙還真是會裝傻呢！」（niceboat！！！）

    「停下啦，你們兩個！」

    「咦……」

    奈奈香和小戀試圖給盛怒的二人降溫，但完全沒有效果。

    涉最終還是一言不發地離去了。

    「……真是的，到底是怎麼回事啊！」

    義之一屁股就地坐了下來，然後打開奈奈香剛才給他的奶茶，一口氣喝了下去。

    「……啊，我想說……」

    小戀有些怯的開口說到。

    「我……可以一起退出樂團嗎？」

    「…………」

    義之與奈奈香不由自主的因驚訝而彼此互視。

    真不敢相信連小戀都會講出這樣的話。

    「我知道說這種不負責任的話……是不對的，因為主動拜託你們兩人幫忙，還有說要參加ONAIR競技場的人都是我。」

    但是……小戀低著頭，像是在對自己說話般的呢喃著。

    「再這樣下去的話……我覺得很痛苦。」

    「痛苦？」

    「……小戀？」

    相較於歪著頭搞不清楚狀況的義之，奈奈香倒是露出悲傷的表情注著小戀。

    「嗯，所以……要繼續……樂團活動……我辦不到……」

    「…………」

    「對不起……」

    小戀將貝斯收好，然後深深的低下頭對義之和奈奈香兩人致歉，接著便安靜的離開了音樂室。義之和奈奈香則是無言以對，只能默默的目送小戀離去。

    在毫無頭緒的情況下，義之完全無法想出適合對此時小戀說的話語。

    去年的年末……大家一致決定要以參加ONAIR競技場為目標時，每個人的臉上都充滿了笑容，並且互相約定要好好練習，以拿下優勝為最終目標。

    但是從獲得參賽權的那天起，周圍就變的四分五裂……。

    ——究竟為什麼會變成這這樣？

    義之轉而向奈奈香尋求答案，然而她卻好像是陷入了沉思一般只是佇立在原地。

    「他們的改變……肯定是因為什麼事情吧。」

    默默不語地走在回家的路上，奈奈香突然像是自言自語地說到。

    聽了奈奈香的話，義之輕輕地嘆了一口氣。

    就如同奈奈香所說的一樣，他們必定是因為某種理由而會發生如此改變。

    但是單方面的怒氣是無法解決事情的，對義之發怒的理由，甚至包括小戀的態度，卻是讓義之心裡完全毫無頭緒。

    ——還記得元月時……涉似乎還沒出現任何異常。

    義之回想起大家一起去參加新年參拜的時候，當時的涉確實與先前沒有兩樣，結果要說有經歷過什麼令自己難忘的事件的話，大多數隻有涉和奈奈香以一副認真的表情在討論某事情的畫面吧。

    ……那時候，他們兩人究竟在談些什麼呢？

    想到這裡，義之不禁偷看了一旁的奈奈香一眼。

    奈奈香只是專注地將視線集中於某一點上，一語不發地繼續穿過並排的櫻花樹。

    先問問看吧，正當義之準備開口時。

    「……或許需要時間吧。」

    奈奈香像是在說服自己般的低語著。

    「時間？」

    「嗯，我是這樣覺得的。」

    「…………」

    當義之看見她那面露寂色的笑容後，不禁開始猶豫問話是否應該就這樣深入的進行下去。總是開朗活潑的奈奈香，竟然會露出如此寂寞的表情……此時，義之甚至開始對不加以解釋便擅自離去的涉產生一股怒氣。

    實際上，樂團至今可以算是胎死腹中的狀態。

    原本以參加ONKORO為目標的興奮情緒，似乎也隨著成員的退出，而跟著消散了。

    「或許還是我的不對吧……」

    奈奈香自言自語的低聲呢喃著。

    「為什麼是奈奈香的不對？明明是涉莫名其妙地發飆，然後硬拉小戀跟著一起退出的不是嗎？」

    「…………」

    「所以你不用在意的。」

    義之只有這樣安慰奈奈香。

    「接下來要怎麼辦呢。」

    ——這麼說來，我們兩個雖然常常一起上下學，但好像還沒有約會過……

    正當義之不小心思考到這個問題時。

    「咦？！」

    奈奈香忽然大叫了一聲，然後面紅耳赤的看著義之。如此突然的表現，甚至讓義之不禁以為自己不經意的將剛才的想法化為語言說了出來。

    「什、什麼？」

    「沒有啦……沒、沒什麼！」

    奈奈香滿臉泛紅的露出害羞的笑容，試著轉移剛才的話題。

    「啊，那個……義之同學……等會兒你有空嗎？」

    「嗯嗯，有是有啦！」

    畢竟樂團的練習中斷也是情非得已的事。

    就算是直接回家，頂多也只剩做做功課這樣的瑣事。

    「那我希望你能陪我去個地方。」

    奈奈香臉上浮現出略微緊張的笑容，然後稍微地走在義之的前面。

    當義之以為奈奈香準備去商店街逛逛順便轉換心情的時候，她的腳步開始向著與商店街完全不同的方向前進。

    ……到底要到哪裡去啊？

    義之狐疑的緊跟在奈奈香身後。不久後，面前出現的是一間叫做水越醫院的大型私立醫院。

    雖然佇立在這樣資源不豐的小島上，卻是間具備了最先進的設備的現在化的醫院。

    「你說想要來的地方……難道是這間醫院嗎？」

    「嗯，我要來探病。我有位朋友現在在這裡住院。」

    「朋友？」

    「雖然她只是個小女孩……但是某個機會下我們成了朋友，她是從本到外到這裡就醫的。」

    雖然不太清楚前因後果，但奈奈香似乎是為了探望那位朋友才來到此處的。

    「可是……我一起去真的好嗎？」

    「嗯，很有意思哦。」

    「很有意思？」

    義之不自覺的好奇起來，雖然自己不覺得探望病人是件有趣的事，但奈奈香卻不在意地一邊揮著手一邊面露笑容地走向了一個病房。

    （……夾縫）

    門上只有一個寫著「小日向柚子」的銘牌，看來是個單人房。

    ——難道是有錢人家的孩子嗎？

    奈奈香不管在一邊看著四周的義之，輕輕的敲了敲門。

    「是誰啊……？」

    從放裡面傳來了一陣年紀很小的的女孩的聲音。

    「是我啦，奈奈香！」

    「奈奈香？！」

    當聽見高八度的聲音時，眼前的房門也被打開。

    出現在面前的是個年僅五、六歲的小女孩。

    「七歌……你真的來了耶……」

    「嗯，因為我們約好了啊！」

    「好棒哦……」

    小孩子臉上洋溢這愉快的笑容，以高舉雙手在病房內奔跑的方式來表達自己的喜悅。從那活潑有勁的模樣看來，實在無法想像她是個住院的病患。

    「嗯……這位是我的朋友，小日向柚子。」

    奈奈香一邊笑著，一邊將眼前這位小巧玲瓏的朋友介紹給義之。

    「我叫做柚子！」

    小女孩……柚子帶著滿臉笑容精神飽滿向義之打招呼

    「他叫做櫻內義之！」

    「請多指教咯，柚子妹妹。」

    義之稍微上前一步，並開口說道。柚子則是大大的點了點頭。

    「請多多指教，依梓先生！！」

    「義之啦，我叫義——之——」

    「咦，呃……叫哥哥好了。」

    「……隨便你叫好了。」

    看著準備用一個比較簡單的稱呼才稱呼自己的柚子，義之不禁有點無力地沉下了身體。

    ……但她真是一個活力充沛的孩子呢。

    雖然不知道她住院的理由，但是光是看見這個孩子，就彷彿被奇特的力量感染了一般，將剛剛的不快樂一掃而空。

    「奈、奈奈香——我要玩那個，玩那個啦！」

    聽了柚子的話，奈奈香輕輕把她抱了起來。

    「那個是什麼啊？」

    「先像這樣抱住柚子……」

    奈奈香一邊向義之說明，一邊緩緩的將柚子的身體抬高，自己則背對著病床，然後順勢一鼓作氣的向後傾倒。

    「倒轉落石摔！！」

    「嗚哇——！！」

    驚恐的叫出聲的不是柚子，而是義之。

    「奈、奈奈香、奈奈香！！柚子是病人耶！？做這種事沒有問題嗎——？」

    「啊哈哈哈哈！！」

    像是不把義之的擔心當一回事似的，被翻倒在床上的柚子開心的哈哈大笑。

    此時的義之越來越不清楚這孩子住院的理由了。

    「今天只能玩一次哦，不然要被護士小姐罵了。」

    「我知道了。」

    聽見奈奈香的話，柚子深深的點了個頭。

    「那麼，奈奈香要唱歌給我聽喔。」

    「咦……唱歌？」

    「哥哥，你知道嗎——？奈奈香唱歌真的很好聽哦！！」

    柚子的樣子像是在說著自己的事一樣，驕傲地對義之炫耀著。

    而義之則是點頭回應柚子，「我知道喔」。

    「先前奈奈香沒有唱給你聽嗎？」

    「因為那個時候……周圍有醫生在，所以沒辦法唱。」

    奈奈香有些不好意思的說道。

    「那今天也不行嗎……？」

    「如果奈奈香願意唱的話，我也想聽聽看。」

    看見柚子和義之一起央求著自己，奈奈香也只好答應。

    「……那隻唱一下子喔！」

    奈奈香重新調整好姿勢，然後睜開雙眼緩緩的放開嗓子。

    或許是因為考慮到此處是病房的緣故，奈奈香的聲音聽起來有些微小，但是那清澈的透明感依然存在。雖然在練習是聽到的歌聲也想到的美妙，但此時滲入胸中的溫柔歌聲更是美如天籟。

    ——或許天使的歌聲聽起來也就是這個樣子吧。

    彷彿寂靜河道的潺潺水聲，又彷彿是小鳥在枝頭細語般的美聲……

    是陣只要聆聽就能使身心獲得治癒的美妙歌聲。

    「奈奈香，你唱的好棒，好棒喔！」

    當聲音逐漸消失後，柚子立刻送上熱烈的拍掌表示讚賞。

    而義之當然也不落人後的表達讚賞之情。

    「真的好厲害喔，奈奈香。我又不自覺的聽的出神了呢。」

    「沒，沒有啦……你太過獎啦，義之同學。」

    聽見義之的讚賞，奈奈香也不禁露出害羞的笑容。

    「才沒有哩，是真的！」

    「是真的喔，奈奈香可以得到十張坐墊當獎品！！」

    柚子附和著義之大聲歡呼。雖然聽不懂她說的是什麼，但是話中還是可以聽出她對奈奈香的喜愛。

    「那接下來換哥哥唱咯！！」

    「咦……我也要唱嗎……我不大會唱耶。」

    但是聽到奈奈香唱歌之後，柚子一副意猶未盡的表情盯著義之，實在讓人難以拒絕。

    「好、好吧，既然如此……雖然我不會唱歌，但是我會學小動物的聲音喔。」

    「喔……！！」

    柚子像是因此話勾起了興趣一樣，立刻迫不及待地將身體靠過來。

    「咩、咩！！怎樣？你猜得到這是什麼動物嗎？」

    「是青蛙！！」

    「青、青蛙的叫聲應該是呱呱…才對吧。咩…咩…的叫聲是山羊啦！」

    「喔……對耶！！那下一個，下一個呢？」

    「那麼……這個如何？吼……吼……！！」

    「是獅子！！」

    柚子像是完全沉溺在猜謎的遊戲的樂趣當中一樣，不斷的要求義之接二連三的表演下去。

    剛開始面帶驚訝的奈奈香只是呆滯的在一旁站著，但隨著氣氛的逐漸炒熱，她的表情也跟著放鬆不少，而面露愉色的聽著他們兩人之間的對話。

    「哥哥，你說！！恐龍的聲音是怎樣的呢？」

    「咦，恐龍？說到恐龍嘛……」

    「…………」

    突然擺出一個天大難題給義之的柚子，面露期待的靜靜等待著義之的表演。

    義之將求助的視線投向奈奈香，但她也是用一副深感興趣的模樣等待義之的表演。

    ——唔唔，看來是騎虎難下了。

    「噗吼嘎嘎——！！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！！」

    義之隨便的叫了兩聲，但柚子卻因此開心的笑翻在床上。

    「那、那真的是恐龍的叫聲嗎？」

    奈奈香強忍著笑意詢問著義之。

    「大概……吧。噗吼嘎嘎——！！」

    「噗吼嘎嘎——！！啊哈哈哈哈！！」

    看來柚子相當滿意這樣的叫聲，不斷的模仿著義之的叫聲。

    義之和奈奈香就在柚子的病房中待了一個小時左右。

    「嗯嗯，真是很有趣的孩子呢！」

    「如果在學校遇到了讓我感到不順心的事，只要來到這裡就能將那些不愉快的事忘得一乾二淨呢！」

    原來是從柚子的身上獲得的動力啊……如此說著的奈奈香，也不由的露出發自內心的笑容。

    「嗯，我能理解。」

    事實上，就連初次與柚子見面的義之，也因柚子的關係感到十分快樂。

    真是個不可思議的孩子。

    「不過，奈奈香是怎麼與柚子相識的呢？」

    義之原先以為柚子是奈奈香親戚的小孩，但聽過奈奈香的說明後，才知道她們兩隻是在柚子入住水越醫院的那一天，才在大門處偶然巧遇的。

    「我去買東西時正巧經過這間醫院。然後就聽到柚子的爸爸對她說『從今天起，這裡就是柚子的新家咯』。」

    奈奈香像是想起當時的畫面似的，獨自一人嗤嗤地笑了起來。

    由於當時年幼的柚子還無法理解住院是怎麼一回事，因此她的父親才會這樣說的吧！而正巧經過且聽見這些對話的奈奈香停下了腳步，此時柚子便大聲的對她打招呼。

    「你是我的鄰居嗎？我是從今天開始要住在這裡的小日向柚子！」

    聽見很像是柚子會說的台詞後，義之也不禁微微的笑了起來。

    之後每當奈奈香經過醫院前面時，就會去和在玄關玩耍的柚子見面。不久後，兩人間的關係便逐漸的親熱了起來。

    「柚子他……因為沒有媽媽，爸爸白天又得忙工作，總是孤單一人承受寂寞。」

    「柚子的父母原本就不是初音島的人嗎？」

    「嗯，好像是。他的父親曾經有提到過。」

    「那為什麼還要特地跑來這座島上的醫院啊？還有柚子到底生了什麼病？」

    「這些事我就沒有問過了……」

    奈奈香沉下了表情。

    「但是每次看見她的時候，柚子都很有精神，我也曾覺得放心不少。」

    「……他的確很有精神呢！」

    「希望，這孩子可以早一天出院就好了呢，不管生的什麼病。」

    一路上兩人彷彿都把社團活動時的不愉快拋在腦後，一直在說著柚子的話題。

    但此時的兩人沒有察覺到，接下來的事情將會朝著無法預料的方向發展。

    第四章

    錄入衰到不行

    圖源xyzabcqwe

    校對寒死的蟬

    自錄組錄入

    在新的學期剛開始過了一個星期之後……

    原本與義之，奈奈香兩人有關且日益甚囂的各種傳言，不知何時起竟意想不到的結束了。雖然有道是傳言會散播七十五天，但是周圍的人卻似乎早便對這個大八卦失去了興趣。

    曾經只會在遠處觀察義之的班上同學們（特別是男同學），如今也彷彿不曾發生過任何事一般，而會自然地與義之攀談。

    或許已經得到認同了吧……義之這麼想著，而這樣的情況，亦既兩人交往的事實已經傳遍了全校。

    「你和白河同學進展的順利嗎？……」

    在芳乃家的晚餐時間，音姬居鉅細不遺地問個不停。

    ……看來她果然也已經聽說了。

    雖然原本並沒有公開的打算，但既然已經曝光那也沒辦法了……

    「嗯，普通啦……畢竟我們也才剛剛開始交往啊。」

    義之避重就輕地回答，但音姬卻意味深長地泛起了笑容。

    「是嗎……才剛開始啊。」

    「怎麼了？你想說什麼嗎？」

    「沒有啦……只是想問問關於樂隊的事情啊。」

    「唔。」

    正在吃著飯的義之，驚訝的差點噎住。

    「你，你怎麼連那種事都……」

    「可不要小看學生會會長哦。關於小義的事情，我可是相當關注呢。」

    「吵架的話，大概是因為白河同學嗎？」

    「咦，不是啦，怎麼會跟奈奈香有關係呢。」

    「因為你不是和白河同學在交往嗎？發生爭吵的時候。」

    「……」

    仔細想想，的確是這麼一回事。

    涉的態度突然改變的情況，似乎也是與奈奈香開始交往以後才出現的。

    「難道說……涉那傢伙也喜歡奈奈香嗎？」

    「哎呀呀，你這麼認為喔。」

    音姬不由得露出一陣苦笑。

    「咦……不對嗎？！」

    義之疑惑地反問道，而從一開始只是安靜地在一旁傾聽的由夢，終於有點不高興地張開了嘴。

    「就是因為你交了女朋友才會導致爭吵的啦。更何況你的對象還是學園偶像白河同學耶……唔唔唔……」

    「為什麼連你也擺出一副憤憤不平的樣子啊。」

    「我才沒有生氣哩。」

    「明明就有，受不了耶……怎麼每個人都變得莫名其妙的啊。」

    義之放下筷子，不斷地搔弄著自己的頭。

    「別吵了，不過話說回來……一直爭吵下去也不是件好事，你還是找個機會好好地和板橋同學好好談談吧？」

    雖然音姬的建議相當實際，但義之卻不知道該與涉從哪談起才好。

    現在的涉，即使在教室裡也對義之採取愛理不理的態度。自從他與小戀退出樂隊後，就絲毫不曾與義之有過比較正常的對話。

    ——如果去問他們原因呢？

    義之的腦中忽然想起了班上的小茜與小杏兩位同學。

    她們似乎對涉生氣的理由有某種程度的瞭解，但是卻又好像不打算透露給自己知道。

    「喔……」

    義之一邊點頭對音姬的建議表示同意，一邊又苦惱於如何讓對方敞開心扉。

    在穿過並排的的櫻花樹群後，再登上一座頗高的小丘陵，盡頭處就是一個能將小島海岸的風光盡收眼底的展望台。

    此處雖然是個著名的約會地點，然而對於沒有女朋友的義之而言，至今與此地可以說是毫無緣分。

    「嗚哇……好漂亮哦。」

    「沒錯吧。」

    義之點了點頭，然後專注地遠望遼闊的大海。

    陽光穿過清晨的厚重霧層散射而下，在海面上映射出耀眼的光芒。

    ……這裡是個如此美麗的地方。

    此處對情侶而言，是個再適合不過的談情聖地了。而顯而易見的證據便是分散在周圍的數對男女正親密地緊貼著身體一同眺望著無垠的大海。

    「我之前就決定好了呢。」

    「咦……決定好什麼啊？」

    義之掉頭看向望著海面呢喃的奈奈香，而她也有些害羞地看向義之。

    「如果我有了喜歡的人……而且還能與他交往的話，第一次約會就是要來這裡。

    終於實現了呢，奈奈香開心地泛起了微笑。

    能聽見自己喜歡的女孩能如此對自己說道，義之的高興程度當然也不輸給奈奈香。

    ……雖然已經開始交往了一段時間，但是兩人至今尚未有過任何正式的約會。因此義之便順著奈奈香的希望來到了此處。

    事實上，剛開始義之對這樣的建議並不感興趣。

    在四面環海的初音島上，無論身處何處均能輕易地望見海面，因此將這樣平常的場所作為第一次的約會地點，確實讓義之有些卻步。

    ……但是此刻卻深深地覺得，能夠來到這裡真是太好了。

    即便是早已司空見慣的風景，只要與奈奈香一起欣賞，就能獲得截然不同的感受。義之偷偷地瞄向奈奈香，眼前的她正帶著天真無邪的笑容看著遠方的船隻。

    ……不，不曉得，可不可以摟著她的肩膀呢？

    雖然想是能牽著奈奈香的手，卻從未有過更進一步的舉動。

    即便明白不能急於一時，但還是會希望與奈奈香之間有著更親密的舉動。

    要交往多久才能進到下一個階段呢……義之不由自主地想著這個問題，思緒不知道飄到了哪個地方。

    「……咦？」

    猛地回過神來，奈奈香正以一副疑惑的表情看著自己。

    看來剛才胡思亂想的模樣，全都在自己的臉上寫得一清二楚了。

    ——完蛋了！！！

    好不容易培養出來的浪漫氣氛，卻被自己親手破壞了。

    突如其來的打擊，讓義之沮喪地沉下了肩膀。

    「義之同學好奇怪哦。」

    奈奈香一邊嘿嘿地笑著，一邊慢慢地握住義之的手。

    接著奈奈香閉上了雙眼，用微小的聲音輕輕地說道：

    「……只可以摟一下下哦。」

    「咦……什，什麼？」

    「摟肩膀啊。」

    彷彿是透視了義之的想法一樣，奈奈香一邊露出牙齒微微地笑著，一邊將身體貼近。

    怎麼會這樣呢……義之雖然覺得不可思議，但欣喜之情仍不留空隙地填滿胸口。（啐，你就是一色狼（旁白：不色的男人不是男人……））

    「可、可以嗎？」

    「只有一下下哦。」

    獲得了奈奈香的允許的義之緩緩地舉起右手，然後溫柔地摟住了她的肩膀，她的肩膀遠比自己想像的來的更加細瘦而玲瓏。

    初次摟住女生的肩膀令義之感動不已，心中更是湧起一種想好好守護她的衝動。

    當義之因全身感動而顫抖不止時，奈奈香帶著些微的苦笑抬頭望向義之。

    「有，有那麼開心嗎？」

    「超開心的！！簡直是死而無憾了……啊，不行，就這樣死了還是不太好。」

    總算能夠向前邁進一步後，義之又開始對下個階段的體驗充滿了憧憬。（啐，你就是一禽獸）

    「摟肩膀之後……你還想做什麼呢？」

    「呃……」

    奈奈香彷彿再次看穿了自己的內心般地提問。

    女生的直覺真是恐怖的東西呢……義之如此心想。然後有些猶豫地開口說道。

    「呃，再來應該是腰吧？然後再下來應該是躺在膝蓋上……」

    「嘻嘻，義之同學果然很有趣呢。」

    奈奈香像是再也按耐不住一般，噗哈地大笑起來。

    「咦？我說了很好笑的話嗎？」

    奈奈香一邊點頭，一邊微笑著，又抱得緊了一點。

    當天，奈奈香的燦爛笑容持續了一整天。

    在兩人離開展望台前往商店街時，奈奈香的活潑也讓義之吃了不少「苦頭」.

    雖然只是在一起走著極為普通的約會行程，但兩人卻產生了前所未有的幸福感。

    而使得奈奈香的表情再次蒙上一層陰影的原因，那是……

    最後為了要去探訪柚子，而到水越醫院之後所發生的事情。

    「奈奈香，你要去參加[ONAIR競技場]對吧？！」

    由於柚子百般要求，奈奈香只好重新演唱先前的歌曲，但在柚子不經意的一語下，奈奈香竟因無言以對而頓時變得沉默不語。

    奈奈香曾告訴過柚子，我們要參加ONKORO的事嗎？

    當時，義之試著取代沉默不語的奈奈香，希望能夠將話題延續下去，但柚子卻精神地追加說明：

    「其實啊……柚子很喜歡那個節目呢……」

    「是哦……原來柚子是那個節目的粉絲啊。」

    「我在病房裡也都會按時收聽喔。」

    聽著柚子這麼說到，義之總算瞭解了前因後果。

    ……原來是這麼一回事。

    總是對於在人前唱歌這件事感到躊躇的奈奈香，會願意參加涉與小戀的樂團，就是為了鼓勵努力堅持著住院生活的柚子……而做出的決定。

    「咦，你有在練習嗎？」

    「嗯……嗯。」

    聽見柚子的問題後，奈奈香用略顯痛苦的表情勉強地點頭回應。

    看起來柚子還不知道劇團早已分崩離散的事。

    「是喔……奈奈香。」

    「……」

    「我好期待喔……要加油喔，奈奈香！！那一天我一定會準時收聽節目的。」

    柚子露出天真無邪的笑容說到。

    當那樣的笑容展現在自己面前時，義之似乎也能感受到奈奈香無法說出事實真相的感受了。

    ……為什麼會變成這種樣子呢？

    心中充滿了疑惑與苦惱的義之，看著同樣悶悶不樂卻又在柚子面前強作笑臉的奈奈香，心裡很不是滋味。

    就這樣結束了一天的約會，但在快走到奈奈香家門前的時候，義之心裡突然有種不想讓奈奈香獨自離去的感情。

    還是別留下她一個人吧……義之如此想著，便改變了原先的行程，帶著奈奈香回自己的家裡。

    將奈奈香帶進自己的房裡後，義之便急忙地到廚房泡咖啡。

    「久等喔。」

    義之將裝著咖啡的杯子遞給了奈奈香。

    「芳乃小姐呢？」

    「她不在，最近她還蠻常外宿的。」

    「是這樣啊。」

    奈奈香拿起杯子輕啜了一口咖啡。

    此後房裡頓時被一股沉默的空氣所籠罩著，或許盤旋在奈奈香腦中的，還是無法對柚子老實說出……已經無法參加ONKORO的事。

    「對了，關於參加ONKORO的事啊……」

    奈奈香忽然用細微的聲音打開話題。

    「那當然也是對自己的一種挑戰，所以我曾經相當期待出場比賽……也希望柚子能從收音機聽到我們的演奏，然後借此變得更有精神」

    「……」

    「所以當小戀邀請我一起參加ONAIR競技場的時候，我真的很高興，因為這樣一來，就能讓柚子聽見我的歌聲了。」

    但是如今卻……說到這裡，奈奈香無奈地低下了頭。

    不知道該如何回應的義之，下意識地握住了奈奈香的手。

    究竟為什麼會演變成今天這種情況呢？原本義之也十分期待的比賽，在知道柚子可能會因此而感到失望後，不知為何竟連自己也跟著懊悔不已。

    「……總不能永遠這樣掩飾下去，還是必須跟柚子說明清楚才行。」

    「說的……也是。」

    義之輕輕地吐出一口氣，然後些微地低下頭對奈奈香說了句「抱歉」。

    「雖然我不清楚原因，但我很明白涉是在生我的氣。也因此才會使得我們參加[ONKORO]的計劃變成泡影吧。」

    「你，你在說什麼啊……才不是那麼一回事呢……其實是因我……」

    「咦，你知道原因是什麼嗎？」

    經義之這麼一問，奈奈香轉而有些吃驚地搖了搖頭。

    「我也不知道是什麼原因，但是我總覺得這件事情也蠻複雜的。」

    「義之同學，你喜歡我嗎？」

    短暫的安靜過後，奈奈香突然開口輕聲問道。

    「啊，嗯嗯……喜歡啊。」

    義之雖然感到有些困惑，但仍不帶任何猶豫地用力點了點頭。

    雖然並不清楚奈奈香突如其來的問題所隱藏的信息，但義之卻能肯定自己的心情。

    「既然如此……既然如此……那應該沒有問題吧。」

    奈奈香再次低下頭，彷彿在說服自己般地喃喃自語著。

    接著……

    「我會對柚子說實話的。關於劇團解散這件事……」

    話一說完，奈奈香就緩緩地抬起頭，以正眼直視著義之。

    「但是相對的……我與義之同學之間也有了更多美好的回憶，那些回憶的重要程度……都不輸給參加ONKORO這件事。」

    「奈奈香……」

    奈奈香將泛紅的臉龐靠近，然後用自己的唇瓣貼上義之的唇。

    是個僅有雙唇輕輕相觸的吻。

    義之像是要追逐著奈奈香那匆忙離去的雙唇般，主動貼近她的臉龐。

    而奈奈香則是輕閉著雙眼，不加抗拒地接受了義之的吻。

    兩人的唇再次交織……

    而義之的動作並為因此結束……

    「……真的可以嗎？」

    義之在奈奈香的耳畔輕聲詢問說到，但即使此刻奈奈香說出不願意的抗拒之詞，義之也無法再停下自己的動作了。

    「嗯……可是要溫柔一點哦。」

    奈奈香雖然輕輕點頭表示同意，但是那聲音聽起來仍帶有些許畏縮。

    畢竟即使已經做好了心理準備，恐懼仍是難以避免。

    義之悄悄在心中下定決心要儘可能的溫柔對待奈奈香後，便用自己的唇吻向奈奈香的臉頰。雖然水嫩的香氣不斷地搔弄著鼻腔，但義之仍努力地抑制著那即將失控的情緒，用唇緩緩從奈奈香的臉頰移至脖子持續吻著，而則不斷地扭動著身體。

    接著義之伸出手，輕輕地揉捏著奈奈香的胸部。

    即使是隔著一層衣物，但那飽滿的果實柔軟而又富有彈性的觸感依然切實地傳到了義之的手中。

    「啊，不、不行啦。不可以碰那裡啦……」

    「為什麼不行啊？」

    「因，因為……那裡感覺好色哦。」

    聽見義之的疑問後，奈奈香不禁害羞地壓低音量回答。

    「可是……接下來要做的事情還會更色哪。」

    「不，不要說那種話啦……啊，嗯……」

    義之稍加用力地搓揉著乳房，奈奈香便苦悶地輕晃著身體，雙手也自然地繞到義之的背後，緊緊抱住他的身體。

    「奈奈香，你好可愛哦。」

    「哈啊，義之同學……」

    ……

    叮，鐺……叮，鐺……

    當聽到在教室裡響起的鐘聲時，義之才猛然地抬起頭來。

    當義之回過神時，已是老師結束課程邁步出教室的時刻，在渾然不覺時已進入午休時間，周圍也頓時被嘈雜聲所包圍。

    ……糟，糟糕！

    義之像是在警告著在課堂上屢屢出神的自己一樣，用力地甩了甩頭。

    但是……只要稍不注意，只會立刻回想起昨天的畫面。

    自己居然與奈奈香結合了——一想到這裡，義之的臉部表情表情又不禁跟著舒展起來——還是找奈奈香一起去學校食堂吃午飯吧。

    當義之如此打算並起身準備離開時，在窗邊角落的小戀忽然進入了自己的眼簾。周圍少了小杏與小茜的身影，只有小戀一人落寂地望著窗外的景色。

    此時，義之忽然想起那尚未解決的問題。原本浮動的情緒也隨之消失無蹤。

    自從小戀退出劇團……並奔出音樂室之後，義之幾乎不曾再與她有過比較深入的對話，包括涉生氣的原因在內，義之雖然曾想過要將理由一次問個明白，但至今仍不曾有過適當的機會來解開心中的疑惑。

    不願放過此刻眼前機會的義之，慢慢地走進了小戀的身旁。

    「呦……」

    「……咦？！」

    突然傳來的聲音，令小戀有些驚訝地回過頭來。

    「你在做什麼？」

    「……沒什麼。」

    小戀面無表情地輕聲回答。義之雖然碰了個軟釘子，但他在心中不斷地告訴自己，如果錯過了這個機會，自己可能會永遠解不開與小戀和涉的心結。

    「那個……你們……怎麼樣……」

    「咦……？」

    「你……和奈奈香……」

    原本只是盯著義之看的小戀，此刻也不禁泛起一絲害羞的表情。

    「我們沒有吵架啦。」

    「是，是喔……那就好。」

    義之有些寬心地點了點頭，此刻小戀的表情似乎也比剛才來得和緩得多。

    至少感覺不到她有厭惡與自己對話的情況。

    「還有……關於劇團的事啊……」

    正當義之要將話題切入核心那位時。

    「月島，你來一下好嗎？」

    不知何時走了過來的涉，突然插入了小戀和義之的對話之中。

    與態度逐漸軟化的小戀完全相反，涉的表情上依舊寫滿了不悅。涉半強迫地拉起小戀的手，直接將她帶離了義之的身旁。

    「啊……嗯，義之，對不起。」

    小戀雖然還想道歉，但在涉的連拖帶扭下，兩人迅速地從教室裡消失了身影。

    目送著他們兩人離去的義之，輕輕地喘了一口氣。

    ——到底要怎麼辦才好呢？

    看起來涉對義之的怒氣似乎毫無消退。

    「哎呀呀，看來還是搞不清情況呢。」

    「咦？」

    原來是小茜正在義之的身後，面露苦笑地說道。

    在雪月花之中堪稱最佳身段的大姐姐，花笑茜，正看著為此事而不知所措的義之，那眼神彷彿就是在關心小孩般的溫柔。

    然而那遊刃有餘的笑容，卻令義之感到十分難受。

    「……怎麼說？」

    「沒有啊，只是看你這麼傷腦筋，想要幫你一把而已。」

    小茜對於義之愛理不理的態度似乎並沒感到不快，只是面帶微笑地繼續說道。

    「你要幫我？」

    「哎呦，別管那麼多了。你先跟我來吧。」

    小茜輕眨一下眼後，便走在前邁步出了教室。

    那令人在意的發言令義之無法視而不見，於是便緊緊地跟在小茜身後。走了不久，小茜的腳步停在看無人煙的屋頂上。

    「義之同學……你一直在煩惱涉同學和小戀的事，對吧。」

    小茜憑靠著屋頂的欄杆，直接地切入話題。

    「說是煩惱喔……嗯，也算啦。」

    「雖然我本來想等你自己察覺的。但你好像始終沒有發現，於是我就想起要不要多管閒事看看。」

    「真抱歉喔……」

    聽見義之輕聲細語地抱怨後，小茜也不禁笑了出來。

    「義之同學你啊……其實相當有人氣。在女孩們之間也很受歡迎，但你自己一定沒有察覺到這個事實吧。」

    「咦？受歡迎？你說我？」

    這到底是什麼鬼話啊？義之不禁歪著頭思考。

    如果我真的很受歡迎的話，怎麼會到現在才交到女朋友呢。

    「義之同學既溫柔又有人望，雖然看起來總是吊兒郎當地開著玩笑，但其實總是考慮的很多，也不忘關心周圍所發生的事。」

    「……」

    「所以白河同學喜歡上你的這件事，我覺得也不是什麼不可思議的事。」

    此時，義之的腦中因為突如其來的一席話變得混亂不堪。

    「咦？」

    「當然……也包括小戀。」

    義之不禁懷疑起自己的耳朵是不是壞掉了。

    ……小戀……喜歡我？

    看著表情呆滯的義之，小茜更像是要強調似的說明「從很久以前就開始咯。」

    「可是，萬一被拒絕的話，小戀擔心恐怕會讓長久以來所建立的朋友關係都跟著毀於一夕……所以，她一直不願對你表達她的感情。但就在此時，突然出現的白河同學……卻搶在她的前面對你表白。」

    「……」

    「小戀也許是太有自信了吧。她一直覺得，你不可能與別的女孩交往。」

    真是個笨蛋呢……小茜面帶苦笑地說道。

    即使同樣對義之抱有愛慕之情，奈奈香對小戀而言仍然是重要的朋友，因此當你已開始和奈奈香交往後，小戀必然會感到十分困擾。

    「現在你知道她的心情了……會覺得為難嗎？」

    「嗯，嗯嗯。

    自己從來沒有想到過，小戀喜歡的人竟然會是自己。

    在義之的心中，對於小戀雖然曾經有過超越朋友以上的感覺，但那樣的感覺卻未曾超越過戀愛感覺的界限。

    「你真的很遲鈍耶。我和小杏可是很努力地想要撮合你們兩個人的。結果你從頭到尾都沒有察覺到。」

    「原，原來是這樣啊……抱，抱歉。」

    「你沒有必要道歉吧。」

    小茜笑著對義之說道。

    「還有啊，其實涉同學喜歡的人就是小戀……這樣你應該懂了吧。」

    「嗯嗯……我大概懂一些了。」

    仔細一想，涉確實經常深情地望著小戀，有時說到喜歡的女孩這類話題時，涉也會用開玩笑的口吻說道『我對月島是一往情深的。』這樣的話。」

    「但小戀喜歡的對象卻是義之同學。」

    「……」

    義之總算瞭解到了事情的來龍去脈。

    難怪涉會因為看不下去而發怒。

    「而且對涉同學而言，那樣的舉動或許也帶著對小戀選擇義之同學的不滿吧。但是要涉去直接向小戀發洩這份不滿，卻是不可能的。」

    「……」

    「所以涉同學才會將無處發洩的怒氣轉移到義之同學你身上，簡單來說就是遷怒一樣。」

    畢竟他還承受了被小戀拒絕的痛苦……小茜語重心長地繼續說道。

    ……原來是這樣啊……

    此時的義之覺得，或許涉連自己該怎麼辦也不知道吧。

    即便涉的態度仍有改善的空間，但是那無處發洩的憤怒確實難以收回。當義之想到這裡時，對於義之在音樂室裡莫名的發怒的舉動也漸漸能夠理解了。

    涉只是不想看見自己心愛的小戀為此受傷。

    「總覺得，大家……都好笨拙哦。」

    小茜則是用一副旁觀者的語氣，輕描淡寫地回應。

    「當然笨拙，卻很溫柔啊。」

    「……」

    「雖然我不知道你們能否回覆到以前的關係，但隨著時間流逝，我想應該是可以漸漸冰釋的。畢竟小戀現在也是很努力地在試著接受現實啊。」

    小茜的身體依舊憑靠著欄杆，並用溫和的眼神看著義之。

    「現在就先靜觀其變吧。能夠跨越這個高坎的這一天一定會來到的。」

    「……」

    「義之同學……你應該是真的很喜歡白河同學吧？」

    「……是啊。」

    「既然這樣，義之同學就繼續保持著原本的模樣吧。」

    看著始終微笑著注視自己的小茜，義之不禁產生一種「服了你了」的想法，而跟著略微露出苦笑。在真相大白後的此刻，眼前的她仍持續表示著對朋友的擔心。

    想必小杏也早已經知道這件事的始末了吧。向來就是以冷靜著稱的小杏，即使沒有去鼓勵小戀，但大概也已經在私下教訓過涉了吧。

    自己周圍有著許多的好朋友呢……義之此刻感謝的心情也禁不住充滿了感激。

    「好了，既然遲鈍的義之同學也已經知道原因了……或許接下來還有很多問題需要克服，但你還是要繼續加油喔。」

    「嗯嗯，謝謝你，小茜。」

    「沒什麼好謝的啦。」

    小茜以開玩笑的口吻回答道。這之後便踩著一如往常的步伐離去了。

    單獨留下來的義之微微讓頭腦冷靜一會兒後，接著便倚靠著欄杆望向無垠的大海。

    無論是涉發怒的舉動，或是小戀刻意迴避自己的行為，如今都已瞭然在胸。雖然已明白了其中的原因，但義之仍然找不到解決之法。

    ……我喜歡的人是奈奈香……而且我們正在交往。

    在這種情況下，無論會遭受多麼嚴重的遷怒，自己也都無法反擊。

    即使奈奈香與小戀之間的隔閡至今仍難以消除……

    「啊……原來是這麼一回事。」

    此刻義之終於瞭解了奈奈香之前所說的話。

    「我……應該沒做錯才對。」

    「現在只能靜靜地等待了。」

    其實奈奈香早已心知肚明。

    也因此奈奈香才會對主動向自己表白這件事感到心存愧疚吧。即使如此，她仍然堅強而誠實地面對自己……並且努力為自己打氣直到今天。

    義之再次大大地深呼了一口氣。

    知道了真相的義之更加厭惡自己的遲鈍。如果自己能夠早點覺察到事實的話，或許情況就不會變得這麼嚴重了。

    「我……真的是一個一無是處的傢伙呢。」

    此刻的義之深深地覺得，如果能捨棄窺視他人夢境這種莫名其妙的能力來治好自己的遲鈍的話，自己也絕對不會後悔。

    雖然小茜建議自己「暫時靜觀其變」，但義之仍不由自主地思考起是否有自己能夠做的事。

    在義之還在思索時，提示午休結束的鈴聲也響了起來，然而義之的雙眼仍然毫無動搖的望著遠方的大海。

    「咦，這不是奈奈香與義之嗎？」

    放學以後，義之與奈奈香兩人與平日無異地前來探望柚子，卻在醫園入口處被柚子的父親，小日向慎叫住，而停下了腳步。

    「你好。」

    奈奈香微笑著與慎打招呼，義之也輕輕地點頭表示禮貌。

    然而總是笑望兩人的慎，不知為何，今天臉上卻浮現了少有的嚴肅——或者不如說是緊張焦慮的表情。

    「那個……請問，是柚子發生了什麼事了麼？」

    奈奈香有些不安地問著。

    對他人態度總是相當敏感的奈奈香，似乎已經察覺到慎的表情裡透出的焦躁。

    「啊，嗯……剛剛我才跟醫生說過……」

    慎的模樣原本還帶著一些猶豫。但不久後，他又像是下定了決心般地繼續說道：

    「因為你們兩位都是柚子的好朋友。我想我還是得告訴你們才行，其實柚子的病必須接受手術才能夠痊癒。」

    「咦？」

    義之和奈奈香不約而同地叫出聲，臉上頓時寫滿了訝異。

    總是充滿活力四處亂跑的柚子，竟然被必須要接受手術才能夠痊癒的重病纏身。

    「而那種手術……並不是很安全。」

    此時的奈奈香，也以十分嚴肅的表情專注地聽著慎吞吞吐吐地繼續說道。

    「不，不是很安全的意思是……」

    「就是成功率不高的意思。」

    從慎的口中判斷，柚子的病應該是相當嚴重的重病。

    刻意來到水越醫院就醫，據說也是因為聽說這裡有著對這種病最好的治療條件。

    但是畢竟是醫學界難以攻克的頑疾，即使是這裡最好的醫療條件，也還是存在著相當的危險性。

    「但是，我真的看不出來啊……因為柚子看起來……總是那麼有精神……」

    奈奈香不知因為是否慎的話而受到震動，聲音也變得急促而沒有規律。

    慎看著奈奈香露出淡淡的笑容，並說了聲「就是因為這樣」。

    「她知道自己的病有多嚴重，也因此才希望能夠表現得更有精神。」

    「咦……」

    「柚子覺得只要開懷地大笑，就能將一切的病痛都趕跑。」

    「……」

    義之和奈奈香頓時不知該如何回應。

    由於總是看到柚子活蹦亂跳的一面，因此使得義之和奈奈香常徹頭徹尾地忘掉柚子其實是個病人的事實。但仔細一想，柚子所住的是個人病房，就可推知她的症狀必然不輕才是。

    「那，那麼……必須盡快進行手術才行啊。」

    奈奈香回過神來，專注地望著眼前的慎。

    「如果現在不快點進行手術的話，可能會來不及的。」

    「冷靜點，奈奈香，就算進行手術，成功的幾率……」

    義之輕輕地將手放在焦急的奈奈香的背上。

    「話是……沒錯啦。」

    「對不起，奈奈香。」

    慎忽然面帶歉意地說道。

    「其實柚子自己也知道自己的病情，但是她卻不想接受手術。」

    「柚子拒絕接受手術？」

    「嗯嗯，畢竟本人不願意的話，總不能強迫地動手術。當然，即使馬上進行手術，對於能否完全治癒的幾率也要賭上一把。」

    如果接受手術便能徹底治癒的話，想必慎是不會有所猶豫的吧。但是在幾率並不高的情況下，連帶使得他也難以立刻做出適當的判斷。

    「你們知道柚子她有一本《櫻花公主傳說》的繪本嗎？」

    「嗯，知道……」

    義之雖然對慎忽然轉移的話題感到有些困惑，但仍微微地點頭回答。

    這本繪本是以初音島上不會枯萎的櫻花樹做題材所描寫的故事，是每當義之和奈奈香到病房探望柚子時，必定會被柚子要求讀給她聽的書。雖然屬於兒童讀物，卻有著意外的發人深思的內容。

    「裡面不是有曾寫到……只要向不會枯萎的櫻花樹許願，願望就必定會實現嗎？其實我帶著柚子來到這地方的理由，也有很大的原因是出於此傳說。

    「……慎先生。」

    看到奈奈香和義之面帶驚訝的神情，慎尷尬地苦笑著。

    「嚇到你們了嗎？可是其實啊，當一個人不知道如何是好時，有時即使知道明明只是謊言，也會想要嘗試看看啊。」

    「也就是所謂的求神庇佑？」……說到此處，慎不自覺地聳了聳肩膀。

    「祈禱……懇求……如果做這樣的事能夠幫助那孩子的病情有所好轉的話，我會真誠地祈禱的。」

    「……」

    慎的心情寫實地傳達到自己的內心裡，使得義之和奈奈香頓時不曉得該說些什麼。

    奈奈香沉默半晌後，臉上忽然露出一副像是下定決心般的表情，接著立刻跨步向病房走去。

    「喂，喂……奈奈香。」

    「奈奈香？」

    即使義之與慎不斷地在身後呼喚，奈奈香仍不打算停下腳步，只是獨自地向前走去。

    她應該是要到柚子的病房去吧，義之微微向慎點頭之後，便急忙向奈奈香的方向追去。

    「啊……奈奈香！」

    當奈奈香一打開房門，與往常沒兩樣的柚子便開心地歡迎兩人的到來。

    但過了一會兒後，柚子似乎發現了奈奈香臉上的表情有些不對頭，而露出一副摸不著頭緒的神情，交互地看著義之和奈奈香兩人。

    「奈奈香，你今天看起來有點怪怪的耶，怎麼啦？……」

    「沒什麼啦，我精神好的很呢。」

    「真的嗎？那我就不擔心咯。」

    看來，幼小的心靈仍難以察覺微妙的情感波動。

    柚子像是將剛才的問題忘的一乾二淨般，迅速地拿起枕邊的繪本交給義之，並大聲地喊著：「哥哥，讀這本書給我聽！」

    而那本繪本正是慎先前所提到的《櫻花公主傳說》。

    「啊，嗯……好啊。」

    「柚子，你聽我說。」

    奈奈香阻止了義之準備接過繪本的手，然後沉穩地開口說道。

    「我想問關於柚子的病情。」

    「啊……連奈奈香也聽說了喔。」

    柚子開朗地笑著回答，臉上看不見一絲陰霾。

    「現在可不是笑的時候喔，柚子！你得接受手術才行。」

    「嗯？」

    被奈奈香未曾有過的嚴厲語氣所驚嚇到的柚子，此刻露出了些微懼怕的表情。

    「你怎麼了啊，奈奈香！？」

    「你還問我怎麼了……我當然是擔心你才會這麼凶的啊！！」

    義之急忙阻止聲音更加高亢而逐漸脫軌的奈奈香，嘴裡也不斷地勸著「冷靜點！」。而無法接受眼前狀況的柚子，只能茫然地望著眼前的兩人。

    「聽我說，柚子，你可以試著接受手術看看嗎？」

    「……我做不到。」

    聽見奈奈香的委婉語氣後，柚子仍是表情木然地搖了搖頭。

    「為什麼……你要這麼說呢？」

    「因為手術也可能會失敗啊。」

    「話，話是沒錯……不過如果就這麼放著不管，肯定會變得更嚴重啊。」

    「如果手術失敗了。爸爸就剩下一個人了……」

    柚子的笑容稍微少了一些。

    然而柚子的視線還是持續地停留在奈奈香身上，語氣也依然開朗而不帶悲傷。

    「手術失敗的話，爸爸就會變成孤獨一個人了。但是就算不動手術，病情也不會惡化的那麼快，這樣爸爸也不用那麼快就得變成一個人。而我也可以陪著爸爸，直到等到身邊有個能陪伴他的人出現。所以我才不想動手術……」

    「……柚子。」

    「爸爸是個很怕寂寞的人喲……如果少了柚子就什麼都沒辦法做了。」

    還是沒辦法嗎……才剛這麼想，柚子便露出寂寞的表情看著義之。

    ……她原本就是這麼想的嗎？

    柚子也努力地以她的方式在擔心著慎的事。

    「怎麼會沒辦法呢，我能體會你的心情喔。奈奈香，我們就在看看情況吧，也得考慮到柚子的心情才行啊……」

    義之對著奈奈香如此說道。但是奈奈香卻只是逕自地走到柚子的身邊，並緊緊握住她的手。「奈奈香也能夠體會我的心情吧。」

    「……你說謊。」

    「咦？」

    「你說是為了爸爸著想……那都是騙人的吧，柚子！！」

    聽見奈奈香突然打斷的話語，柚子怔在那裡不知所措。

    「……」

    「把爸爸當成藉口也太狡猾了喔，柚子……你爸爸也希望你能夠接受手術的啊！但是你卻……為什麼你就不能理解為你著想的人的心情呢？這樣根本就是個膽小鬼嘛！！」

    面對佇立在原地不斷責罵自己的奈奈香，柚子只能雙眼無神地呆望著她。

    「你到底怎麼了啦，奈奈香？現在沒必要柚子說明理由吧……」

    「那根本就只是在欺騙自己啊！！」

    即便義之試圖阻止奈奈香，但奈奈香仍不加理會地繼續對著柚子釋放情緒。

    「柚子，你其實只是在害怕，對吧！你這樣做根本只是在逃避嘛！！」

    「奈，奈奈香……」

    「大家明明都這麼擔心你……為什麼你就是不懂呢，柚子！！」

    柚子呆滯而不發一語地看著奈奈香對著自己吐露著彷彿無止盡般的憤怒。

    而就在下一刻，柚子終於用力地甩開了奈奈香緊握住自己的手。

    「出去……」

    「柚，柚子。」

    「滾出去！滾出去！離開這裡……！！」

    此刻，柚子的表情已不再帶著任何一種笑容，而像是失控般的抓起身旁的繪本和布偶朝著奈奈香與義之亂丟。

    「我最討厭奈奈香了啦……！！」

    「等等，柚子……」

    「滾出去……！！」

    第五章~~~~~~~~~

    圖源：志成

    錄入：雪名殘

    校對：雪名殘

    「奈奈香真的好可愛喔。」

    「奈奈香最可愛了。」

    「哇喔，好像小公主一樣喔。」

    「奈奈香，你好可愛喔。」

    好幾個不同的聲音，反覆重疊的出現在義之的腦海中。

    ——奈奈香……？

    義之沉澱在一片白皙無垠的世界中的意識，因為一個再熟悉不過的少女名字而忽然有了反應。

    ——啊啊，我又看到別人的夢境了吧。

    浮現在意識裡的年幼女孩的模樣令義之不禁如此認為。當週圍的大人們不斷地呼喚著她的名字時，才發覺到或許自己正身在奈奈香的夢境之中。

    在向陽庭院裡開心地玩耍著的奈奈香，雖然看起來十分幸福……。

    但就在下一個瞬間，周圍的景色忽然暗了下來。

    「白河同學好奇怪喔，老是喜歡偷看別人的表情。」

    「你去年曾經被欺負過對吧？從那之後才學會了察言觀色這件事。」

    「為什麼會被欺負啊？是因為長得太可愛了，所以遭致嫉妒的關係嗎？」

    「說不定喔。那女孩老是自以為自己長得可愛，有時候還有些目中無人呢。」

    「哈哈哈哈哈。」

    這些人應該是奈奈香從前的同學吧……。

    被他們在身後交頭接耳地中傷的奈奈香的心，正不斷地在哭泣著。

    「該怎麼辦才好呢。」

    「怎麼辦呢？各位，你們願意接納奈奈香嗎？」

    「如果奈奈香能夠懂得大家的想法，就不會再被欺負了啊。」

    雖然看起來仍帶著笑容，但她的心中卻從未停止哭泣。

    希望自己能變得更加懂得與人相處，奈奈香一邊如此祈願著，一邊不停地落下淚。

    她誠心地祈願著能夠理解所有人的心情。

    「求求您……請讓我能夠更加理解每個人的心。」

    奈奈香握住雙手，專心一致地訴說著自己的心願。

    當義之發現奈奈香的祈願對象竟是那株不會枯萎的櫻花樹時，頓時有股明顯的顫慄感襲上心頭。

    ——住手，停下來啊……。

    雖然不知道原因，但義之卻直覺到一股不吉利的感受。

    他的心中深知不該對著那株不會枯萎的櫻花樹祈願。

    ——奈奈香，不要這樣！！

    義之雖然拚命的叫喊著，但那聲音卻始終無法傳進奈奈香的耳裡。

    在持續地祈著願的奈奈香的上方……似乎能感覺得到櫻花樹正不斷地搖晃著。

    「早安，哥哥。」

    在走向學園的路上，活力十足的由夢從義之的身後蹦蹦跳跳地跑了過來。

    「啊、嗯嗯……早啊。」

    「怎麼了？你在發什麼呆啊？」

    「沒有啦……只是做了個惡夢而已。」

    義之回想起今早所做的夢，不禁悄悄地嘆了一口氣。

    ——那果然是奈奈香的夢境……應該沒錯吧。

    平時總是會馬上忘記他人夢境的義之，一想到這次的對像是奈奈香時，便自然將其深深地記入腦中。即使醒來後已經過了一段時間，仍難以忘懷。

    「嗯～如果連哥哥都沒精神的話，總覺得情況說不定會失控呢。」

    「連我也沒精神……什麼意思啊？」

    「啊……」

    聽見義之的疑問後，由夢卻反而顯得有些為難似的撇開了頭。義之跟著轉過頭去，這時才發現音姬正低著頭，走在離兩人稍微有段距離的地方。

    「音姐，早安啊。」

    「啊……嗯，早安。」

    聽見義之向自己打招呼時，音姬卻表情呆滯地像是機械般地回應著。

    此時，義之總算能瞭解由夢口中的「沒精神。」是怎麼一回事了。

    「音姐，怎麼了嗎？」

    「我……我也不太清楚，只是她從昨天開始就是這副模樣了。」

    義之偷偷地詢問一旁的由夢，而她也故作神秘地低聲回答。

    「是不是身體不舒服啊……」

    「我起先也是這麼想，但是她好像還是像平常那樣生活作息，也沒有發燒耶。」

    「是喔，怎麼會這樣啊。」

    看起來似乎是精神上的問題。

    ——難道有什麼掛心的事情嗎？

    義之思索了一會兒後，便嘎然地停下腳步，並走近走在前方的音姬身邊。

    「音姐，如果覺得不舒服的話，可不要太勉強喔？」

    「咦……啊、嗯，我沒問題的。」

    義之稍微點頭回應後，從較遠的後方緩步走近的奈奈香的身影，也在此時映入了自己的眼簾。

    ——仔細一想，奈奈香今天早上並沒有來等自己。

    看來果然是因為柚子的事而還在沮喪吧……義之轉過身去，一邊對著奈奈香大喊「喂——」，一邊用力地揮著手。

    而低著頭緩慢地走著的奈奈香，卻只是乏力地抬起頭，臉上的表情也明顯地與平時不同，覆著一陣灰暗的陰霾。

    「義之同學……早安。」

    「早安啊。」

    奈奈香先對著義之打了聲招呼後，再接著對一旁的音姬和由夢打招呼。

    而後，奈奈香貼近義之的身旁繼續向前走著，但情緒卻依舊低落不振。

    「你還在想那件事嗎？關於柚子的事。」

    「嗯……」

    聽見義之關心的詢問，奈奈香只能無力地點頭回應。

    「沒事的啦，放學後我們立刻到醫院去看看吧。」

    那件事之後已經過了一天，或許柚子的情緒也稍微平復了一些也說不定。

    如果再試著與柚子溝通一次，也許就能修復彼此間受損的關係。

    當義之與奈奈香持續地談著這個話題時……

    「你的身體有哪裡不舒服嗎？」

    跟在後面的由夢，用一副詫異的表情提出問題。

    「啊，不是啦。不是我，是我的朋友在住院……」

    「是這樣啊……我會幫忙祈禱她盡快好起來的。」

    聽見由夢認真地說道，奈奈香彷彿也從中獲得了些許慰藉般，頓時笑顏綻開。

    「謝謝你，由夢。」

    「不會啦～，姐姐你也說些鼓勵的話嘛。」

    聽見由夢將話題轉移到自己身上時，原本發著呆的音姬，只是說了聲「咦？」地抬起了頭。

    「哎唷，你都沒在聽耶～」

    「啊……對，對不起，我剛剛有點不太專心。」

    「你振作一點啦～」

    由夢面露苦笑地說道，但眼前這位心神不寧的音姬確實有些異常。

    ——怎麼了，一點都不像平時的音姐。

    義之雖然擔心著沮喪的奈奈香，但也十分在意與平時判若兩人的音姬。

    放學後——

    義之和奈奈香按照先前的既定行程，直接來到了柚子所在的水月醫院。但卻相當可惜地無法與柚子碰面。

    柚子對於義之、奈奈香兩人下了逐客令……而且似乎特別不想要見到奈奈香的樣子。

    「昨天柚子不是和奈奈香吵架了嗎？她到現在好像還在鬧彆扭呢。」

    走出病房與兩人見面的慎，用一副深感歉意的模樣說明著。

    「真抱歉，我還以為她的心情已經好多了呢。」

    慎一邊對著被柚子拒於門外，而深受打擊的奈奈香露出無奈的笑容，一邊用「請別太在意孩子的話……」這樣的說辭來加以解釋。

    看來柚子似乎也因為昨天的事情，而受到了比想像中更嚴重的傷害。

    再怎麼說，對方畢竟都還只是個小孩子。對於受到反駁時所產生的抵抗行為，雖然總叫人不敢恭維，但奈奈香所受到的打擊似乎也不小。

    她的臉上掛著茫然呆滯的表情，只是毫無動作地佇立在原地。

    「我知道了，我們下次會再過來的。」

    義之只能代替奈奈香回答。

    「真的很抱歉，我會這樣轉到柚子的。」

    慎用溫柔的表情點了點頭，然後輕輕地拍了拍奈奈香那繃硬的肩膀。

    「請一定要再過來探望柚子。那孩子雖然嘴巴硬，但其實還是很喜歡奈奈香的。」

    確實是這樣呢……義之不禁心想。

    正因為很喜歡對方，所以當內心被對方給看穿後，所受的傷才會這麼深。

    「……好的。」

    聽見慎的話後，奈奈香輕輕地點頭示意。但在離開醫院後，她仍保持著原先那副沮喪消沉的模樣，一邊漫步在黃昏的櫻花樹下，一邊深深地嘆了一口氣。

    「打起精神來嘛，柚子只不過是在鬧彆扭而已，慎先生不也是這麼說的嗎？」

    「就算是這樣，我傷害了柚子還是實事啊。」

    奈奈香一邊說道，一邊不斷地嘆著氣。

    「我以為我一直都能夠理解別人的心情的……」

    「理解別人的心情？」

    發現奈奈香似乎欲言又止的模樣後，義之不禁歪斜著頭思考起來。

    此刻，奈奈香立刻肅起認真的表情注視著義之。

    「……義之同學，希望你不要覺得……剛才我講的話很奇怪。」

    「咦……啊、嗯嗯。」

    察覺到奈奈香似乎要告訴自己某件重大事情的義之，立刻拿出步輸給眼前女孩的認真表情專注地聆聽。

    奈奈香的臉上雖然帶有些許徬徨，但最後仍在櫻花樹前停下了腳步，並且語氣堅決地開口說道。

    「我以前其實是個很討人厭的小孩喔。」

    忽然聽見奈奈香自嘲的話時，義之也不禁「咦？」的一聲發出疑問。

    奈奈香一邊露著略顯無奈的笑容，一邊開始談起自己孩提時代的故事。

    「從以前開始，周圍的人就不斷地誇獎我很可愛，然後把我當成掌上明珠一樣的看待。」

    相比是這樣吧……義之不禁心想。

    既然今天能夠成長為如此才貌出眾的美女，孩提時代應該也是個相當可愛的小女孩才對。

    「所以我漸漸變得有些得意忘形。因為周圍的人都會主動來討好我，因此即使我什麼都不做，接受他人的照顧也像是理所當然的一樣。我的孩提時代就是這樣度過的。」

    或許是因為如此，奈奈香才會不懂得去考慮到對方的感受。

    就像是個不知世事的孩子一樣。

    直到有一天，班上的同學偷偷將奈奈香的東西藏了起來。剛開始還搞不清楚狀況，只是憤怒地覺得「為什麼自己必須被他人這麼對待」的奈奈香，不久後，也漸漸的察覺到自己正受到被欺侮的事實。

    「當我發現時已經太晚了。那時班上超過半數以上的女生……幾乎都加入了欺負我的行列。原本親密的朋友也開始離我而去，不知何時我竟然成了孤伶伶的一個人。」

    「…………」

    「當時真的是既痛苦又難熬……我不斷地在思考，為什麼自己必須遭受這樣過分的對待。但直到最後，我都沒有找出答案。」

    就在此時，奈奈香忽然有了一個想法。

    ——難道是……。

    一直保持著沉默聆聽奈奈香敘述的義之，忽然想起了今早的夢境。

    「為了不再被欺負，我應該怎麼做才好呢？在我思考許久之後得到的結論是，只要能理解對方在想些什麼就可以了……」

    「……咦？」

    「從那之後，我每天都在祈願。」

    奈奈香抬頭看著一旁的櫻花樹，若有所思地喃喃自語著。

    「我許的願是……希望可以讓我光靠觸碰此人，便能夠知道此人心中的想法。」

    「奈奈香……」

    「很難以置信對吧？這種事根本是不可能辦得到的……一般而言，大家應該都會這麼想才對。」

    奈奈香一邊露出落寞的笑容，一邊將自己的手放在櫻花樹上。受到微風吹拂的櫻花不斷地搖晃，花瓣也緩緩地飄落在她的頭髮與肩膀上。

    「可是，我的願望卻實現了。」

    只要像這樣……奈奈香將原本放在櫻花樹上的手伸向義之。

    「像這樣觸碰對方，就能夠得知對方內心的想法。」

    「…………」

    「義之現在一定在想『怎麼可能會有這種事……可是仔細一想，卻又好像有機可循』對吧？」

    「…………！？」

    義之的確正如此想著。

    奈奈香正確無誤地說出了義之心中的想法。

    「只是我能得知的內容並不是相當明確。但能夠大略地瞭解對方正在思考的內容與心情……而從那之後，我就變得能夠輕鬆地與他人相處。」

    「…………」

    「這個人，他有著這樣的想法、正想著這樣的事。所以我只要這麼做，就能夠博得他的歡心。因此，我總是可以順著每個人的心意採取行動。」

    結果奈奈香不再受到他人的欺侮。而由於她總能夠得知對方心裡的想法，因此也可以放心地與對方交往……。

    對於奈奈香毫無保留地對自己坦白這一切，義之確實感到十分驚訝。

    只要擁有這樣的能力，確實可能不會再受到他人的厭惡。但是，從與人交往的過程來看，卻會給人一種投機取巧的詭譎感。

    「難道說，在面對我以及柚子的時候也是一樣嗎？」

    「……對不起。因為如果不那麼做的話……我會害怕……害怕周圍的人……而且也會變得不知道該如何是好。」

    當奈奈香放開義之的手後，便像是要尋求支柱般地癱靠在櫻花樹上。

    「但是，這樣的能力還是有缺點。」

    「…………」

    「如果過度地讀出對方的想法的話，反而會覺得痛苦。」

    義之似乎能夠猜到其理由為何。

    當知道對方內心的想法時，同時也會得知對方醜陋的一面。而且總是與對方有肢體上的觸碰，也容易帶給人不適當的期待。甚至在看穿對方想要隱藏的想法時……也可能會像柚子當時的狀況一樣，因為觸及對方不願為人所知的部分，而大吵一架。

    或許奈奈香也已經察覺到這樣的事實了吧。

    過度依賴這樣的能力，反而成了自己發展圓融的人際關係的障礙。

    然而……奈奈香仍然持續地依靠著這樣的能力。因為如果不能察知對方內心的想法，對她而言將會是難以忍受的恐懼。

    「奈奈香……」

    看著沮喪消沉的奈奈香，此時的義之竟不知道該說些什麼樣的話才好。

    再怎麼說，這是奈奈香長久以來所仰賴的生存方式。而這樣的生存方式究竟是正確還是錯誤，事實上是無法光憑聽過這些片段就能做出判斷的。

    「對不起。」

    當義之沉默不語時，奈奈香又再次深深地表示歉意。

    「你不需要道歉啦。」

    「可是……我不想被誤會，所以我還是要解釋。義之同學、柚子……還有小戀，即使我不刻意去讀你們的內心，也能夠安心地待在你們身邊。因為你們總會打從心底為我著想，也會真心地讚美我的歌聲……」

    希望你至少能夠相信我說的這些話。

    奈奈香強忍著淚水，沉痛地娓娓道出自己的心境。

    「……那是當然的啊。」

    義之將手放在奈奈香的肩上，悄悄地將她擁入懷中。

    「不論是柚子還是小戀……當然還有我，都是真心為奈奈香著想的。」

    「嗯……可是我卻……」

    當奈奈香將臉龐埋入義之的胸口時，隨即顫抖著肩膀哭了出來。

    如今她也察覺到自己的錯誤了。憑藉著特殊能力來得知柚子的內心想，卻反而因此傷害了對方。

    「沒關係的。我想柚子一定能夠體諒你的。」

    義之緊緊地抱住奈奈香。

    即使擁有能讓自己深諳人心的能力，奈奈香卻仍然與自己打從心底重視的人……也就是小戀，陷入了難以化解的僵局之中。

    因此奈奈香會感到困惑沮喪而煩惱不已，也就不難理解了。

    但是現在的義之，仍然遍尋不著能夠對此時的奈奈香說的話。自己對於突如其來的事實同樣感到困惑，而整理思緒也必須花上一段時間才行。

    如今的義之所能做的……也只有緊緊地抱住依偎在自己懷中的奈奈香。

    在那之後過了一段時間，義之周圍的狀態仍未有明顯的改變。

    唯一有的變化，大概是與小戀之間的距離稍稍縮短了一些。當小茜或小杏在場時，兩人之間便能夠有些簡單的對話，有時自己還會受邀一起吃午餐。

    但是與涉之間的關係，卻仍然處於冷戰狀態。

    雖然希望能早點抓住突破僵局的關鍵，但義之仍確實地遵守著當時小茜給自己的建議「等待涉更冷靜一些。」。

    ——就義之的想法而言，其實已經想要與涉探個清楚了。

    坐在教室座位上的義之，忍不住偷偷地看了旁邊的涉一眼。

    當瞧見那一如往常般毫無生趣的表情時，義之便不禁再次肯定了自己想要儘早改變現況的想法。

    ——還是將他找出來，直接與他談一談比較好吧……。

    正當義之如此思考著時。

    「喂喂，你、你聽說了嗎？」

    看來對情報十分敏感的小茜，大概又是從某個地方得到了學園的第一手新聞了吧。

    ——被這麼一問，才發現從剛才開始，走廊就一直吵個不停。

    明明午休時間都快要結束了，卻似乎沒有一個人準備回到教室。

    「怎麼了，小茜？」

    「發、發生大事件了啦！」

    義之從容不迫地詢問著小茜，但是小茜卻無法冷靜地闡述自己最新得到的情報。

    「櫻花樹……櫻花樹開始枯萎了！！」

    全班的視線忽然一致地射向小茜。

    「咦，怎麼可能！？」

    「是真的啦！！島上的櫻花樹全都開始枯萎了……現在在櫻花樹群、還有櫻花公園那裡都已經造成大騷動了！！」

    「我們去看看吧。」

    聽見此事的小杏，不由分說地便拉起小戀的手向外頭走去。

    「等、等、等一下……課要怎麼辦？」

    「這世界上還有許多比上課更重要的事物啊。」

    「咦咦～！？等、等一下啦——」

    在小戀被小茜和小杏連拖帶拉地帶出了教室後，其他好幾位班上的同學也跟著跑出去查看櫻花樹的情形。

    ——看起來，下一堂課是沒辦法上了。

    櫻花樹枯萎——雖然聽起來是理所當然的事，但是在初音島上確是一件難以置信的大事件。

    而在原本的課臨時改為自習後，幾乎已經沒有學生還願意老實地留在教室裡了。

    反正在回家的路上還是看得到嘛……義之抱著這樣的想法，利用自習時間好好的睡了一覺，但心中其實仍然掛唸著櫻花樹枯萎這樣的異常事態。

    ——不曾枯萎的櫻花樹，竟然凋謝了。

    趴在桌上的義之腦海裡所想起的，不知何故竟然是音姬的臉龐。

    ——為什麼音姐會出去呢？

    此時，義之的腦中又忽然浮現出孩提時代與音姬說過的話的片段……。

    但是在睡魔的侵襲之下，卻又在轉瞬間消失無蹤。

    不曾枯萎的櫻花樹，竟然凋謝了——這件事情，似乎是件衝擊性相當大的事情。

    即使到了放學後，此現象可能是天崩地裂的前兆……諸如此類的流言，光是漫步在走廊上，幾乎就會輕易地傳入自己的耳中。

    義之一邊聽著周圍不絕於耳的傳言，一邊朝著奈奈香的教室走去。

    今天原本也打算到醫院去探望柚子的。

    「奈奈香不在嗎？」

    到了她的教室後，去發現裡頭竟然空無一人。

    看來其他人都已經迫不及待地跑出去看櫻花樹的狀況了。在空蕩蕩的教室裡，奈奈香像是被丟下般的獨坐在自己的座位上。

    「唷，奈奈香，一起回家吧。」

    走進教室的義之叫著奈奈香的名字，但卻得不到任何回應。當義之覺得奇怪而跑過去看看奈奈香的臉時，她卻泛青著臉色無神地看著義之。

    「你身體不舒服嗎？」

    「…………了。」

    「咦？」

    「……我聽不見了。」

    奈奈香用極為渺小的音量說道，接著畏縮地伸出手握住了義之的手。

    但接下來奈奈香卻只是靜靜地搖著頭。

    「真的聽不到……什麼都聽不到啊。」

    「奈、奈奈香，你先冷靜點。你說聽不見，難道是……」

    「我突然再也聽不見……別人心裡的聲音了。」

    奈奈香用微顫的聲音說道，並緊緊地抱住義之。

    「怎麼辦，義之同學！我……我該怎麼辦才好！？」

    「奈奈香……原因該不會是……」

    「我怎麼會知道呢！！」

    奈奈香抱著義之，用力地甩著頭表示自己毫無頭緒。

    「突然就變成這樣子了……即使我去觸碰別人，也聽不見對方的聲音，沒辦法知道對方內心的想法……！！」

    「…………」

    「怎麼辦……我該怎麼辦呢？我必須向柚子道歉才行……但這種情況下我根本辦不到啊！！」

    奈奈香突然抬起頭來，用一副極度害怕的表情對著義之傾訴。

    「我聽不見對方希望我說的話啊！！」

    「奈奈香……」

    義之握住奈奈香抱著自己的手腕，然後慢慢地將她拉離自己的身體。

    此時，奈奈香也不禁用怯怕的眼神注視著義之。

    「義、義之同學？」

    「你對於人心……應該是打從一開始就不瞭解吧？」

    「……咦？」

    「每個人剛開始對於對方的想法應該都是一無所知的。對然我不知道奈奈香的能力為什麼會消失，但我覺得現在的你，才算是處於最原始的狀態。」

    「…………」

    如果不知道對方的心情，只要去詢問對方就行了。只要透過溝通相互理解即可。因為每個人都沒有辦法讀出他人的內心。

    「奈奈香從未努力地表達自己以求讓對方理解，所以對方也不會懂得奈奈香的心情的。」

    「可、可是我會害怕……我該怎麼做才對呢？」

    奈奈香不斷地搖著頭。

    即使腦中能夠理解義之話中的含意，但似乎仍不能立刻接受。

    畢竟曾經仰賴許久的能力忽然消失，對奈奈香來說還是一大打擊。

    「……奈奈香。」

    「不要，別過來……我好怕喔！！」

    奈奈香面露懼色地將義之伸向自己的手用力撥開。

    「你不相信我嗎？」

    「……咦！？」

    「一旦沒有辦法再讀出我的心，難道你會覺得我就不再是我了嗎？」

    「不、不是的……不是那樣……可、可是我……」

    奈奈香所畏懼的其實是人的本身。

    對她而言，失去那樣的能力就像是突然失去了雙眼一樣，會感到不安是必然的，而畏縮恐懼同樣也是難以避免的心情。

    但是這樣下去的話，將會永遠停滯不前。

    「我懂了……我來教你如何理解對方想法的方法。」

    「咦？」

    「這也是個好機會。」

    此時的義之下定決心要與涉談個明白。

    「到底……有什麼事？」

    來到了因夕陽西落而染成一片黃暈的屋頂的涉，在看見了站在那裡的義之後，立刻沒好氣地說道。

    在手機裡顯得十分不愉快的聲音，直到了面對面交談時仍然毫無改進。那緊縮在眉間的皺紋，正寫實地描繪出涉心中的不愉快。

    「不好意思，突然叫你出來。」

    倚靠在欄杆上的義之一邊將身體撐起，一邊偷偷地將視線瞄向屋頂上的水塔。而奈奈香正藏匿在那頭偷偷觀察著這一幕。

    ——好。

    義之重新在心底振作好精神後，便謹慎地選擇詞藻緩緩地對著涉開口說道。

    「我想說的是……我覺得這樣的狀態不應該再繼續下去了。」

    「…………」

    「我真的很喜歡奈奈香……所以我才會答應與她交往。在那之前我完全不知道小戀喜歡我……也從未察覺到。」

    雖然發現涉的眉頭明顯地皺了起來，義之卻仍堅定地繼續表達自己的意見。

    「我真的是很遲鈍的人。對於傷害了小戀這件事，我打從心底感到抱歉；對你造成許多困擾，我也很想對你表示歉意。」

    「…………」

    「但是，我還是喜歡奈奈香。」

    即使涉想說些什麼，在這種情況下也難以開口。

    雖然義之不認為涉能夠立刻接納自己的說辭，但至少必須將自己的想法確實地傳達給他……於是義之決定一鼓作氣地說完自己想說的話。

    靜靜地聽著義之說話的涉，悄悄地嘆了一口氣，原本滿溢怒氣的表情也漸漸地變得有些痛苦。

    「我想利用對你說這些話的機會，拜託你一件事。」

    「……拜託我什麼？」

    「你可以再一次和我們組成樂團嗎？」

    「你、你說什麼……」

    原本逐漸消失的憤怒又重新填滿了涉的表情。

    「你這傢伙根本就搞不清楚狀況嘛！你還想這麼做……你知道共組樂團這件事對月島造成的傷害有多大嗎！！」

    「我當然知道！但是我還是想拜託你……」

    正當義之話說到一半時，臉上忽然挨了一記鈍重的衝擊。

    一個箭步沖上前來的涉，狠狠地揍了義之一拳。承受重拳的臉龐直接翻倒在堅硬的水泥地上，義之不禁眼冒金星，連鼻頭深處也感到一陣痛楚。

    「你不要太得寸進尺了！你知道我有多喜歡小戀嗎……！！」

    「抱歉。」

    義之強忍著難耐的疼痛，努力地拖著站不穩的身體爬了起來。

    「即使如此……我還是希望樂團能夠重生。」

    「你說什麼！？」

    「因為我不希望就這麼結束啊！！」

    「…………！」

    聽見義之發自內心的激情吶喊時，令原本盛氣凌人的涉也不禁倒退了幾步。

    「我把你、還有小戀……還有奈奈香都當成不可或缺的同伴。不論作為朋友或是樂團夥伴，甚至是能夠互相理解的知己……你們對我來說都是無可取代的人。」

    我不想失去你們當中的任何一人。

    在這樣的思緒驅使之下，義之的視線因而緊緊地跟隨在涉的身上。

    「我知道我很任性……只會光說些自己的希望或期待。可是我不想要用這種形式……失去我最重要的朋友！！所以算我拜託你，再和我們一起組樂團吧。」

    「…………！！」

    聽見義之的話後，涉用力地甩了甩。彷彿呼吸困難所造成的紊亂喘息，也似乎代表著盤踞在涉的內心裡的複雜情感正激烈地相互交戰。

    「涉……」

    「你以為……我就喜歡這種狀態嗎？」

    涉有些沮喪地沉下了肩膀，像是在自言自語般地呢喃著。

    「我也喜歡你這個人。過去我們也一直是好朋友啊。」

    「既然如此……」

    「可是也因為如此，我才會覺得這麼痛苦啊！！我……很喜歡月島。但是……月島喜歡的確是你，而你喜歡的則是白河……」

    「…………」

    「該怎麼辦才好，其實我自己也不知道。」

    緊握著雙拳的涉，忽然發出充滿悲痛的吶喊聲，那聲音就彷彿要形成回音般地響徹整個屋頂。

    或許……這就是涉的真正想法吧。

    在彼此都向對方吐露真心話後，兩人之間又暫時陷入了沉默狀態。義之只是不發一語地靜代著涉的答案……。

    「再稍微……讓我思考一陣子。」

    涉用些微的音量丟下這句話後，便獨自緩慢地離開了屋頂。

    當涉的身影完全消失後，奈奈香立刻從水塔的陰暗角落處跑了出來。

    「義之同學，你還好嗎！？」

    「嗯嗯，不過其實是蠻痛的啦……」

    「腫得好厲害喔……你為什麼要這麼做啊。」

    對涉的舉動感到滿腹怒氣的奈奈香憤憤不平地說道，但義之卻只是微笑以對。

    「這就是理解對方心情的方式啊。」

    「咦……」

    「像剛才這樣對彼此坦誠內心的情緒，才能初次瞭解對方的想法。雖然結果是我挨了揍，但我卻因為能夠瞭解涉的心情而感到很高興。」

    「義之同學……」

    「我在想，柚子的事不也就是彼此瞭解對方心意的關係嗎？」

    「……柚子的事？」

    「或許她真的只是害怕動手術，但也可能是打從擔心著父親真的將剩下一個人，而這說不定就是她真正的心情啊。」

    奈奈香專心一致地想要幫助柚子，因此才會只看到她內心對於動手術的懼怕，而無法認清她另外的想法。受到義之如此提醒的奈奈香，表情也不禁變得五味雜陳。

    「奈奈香自己不也覺得，閱讀人心的能力其實還是有缺點的嗎？」

    一直以來，奈奈香只是單方面地閱讀對方內心的想法，也因此才會無法將自己的想法化為語言傳達出去。

    「即使缺少閱讀人心的能力，彼此的心意還是可以互通的。」

    「…………」

    「柚子真正的心情……還有奈奈香為柚子著想的心情，一定都還有很多種互相傳達的方法才對。因此你沒有必要覺得不安啊。」

    如果想要理解對方的心，唯一需要的便是踏出那一步的「勇氣」而已。

    「……嗯。」

    奈奈香靜靜地聆聽著義之的話，帶著泛淚的眼眶不斷地點頭。

    「我們再一次組成樂團吧。如此一來，就可以讓柚子聽見我們的演奏，還有奈奈香的歌聲了。」

    「可是……」

    「我相信涉，所以再來就輪到奈奈香了。」

    「……輪到我？」

    不知是否當下無法立刻聽懂義之的話，起先奈奈香的表情顯得有些困惑。

    然而奈奈香在理解了義之話中的含義後，臉上卻露出些許緊張的神情。

    沒錯……小戀的事也必須由奈奈香親自來解決才行。

    「奈奈香雖然也曾考慮過小戀的感受，但仍然憑著自己內心的真正想法而選擇了對我告白，不是嗎？」

    「嗯、嗯。」

    「既然如此……奈奈香就應該用自己的話語，將內心的想法確實地傳達給小戀知道才對。」

    就像是理解了義之所說的話一般，奈奶香用力並堅定地點了點頭。

    「我瞭解了，我……也會努力的。我要將自己的感受確實地傳達給小戀和柚子！！我不會再拐彎抹角地表達想法，要從正面直接告訴她們！！」

    「就是這樣，奈奈香。」

    剛開始即使仍然會帶著些許畏懼，但這也正是發自內心的勇氣。

    奈奈香專注地注視著義之的眼瞳裡，已不再復現那曾經如同迷路的孩子般，不安而畏縮的視線。

    第六章想傳達的心意

    閱讀人心，並按著他人的心意行事。

    至今總是以此種方式與週遭的人們遭遇交流的奈奈香，如今既然已經失去了這個能力，即代表著她必須倚靠實際的話語與行動來理解他人的心理，並且確實地表達出自己的想法才行。

    雖然聽起來是十分理所當然的事，但對奈奈香而言，卻是需要極大的決心才能辦得到的。

    而此時地她，正努力地嘗試踏出第一步。

    「可以……跟你說些話嗎？」

    在HR結束後，進入教室的奈奈香直接走向小戀的身旁，用略微緊張的表情攀談。

    「咦？」

    原本與小茜、小杏有說有笑的小戀，頓時不禁露出誇張的神情。

    然而她似乎察覺到奈奈香的用意，於是便輕輕地點頭同意，然後跟著奈奈香步出了教室。

    ——難道是打算說個明白嗎？

    在一旁看著她們的義之，微微看了驚訝不已的小茜和小杏兩人一眼後，便為了防止意外的發生，而奈奈香與小戀兩人的腳步走出教室。

    「對不起，突然把你叫出來。」

    「嗯……沒關係。」

    奈奈香和小戀在空無一人的走廊上停下了腳步。

    奈奈香緊咬著嘴唇的樣子顯而易見，雖然是奈奈香主動找小戀出來說話，但卻似乎找不到適當的話語來引出話題，一時間陷入了沉思。

    小戀雖然也做出準備開口說話的模樣，但最後還是有一言不發地低下了頭。

    在熬過一陣難耐的沉默後……

    「我、我想說的是……」

    奈奈香率先劃破了沉默。

    「嗯……我很喜歡小戀。」

    「……」

    「只有小戀你願意成為像我這麼人性又惹人閒惡的女孩的朋友。所以……我非常重視你，因為你是我最不想失去的，最重要的……朋友。」

    奈奈香的聲音帶著些許的顫抖。

    因為無法讀出對方的想法，因此感到害怕也是無可厚非的。

    即使如此，仍必須確實地表達自己的想法才行……奈奈香在心中如此說服自己。

    「而我將他視為和小戀同樣重要，絕對不想失去的人……就是義之同學。」

    「……」

    「我早就知道……小戀你喜歡義之同學的事。」

    「其實我也曾想要支持你的……」奈奈香彷彿蚊子般的聲音訴說著。

    「可是在我遇見義之同學後……才發現他真的就入小戀所說的，是個很棒的人。」

    「……奈奈香。」

    「能夠絲毫不帶心機如我相處的人……除了小戀之外，義之同學是第一個，所以我……慢慢受他吸引，即使我知道他是小戀所喜歡的人，我還是忍不住喜歡上他……」

    「不要再說了！！」

    小戀像是再也無法忍耐一樣，大聲的遏止了奈奈香的發言。

    「奈奈香，夠了，我不想再聽下去了。」

    小戀用力地甩著頭，然後作勢要轉身離去，但奈奈香卻緊揪住小戀的手腕，硬將他留了下來。（這女的真煩人我現在這麼覺得==）

    「等等！請你好好地聽我說完。」

    奈奈香大聲地吶喊，接著對著小戀深深地低下了頭。

    「……奈奈香？」

    「我沒有辦法退讓……對不起。」

    因為自己喜歡義之的程度絕對不輸給小戀……因此奈奈香才會以這種方式來道歉。起先雖然只是以驚訝的表情看著對方……

    「別再說了……你太狡猾了。」

    小戀輕輕地嘆了一口氣。

    「你這麼完整的表達你的感情，不就是要讓我知道……你是認真的嗎？」

    「……小戀。」

    「這不是你的錯。應該怪我自己缺少勇氣。」

    小戀像是自暴自棄般的呢喃著。

    「還有……自從你與義之開始交往後，我才終於發現，我和義之只不過是好朋友罷了。所以我會對你與義之採取那種愛理不理的態度……其實只是因為我非常懊惱。」

    小戀一邊說道，一邊輕輕地咬著嘴唇。

    缺少勇氣……因為害怕被拒絕而不敢告白的小戀，或許長久以來都不斷的責怪自己吧。不想看見義之和奈奈香兩人的甜蜜模樣，所以只好不負責任地退出樂團，並且忍痛捨棄自己最愛的音樂。

    「我真的很笨對吧……我、我其實也很喜歡奈奈香啊。「

    「小戀……」

    奈奈香注視著淚眼婆娑的小戀，拚命地忍住自己也將奪眶而出的淚水。

    「可是我還需要一些時間。如果……不能再給我一些時間的話，我想我應該沒辦法整理好自己的情緒。」

    「……嗯。」

    奈奈香一邊用袖口拭去微滴的淚水，一邊點了點頭。

    「那我就先走了……」

    「啊，等一下，我還想……再拜託你一件事。」

    奈奈香急忙叫住準備轉身離開的小戀。

    「咦……？」

    「我想再和你一起玩音樂。」

    「奈奈香……」

    聽見奈奈香的請求，停下腳步的小戀臉上，露出了些許驚訝的神色。

    或者你可能會覺得我又在說些任性的話，但是我還是想要唱歌，我希望大家再來一次，在小戀、義之同學和板橋同學都齊聚一堂的世界裡。

    將積蓄已久的思緒一吐為快後，奈奈香有些怕怕地看著小戀。

    在某種意義上幾乎稱得上是毫無道理的要求，奈奈香光是想像小戀會如何回應，便有種心臟被揪住般的恐懼襲上心頭。

    然而……此刻地小戀卻深低著頭，靜靜地道出自己的心情。

    「對不起。現在……我沒辦法回答你。」

    「嗯。沒關係。」

    「畢竟我離開的方式太過不負責任……我想你們一定也很難釋懷……」

    「小戀，負責任的方式不是這樣的。」

    奈奈香用力地搖頭，否定小戀的想法。

    「我想所謂的負責任，應該是決定自己到底想不想重新再來一次，如果小戀沒有那個意願，我也不會再勉強你，因為我覺得玩音樂就是為了從中獲得樂趣才對。」

    「……」

    小戀稍為思考了一會兒後，便輕聲要求奈奈香再給她一些時間考慮。

    「我懂了，你不用急著答覆我，我會等你的。」

    「……奈奈香，你好像變得不太一樣了耶。」

    小戀歪斜著頭，不得其解地詢問著。

    「咦，我變了？是指……我……變得很惹人厭嗎？」（嗯嗯就是這樣==）

    看著有些畏縮的奈奈香，小戀的表情卻相對的緩和了起來。

    「我第一次看見這麼努力地表達自己的意思的奈奈香呢。」

    「咦……」

    「而且，我覺得這樣很好，因為你不再是那個把想說的話都藏在心中的奈奈香，而已經能夠確實地將心中想法化為言語傳達給別人了。」

    「……小戀。」

    「奈奈香的改變，難道是因為義之的關係嗎？」

    「啊……嗯，這個嘛……」

    奈奈香忽然有些為難地不知該如何回應。

    此刻，小戀微笑地看著眼前改變的奈奈香，嘴裡還自言自語地說著「真是讓人羨慕。」

    「那我就先走了……」

    「啊，小戀!我會等你的，我會在我們一起練習的音樂室裡等你的！！」

    「小戀沒有對奈奈香的吶喊聲多做回應，只是快步離開了現場。

    當小戀的身影離開自己的視線後，被留下來的奈奈香突然直接地坐在地上。

    「奈、奈奈香！！你沒事吧！！」

    一直看著她們兩人動靜的義之，急忙奔走而出抱住奈奈香那搖搖欲墜的軀體。

    看來應該是緊張過度了吧。

    奈奈香喘著絮亂的呼吸，身體不斷髮出微微地顫抖。

    「我、我……確實地傳達了自己的意思了嗎？小戀就不能接受我的想法呢?」

    「我想會的。」

    從剛才的情況來判斷，小戀應該已經瞭解了奈奈香的心情，而就算真的沒能夠確實地傳達給小戀，奈奈香也仍然進了自己最大的努力。

    「你真的很努力了喔。奈奈香。」

    「嗯、嗯。」

    奈奈香雖然表情茫然，但仍對義之所說的話不停地點著頭。

    「嗯……說得也是。」

    奈奈香如此回答後，總算稍為露出了放鬆的笑容。

    如今只剩下一件事……。

    必須由奈奈香親自去完成才行。

    即是去向曾經與自己大吵一架的柚子道歉一事。

    放學後，義之和奈奈香為了和柚子溝通。於是再次來到了水越醫院。然而，柚子的病房前掛著一個「禁止會面」的牌子。

    這是……柚子的症狀柚惡化的跡象。

    走在走廊上的慎，表情略顯陰暗地對義之和奈奈香說明著。

    「難道是因為我吵架的關係嗎……」

    「啊，不是的……跟那件事沒有關係。柚子好像已經忘了先前那回事。現在只是活蹦亂跳的，經常朝著要到外面去玩呢。」

    涉溫柔地安撫有些愧疚的兩人，然而奈奈香仍是低頭不語。即使對方告知不是自己的錯，奈奈香仍舊難捨心中所背負的責任。

    「柚子還是不願意接受手術嗎？」

    「嗯……。我雖然想了很多方式試著說服她……」

    聽見義之的問題後，慎有些難以啟齒地搔了搔頭。

    雖然他的臉上仍帶著笑容，但那模樣卻顯得難以冷靜。或許是擔心著柚子病況的惡化，慎內心的焦急似乎可從表情略知一二。

    ——看來果然不能就這樣放著不管。

    義之輕輕地用手肘碰了下奈奈香提醒她。因為兩人聊到了探病是或許會發生這種狀況，因此奈奈香已提前寫好了一封信。

    「請問……可以幫我把這個交給柚子嗎？」

    奈奈香從打開的書包裡取出一封信。

    「咦，信……?」

    「我將要參加一個柚子很喜歡的廣播節目，而且相當希望柚子能夠觀看我們的表演……裡頭寫的大概就是這些事。」

    「難道是ONAIR競技場。」

    「是的，義之同學也會一起出場。」

    「喔喔喔，你們要參加那個比賽啊?好厲害喔，奈奈香！！」

    從那瞪大雙眼注視著義之和奈奈香的驚訝表情來看，慎似乎也知道這個節目的存在。

    「啊，經你這麼一說，我想起柚子也曾經告訴過我呢。你們真了不起耶——！！」

    「我也希望柚子能聽見奈奈香的歌聲。」

    聽見義之也跟著表達離場後，慎便能理解似的點了點頭，並收下了信。

    「是的。」

    「我會確實地交給她的，如果奈奈香的心情能夠透過這封信傳達給柚子，那就太好了呢。」

    慎一邊說道，一邊專注地看著手上的信。

    但是是否願意接受奈奈香的心意，決定權仍在柚子的身上，她能否重新收拾心情，並且轉念接受手術，其實都還是未知數……。

    「其實……由於我們接下來要專心準備ONKORO的比賽，所以奈奈香之後可能會無法再來探望柚子。」

    「或許可能到正式比賽結束位置都無法再來……」

    慎仔細聽著義之與奈奈香的話，並且不斷的點著頭。

    「我瞭解了，柚子一定會準時去聽的。」

    「我也這麼相信。」

    奈奈香與其堅定地回應。

    「當然我也會聽的喔。」

    「咦……?」

    這種應該可以讓你們更專注吧!我會好好地聆聽你們的演奏喔。

    「嗚哇，好大的壓力喔。」

    義之面露苦笑地說道，慎則是開心地大笑。

    一定得好好加油才行……義之再度下定了決心。

    為了用笑容鼓勵著自己的慎。

    也為了必須勇敢接受手術的柚子。

    還有……為了彼此的承諾。

    「今天好累喔……」

    離開醫院後來到義之房裡的奈奈香，一邊說道一邊嘆了一口氣。

    因為持續處在緊張壓迫的狀態，使得奈奈香的身心都承受了莫大的壓力。

    「奈奈香，你真的很努力耶。」

    「……」

    聽見義之溫柔的話語，奈奈香便悄悄地將肩膀靠在義之的身上，兩人沉默地坐在床上一會兒後，奈奈香忽然握住了義之的手。

    「……果然還是什麼都聽不見呢。」

    「是喔，怎麼會突然變成這樣子呢？」

    「或許這跟櫻花樹枯萎一事有些關聯吧……正當義之如此思索著時……」

    「謝謝你,義之同學。」

    奈奈香輕聲地道謝。

    「在我沒辦法再聽見他人的心聲後,我真的很害怕,甚至不知道如何生存下去,但是義之同學卻救了快要被不安所吞噬的我。」

    「我什麼都沒做啊。」

    「不，你和板橋同學的對話，讓我發覺了一件事。」

    「……」

    「我能鼓起勇氣成為義之同學的女朋友，真的是太好了。」

    「奈奈香……」

    奈奈香近在咫尺的眼瞳，看起來似乎顯得有些濕潤。

    義之用兩手捧住她的雙頰，然後醬紫的臉靠過去，在感受著熾熱呼吸的同時，逐漸靠近的雙唇也終於相互交疊了。

    「嗯嗯……！嗯……」

    當義之將舌頭伸入她的口中進行深吻時，奈奈香也不禁發出嬌喘，但仍生硬地伸出舌瓣與義之的舌頭相互交織，在保持親吻的狀態下，義之開始慢慢地褪去奈奈香的衣物，然後順勢將她壓倒在床上。

    「啊，把燈……關掉好嗎？」

    「嗯嗯。」

    在奈奈香的要求下，義之只得暫時離開她的身體，然後走向電源關掉了電燈。

    ……

    放學後的音樂室裡，不斷傳出金屬樂器的碰撞聲。

    抱著吉他走進裡頭的義之，卻發現室內儼然是空無一人，就連吹奏社也還沒來練習的場地，僅有義之的腳步聲交錯地迴響著。

    ——現在開始，從現在開始練習。

    義之如此說服自己，然後從隔壁的準備室取出吉他。

    對涉和小戀而言，時間是必要的，在他們回來之前如果沒有好好練習，恐怕是來不及完成參加ONKORO的準備。

    正當義之接著準備擴音器與音板的時候……。

    「啊……」

    音樂室的入口處傳來某人的聲音。

    是涉還是小戀嗎……義之不禁如此心想著，但站在入口處的卻是奈奈香，她似乎是以為音樂室裡有人在，而急忙的跑了過來，現在仍略微急促地喘息著。

    「哈嘍。」

    「哈、哈嘍。」

    奈奈香有些害羞的跟義之打了聲招呼，接著便放下書包，開始準備麥克風。

    然而……兩人準備了約三十分鐘後，除了偶爾出現在門口的音樂社的社員外，完全看不到涉和小戀的身影。

    「義之同學，我們先開始練習吧。」

    奈奈香忽然充滿幹勁地從椅子上站起身來。

    「……說得也是。」

    「已經很久沒練習了，義之同學還可以嗎？應該還沒有忘記該怎麼彈吧？」

    「怎麼可能會忘記呢……雖然我想這麼說，但其實和弦的部分還是有些力不從心……」

    「這樣不行啦，你在家時一定都沒在練習吧。」

    奈奈香像是在挖苦般地對著義之說道。

    「也不是完全沒有練習啦……總之，我馬上就會回想起來的，沒問題的。」

    義之面露苦笑地抱起了吉他。

    兩人刻意地相互鼓勵，以避免任何一人再次陷入失落的情緒之中。

    義之站在正在調試著麥克風的奈奈香身邊，並在自已面前也準備了一個麥克風。

    原本合音是小戀負責的工作，但在她回歸樂團之前，這個任務也只能由義之來執行了。

    「義之同學要唱歌嗎？好期待喔？」

    「你、你不要那麼認真的聽啦。我只是大概組合弦音而已。」

    「好啦、好啦。」

    義之不理會在一旁偷笑著的奈奈香，然後將電子節拍器的電源插上。

    由於少了負責音節拍的成員，因此必須先設定好比賽時所需的節拍。

    「好，要開始嘍。」

    「OK！」

    當義之配合著電子節拍開始彈吉他時，奈奈香澄澈的歌聲便跟著在音樂室中響起。此刻，雖然已經許久沒演唱，但即使只是演唱，奈奈香的歌聲仍具有令人神迷的魅力。

    ——我還是想要以樂團身份參賽。

    要以無伴奏的演唱方式表演，是涉和小戀沒有出現時才會考慮的最後手段。此刻，僅要相信他們兩人終會出現，義之與奈奈香只需堅守崗位繼續練習就好了。

    然而……

    直到最後，涉和小戀兩人的身影都未曾再出現。

    即使過了兩天、三天……直到練習的最後一天。

    尾聲

    「接下即將展開第六十四屆的ONAIR競技場……！！」

    在主持人的宣佈後，位於休息室的擴音器中立刻傳來一陣吶喊。

    在即將正式登場表演前，義之也不禁吞了吞口水。

    「終、終於要開始了。」

    「嗚哇……我突然覺得好緊張喔。」

    奈奈香坐立不安地表達自己的情緒，手也跟著開始撥弄起別在胸前的號碼牌。

    在提交到手續後拿到的號碼牌上面寫著十三，這代表著義之和奈奈香出場的順序。也就是說，兩人將是第十三組上台演奏的樂團。

    「該、該怎麼辦啊，怎麼辦才好哩！？」

    「冷靜一點啦，我們一定沒有問題的。」

    「嗯、嗯。」

    聽見義之處驚不變的鼓勵後，奈奈香也跟著點頭並抓住義之的手。

    此刻，幾乎能夠聽見奈奈香難以遏止的心跳聲。

    「再一會兒就要正式上場了啊……」

    「嗯……能夠和你一路來到這裡，我真的發自內心地覺得很高興。當然也是因為那時候……義之同學對我說過，希望我能重拾歌聲所帶給我的鼓勵。」

    奈奈香專注而認真地說道。

    原本以為那是辦不到的，因為我想板橋同學和小戀應該不會願意回來……雖然我曾經如此深信著，但是後來我又一度選擇了離開。

    「……」

    義之緊緊地握住奈奈香的手。

    其實自己曾多麼希望能夠四個人一起來到這裡，就像是當時大家一起決定要參加這個選秀節目一樣，能夠與涉以及小戀同台演奏歌唱。

    但是……如今這些都已經是無法實現的願望了。

    義之以古典吉他取代原先的電吉他，並已經過了數日的密集練習，而此刻必須與奈奈香搭檔，進行僅有兩個人的演奏。

    「義之同學。」

    奈奈香專注地看著義之那露著些許後悔的表情。

    「我覺得就算像現在這樣，也並非是不好的事。因為我們約好了……即使少了板橋同學和小戀，我與義之同學也要竭盡全力地表演。」

    奈奈香一邊說道，手也一邊跟著發出些許的顫抖。

    在失去閱讀人心的能力後，奈奈香第一次在如此眾多的觀眾面前演唱，再加上涉和小戀的缺席，奈奈香心中的不安絕非義之所能想像。

    ——自己怎麼能一直接受著奈奈香的鼓勵呢？

    義之重新打起了精神，發自內心地對奈奈香露出最真誠的笑容。

    「嗯嗯，我們好好加油吧，盡我們最大力量來發揮出練習的成果。」

    當聽見義之引用了涉曾說過的台詞時，奈奈香像是想起了當時的場面般的噗噗地笑了起來，然後用力地點頭回應。

    「我們再多練習一次吧。」

    「嗯。」

    當義之拿起古典吉他做好準備後，奈奈香便刻意地抑制聲音輕輕地唱起了歌。

    「接下來……歡迎第十二組的參賽樂團！！」

    聽見主持人由擴音器中傳來的呼叫身時，義之的心臟頓時狂跳了起來。

    奈奈香似乎也跟著開始焦躁不安了起來。

    「下、下一組就是……我們了耶，再等一組！！」

    「啊……嗯嗯。」

    就在義之點頭的同時，工作人員也正好打開了休息室的們。

    「馬上就要輪到你們了，請到後台等待。」

    好、好的。

    在有些膽怯地回應的義之旁邊，奈奈香正大口地深呼吸。

    看來奈奈香似乎也正努力地讓自己的心情穩定。

    「上場嘍，奈奈香。」

    「嗯、嗯。」

    就在義之手握著古典吉他，並從椅子上起身的那一刻……。

    放在上衣口袋裡手機，忽然響了起來。

    「……這個時候會使誰啊？」

    待會在表演時一定得關掉才行……義之一邊如此想著，一邊反射地按下了通話鍵，但從手機那頭傳來的聲音，卻徹底地出乎義之意料之外。

    「啊、喂喂？是義之嗎？」

    「……慎先生！？」

    義之的聲音，讓準備步出休息室的奈奈香又急忙地跑了回來。

    「已經要輪到你們出場了嗎？」

    「待會才要上場。」

    「喔喔，太好了。其實……柚子已經決定要在今天接受手術了。」

    「咦咦咦？」

    聽見義之突然驚叫出聲，在一旁的奈奈香便急忙搶過手機問道。

    「柚子答應了嗎？」

    「啊，是奈奈香嗎？嗯，我已經說服她了，她終於答應在我要接受手術了。」

    「太好了……」

    奈奈香緊緊地將手機握在手裡，臉上的表情顯得五味具陳。

    「柚子她說，因為奈奈香與義之都這麼努力，所以自己也不可以輸給你們。再過不久，手術就要開始進行了，而我也問過醫生能不能將收音機帶進手術室裡，醫生說可以。」

    「我們會加油的！！請告訴柚子，我們一定會盡全力，所以也請她……」

    「嗯嗯，我會告訴她的。」

    奈奈香將手機交還給義之，隨即用手遮住嘴巴，藉以忍住那就快要崩潰的嗚咽聲。

    義之一邊拍拍奈奈香的肩膀，一邊再次以堅定的話語氣對慎說道：

    「也請告訴柚子，我希望她絕對不可以認輸。」

    「瞭解，義之你們一定要贏喔。」

    「好的！！」

    當通信切斷的同時，舞台處也傳來一陣如雷貫耳的歡呼聲。

    「下一組將登場的樂團請開始準備——！！」

    看來前一組樂團的演奏已經告一段落了。工作人員也飛快地跑來催促，還待在休息室裡的義之和奈奈香兩人盡快準備。

    「……好，走吧。奈奈香。」

    「嗯……嗯嗯。」

    當義之邁出腳步向前走去時，奈奈香急忙地拭去眼中的淚水緊跟在後，兩人穿過會場的通道，直接一鼓作氣地踏上了舞台。

    就在此時……。

    「很慢耶……。你們兩個還在摸魚喔。」

    手捧貝斯的小戀，將原本的電吉他交到義之手上。

    面對眼前難以置信的光景，義之和奈奈香兩人竟忘了正身處於舞台上的事，登時得茫然失措。

    「哇……涉，你……？」

    「小、小戀！？」

    當義之和奈奈香還處於目瞪口呆的狀態時，涉與小戀卻已是滿臉笑容地看著她們兩人。

    「喔喔，這到底是怎麼一回事呢！？難道是臨時報名的參賽者嗎！？」

    面對突如其來的狀況，似乎就連主持人也有些難以反應，在急忙地與一旁的工作人員談過後，才終於稍稍理解了眼前的情形。「喔……看來這組樂團原本不見出席的成員，又再次齊聚一堂了……!!」

    聽見主持人的說明後，觀眾席中也開始傳出加油……的喧鬧聲。

    「……我是在做夢嗎？」

    「做什麼白日夢啊，快點準備啦。」

    涉揮舞著鼓棒，不斷地催促著義之和奈奈香兩人。

    「小、小戀……你真的來了……。」

    「對不起，先前跟大家鬧得那麼不愉快，今天早上涉打電話給我，希望我能一起出場比賽。」

    小戀對這淚眼盈眶的奈奈香如此說明，然後不經意地看了涉一眼。

    「嘻嘻，其實我都有在音樂室前面偷聽你們的練習喔。」

    「其實我也是呢。」

    涉有些不好意思地說道，小戀則是偶爾的吐了吐舌頭。

    「可是……我想我還是做的不好。如果沒有人主動來邀我的話，我想我不會有機會站在這裡。」

    「才不是呢。明明就是月島你主動說要比賽的吧？我今天算上只是推了一把而已嘍。」

    「涉……」

    看來涉和小戀想與我們同台演奏的心情是彼此一致的。就在義之和奈奈香等待著的時間裡，涉與小戀必定也歷經了一番內心的選擇與掙扎。

    「那麼樂團編號第十三號，請問你們已經準備好完全了嗎……？」

    主持人語帶遲疑地問著奈奈香等人，觀眾席裡的談笑聲也未曾間斷。

    「吵死人了啦~」

    「涉，你還好吧？」

    義之更換好手上的吉他後，慢慢地對咬牙切齒的涉悠閒說道。

    「只要開始演奏，他們就會安靜的。」

    「……說得也是。」

    涉微笑著回應義之的提醒。

    「準備OK嘍……」

    小戀揮作為準備工作完成信號，奈奈香便點了點頭，接著便走向麥克風的前方。

    「我想將這首歌獻給一位我最重要的朋友……並且要與身旁的這位無可取代的親友共同演唱。」

    奈奈香透過麥克風傳出來的聲音，立刻迴蕩在觀眾之間。

    而會場也瞬間變得寂靜無聲。

    義之一邊聆聽著奈奈香的聲音，一邊靜靜地閉上雙眼。

    至今無數的糾葛與煩惱……以及柚子和慎的表情也躍然浮現在腦海中。

    ……絕對帶著無比的決心睜開雙眼，並再度拿穩手中的電吉他。

    「請欣賞我們的演奏。」

    在涉的倒數結束的那一刻，演奏也同步地展開了。

    後記

    大家好，我是雜賀匡。

    繼上一本作品後，這次再度為各位獻上CIRCUS的力作DC2。

    本作為此系列的第二彈，這是專為學院偶像，白河奈奈香所量身打作的故事。

    以前在編輯小鳥篇也曾涉及相同的話題。如果能夠理解對方的心意，那麼在與他人交往必會變得更加輕鬆。

    然而，任何人都會在與他人的溝通上，暴露出自己的不足之處。

    如果只是先理解對方的心意，卻不能將自己的心意明確地傳出去，便等同的毫無意義。

    因此本次的標題便決定成為想傳達的心意。

    希望能再次與各位在DC2的故事中見面。

    最後，仍要在此對PARADIGM的各位，以及閱讀此書的每一個讀者，表達最誠摯的感謝之意。

朝倉由夢篇 一卷全

    0.1序幕

    「哥……你醒醒嘛….哥哥….」

    輕微搖晃身體的感覺，讓義之清醒過來。

    模糊的視野中，只見到昏暗的室內空間…以及帶著不安表情俯視他臉龐的眼眸。

    義之揉揉睡意未消的眸子坐起身子再瞧，只見床旁站著一個快要哭出來的小女孩。

    「由夢，你怎麼啦？」

    「人家做了好可怕的夢。」

    「怎樣的夢？」

    「那個……人家記不清楚了，總之就是個好可怕的夢。」

    小女孩發著抖訴說一切。

    「那只是個夢吧？無論怎樣的夢只要醒了就會結束，你不用那麼害怕嘛。」

    儘管義之如此安撫，小女孩仍然搖頭沒有接受。

    「可是說不定還會夢到相同的夢阿。」

    「你放心啦，不會再夢見的。」

    「會在夢到的吶！人家一定會在夢到…所以人家不想睡覺吶！」

    小女孩揪住義之的衣服。

    「雖然你這麼說，但是熬夜不睡覺，小心明天早上會起不來喔。」

    「那哥哥，你願意一直陪在人家身邊嗎？」

    「咦?要我陪你?」

    「只要哥哥陪人家，人家就不怕了。」

    這樣人家說不定，就不會再做那個討厭的夢了，小女孩低聲呢喃。

    「可是由夢已經不是小寶寶了，就算害怕也得習慣一個人睡才可以喔。」

    拜託嘛…一來一往間…小女孩真的快要哭出來了

    於是義之猶豫了一會兒，嘆了口氣丟下一句「真拿你沒辦法」

    「誰叫你是我妹妹呢。」

    後來又補了一句掩飾自己的害羞

    其實他打從一開始就沒有拒絕的意思，只不過因為覺得有點害羞，所以需要用自己只是她哥哥的這個理由來唐塞自己。

    「那就一起睡吧。來，快點過來吧。」

    「真的嘛？謝謝哥哥。」

    小女孩的表情因安心而和緩，說完便專進義之的被窩裡去。

    她的體溫偏低，讓被窩裡的溫度也隨之下降，不過因為小女孩緊緊抱住男孩的關係，被窩沒一會兒就恢復溫暖。

    「欸嘿嘿，好暖和喔，哥哥。」

    「是阿….」

    雖然被子少了一半，不過自己多少有點哥哥的樣子，這讓義之有些滿足。

    「哥哥~人家問你喔。」

    「嗯？」

    「如果，人家是說如果喔。如果由夢和哥哥必須分開的話，哥哥會怎麼辦？」

    當小女孩在耳邊呢喃的途中——

    義之的視線像是被強光照到般，染成一片雪白…

    第一章朝倉由夢

    「相信大家已經知道，委們風見學員將在下周，二十三日到二十五日這三天舉辦聖誕派對。」

    某處傳來的聲音，把義之的意識逐漸拉回現實——

    咦，這裡是哪裡啊？

    轉動睡意仍濃的腦袋回想時，耳邊又響起說話聲。

    「雖然掛上聖誕派對的名目，但說得明白一點其實和文化祭沒有兩樣，每個班級都有參與活動計劃的義務。」

    說話的人，似乎是班長澤井麻耶——

    這麼說來，現在是上課時間…而我則是在打瞌睡。

    義之徐徐回憶起睡前的事情，記得是聖誕——聖誕派對的班級活動內容還沒有決定，班長說要在這次的早自習時間做出決定。

    看來自己是才開始討論不久就睡著了，由於是趴在桌上睡，因此關節隱隱作痛——我好像做了個令人懷念的夢。

    不過那是否是自己的夢，仍有待商榷。

    義之有個被迫觀看他人夢境的特技——應該說是能力比較貼切。

    至於為什麼有這種能力，他自己也不清楚。或許是體質特殊也說不一定。總之無關義之自身的意志，他總是會被迫觀看他人的夢。

    然而這個他人沒有的特殊能力，老實說是個欲去之而後快的麻煩東西。

    「可是呢——！」

    教室裡突然發出『碰！』的一聲巨響——

    現，現在是怎樣？

    巨響讓進入放空狀態的義之嚇得連忙坐起身子，只見班長敲講桌的拳頭正氣得發抖，並用如同看見仇人般的兇狠眼神瞪視全班同學、

    「很遺憾的，我們搬上的活動內容還沒有決定！而且，還是從十一月的班會起一直拖到現在。」

    班長的這番話，讓教室一片寂靜。

    面對氣得血上腦門的她，班上沒人敢開口說話。

    「櫻內、櫻內……」

    坐在附近座位的友人——杉並輕聲對義之說話。

    「今天班長的殺氣比平時還來得重。你要是繼續做打瞌睡之類的事情，小心明年的今天就是你的忌日阿。」

    「去拿根火柴撐開眼皮不就好了。」

    同時低聲開玩笑的人，是義之名叫板橋涉的朋友。

    不過說正格的，這兩人用損友來形容比較貼切。

    「看來似乎還沒決定出什麼名堂。」

    義之揉揉眼睛，往班長的方向看去。至今雖然女同學們有不少提案，但說到後來總是脫離正題，結果才會拖到現在遲遲沒有定論。

    「聖誕派對快到了是沒錯，可是文化祭和畢派也沒過多久，總覺得提不起勁。」

    節慶頻繁似乎是風見學園的傳統，每年都有數個足以和校慶媲美的大型活動。

    其中規模最大的兩個活動，其一是畢派….也就是畢業典禮之後舉辦的畢業派對，另一個就是即將到來的聖誕派對。

    「不過也因為如此，我才能活躍其中阿。」

    杉並說著從懷中掏出黑皮的記事本。

    「那是什麼玩意兒？」

    「點子簿阿。」

    「點子簿….你是搞笑藝人喔。」

    「說到記事本，我也有喔。」

    跟著搭腔的涉拿出一本看似女用，封面黏有大頭貼，充滿少女情懷的記事本。

    「很可愛吧？」

    「有夠惡爛。」

    在義之他們聊開的當兒，班長的殺人視線正盯著他們瞧。

    看來似乎說話聲被他聽見了。

    「喂，那邊的萬惡淵藪三人組！你們要是不好好參加會議討論，我可要你們負起責任來喔。」

    「萬惡淵藪三人組，難道連我也算進去了？」

    義之聞言不敢相信的指著自己。

    「那還用說。他們倆個搞怪，然後你吐嘈。」

    班長推鄭眼鏡後斬釘截鐵的丟下這句話，在他心裡似乎已經做好了這樣的分類。

    「真是意外…我沒這個意思啊。」

    「那乾脆我們三人一起搞怪怎麼樣？」

    見到義之不滿底嘴裡犯嘀咕，杉並帶著壞笑說。

    在義之他們說了這些話之後，原本靜悄悄的教室曾幾何時噪嚷了起來。這時班長用『全是你們害的』的眼神狠蹬三人。

    「安靜！已經沒有時間了！不趕快現在做出決定，難道你們想要放學留下來繼續耗時間嗎？」

    此話一出，原本喧囂的教室右重歸寧靜。

    沒人想要留下來虛耗時間，於是大家為了早點結束會議而開始認真思考…——

    可是，沒有半個好點子說。

    正當義之因為無解而抱頭苦思之際，寂靜的教室中響起杉並的一句話。

    「鬼屋怎麼樣？」

    「咦……？」

    杉並拿著那本黑皮的點子簿，嘴裡喃喃自語。

    「這就對了，鬼屋只要這邊這樣這樣做…對喔，去跟科學社的人借來那個…很好，如此一來那個計劃就可以…」

    「可是聖誕派對開鬼屋不會很怪嗎？」

    「這無關季節。」

    義之話才剛出口，杉並立即辯駁。

    「這座島連到了冬至都櫻花盛開，開個鬼喔有什麼好奇怪的？重點是可以約心儀的對象女孩去昏暗的閉鎖空間裡告白！兩人貼近的程度百分之百！！像這種有百利而無一害的鬼屋還有什麼好說的，開就對了！」

    杉並的煽動言論，讓大半的男同學發出興奮的雄吼。

    沒過多久涉也突然開口助威。

    「黑暗中的驚嚇一百…啊啊，這真是蠱惑人心的好句啊。我絕對要嚇得他們心臟麻痺！另外順便玩玩那招，還有試試這招！太棒啦。我恨不得明天就是聖派啊！」

    「冷靜點，這樣會鬧出人命。」

    義之邊制止涉的妄想邊往杉並看去。

    「你到底有什麼陰謀？」

    「這個嘛，我不懂你指的是什麼？」

    杉並雖然裝傻回答，但依他的個性不可能真會助人談情說愛。

    因為他這個人比起戀愛，只有探究宇宙神秘、煉金術；探索洞窟、尋找埋藏金和UMA才能引起他的興趣。

    「夠了夠了，大家肅靜！」

    班長拍拍雙手維持秩序後，重新正色試探杉並的反應。

    「杉並，我可以把你剛才說的話…認定成你將要全權負責嗎？」

    「哼哼哼…你可以放心交給我這個鬼屋的經理人。」

    杉並自信十足的挺胸回答。

    「只是如果交給你負責，我們班可能會被學生會盯上就是了。」

    然而時間已經所剩不多…說到這裡，班長又推了推眼鏡。

    感覺上他雖然擔心杉並會弄出事來，可是又沒有其它替代方案只好勉強接受。

    結果——經過投票表決後，決定義之班上是辦鬼屋。

    「啊啊…鬼屋真是令人期待啊。」

    上完最後一堂課回自己教室的途中——涉似乎是想起早自習的事情而雀躍不已。看來黑暗中的大驚奇讓他熱血沸騰。

    「不過那可是杉並辦的喔，我打算應付一下就翹掉。」

    義之嘆了口氣後如此回答。畢竟他在春天的畢業派對受他連累吃了不少苦頭。想到這裡，他實在沒法子積極的參與活動。

    見到義之的態度，涉用彷彿看到外星人的眼神盯著他瞧。

    「這樣啊…仔細想想，你還真是個受上天眷顧的傢伙。」

    「啥？什麼意思？你幹麻突然冒出這句話？」

    「咕啊——！少給我裝傻啦，你這個lovurgeois！」

    涉突然變得激情起來，聲音因興奮顯得高亢許多。

    話說回來，他那個lovurgeois的詞實在叫人一頭霧水。

    那恐怕是硬將lovebourgeois兩個字湊在一起的日式造語。

    然而在義之想提問之前，涉又饒舌地滔滔不絕說。

    「還給我裝蒜，你只要回家就可以合朝倉姐妹甜蜜蜜的同居不是嗎？」

    「你肯定是誤會了，我們根本就不算是同居。」

    「根本就是一樣的東西。不但能讓音姬學姊喚做小弟盡情撒嬌，還能?由夢妹妹叫自己哥哥…咕嗚嗚~~~太令人羨慕啦！」

    看到涉搖頭不依的忌妒模樣，義之深深嘆了一口氣。

    「實際上沒你們想得那麼美啦，我們真的只是情同一家人而已。」

    「就算只是這樣也好，我好像也讓他們叫我『小弟』和『哥哥』啊！」

    涉旁若無人地大聲強調自己的主張。

    雖然不是同居，但義之直到幾個月前的確寄住在朝倉家沒錯。那兒有兩位少女和義之情同手足的一起長大。其一是大他兩歲，就讀風見學園本校二年級的朝倉音姬。至於另外哦位則是小她一歲，目前和義之同為附屬學校學生的朝倉由夢。

    再加上他們姐妹的祖父純一，義之和他們三人生活了十年左右。

    雖然升上附屬中學三年級時純一要他搬離朝倉家，住進隔壁的蒼乃家，但朝倉一家仍然沒有將他當作外人。總括來看，他們的確相當親密——

    不過，夢想和現實的落差可大摟。

    義之在心中吐了涉的嘈。

    「不只如此，你在班上還跟雪月花三金釵感情不錯。」

    所謂的雪月花——指的是和義之同班的女同學，雪村杏、月島小戀和花?茜。他除了和小戀是兒時玩伴之外，的確也和常跟他一起行動的兩人處得不壞，可是…

    「但你和他們也處得不錯不是嗎？」

    「雖然沒錯但是不一樣，他們對我和對你之間的感覺就是不一樣。」

    你不懂嗎…涉顯得有些焦躁。

    「該說是重視度的不同還是怎樣，總之就是不一樣啦！」

    「搞不懂你想說什麼啦！」

    不曉得涉到底是怎麼了，總之今天的他興奮異常。

    「你不但有受到全校同學的敬愛，體貼又完美的姊姊——音姬學姊的溺愛；還有收歡迎到私下有人組織粉絲俱樂部，嬌憐且清純的由夢妹妹戀慕；甚至連我們班上最出名的萌角色，雪月花三金釵也關係親密。」

    涉一口氣說到這裡，接下來認真的繼續說下去。

    「深楚這種令人羨慕的狀況，就算被人宰掉也無話可說吧。」

    「少在那亂誤會啦！我們之間才不是你們想像的那種關係！」

    義之拼了命的搖頭否認——

    這下真是糟糕囉。

    正當他在思索該如何解釋的時候…

    「啊——！小弟，人家找到你了！」

    話題中的音姬在最不應該出現的時機出現，當義之發現大事不妙時為時已晚。音姬笑臉盈盈地排開走廊上的學生，跑近他的身邊。

    「欸嘿嘿~」

    等音姬在義之面前站定，他便不加思索的把手伸向他襯衫的襟口。

    「真是拿你沒辦法~襟口要好好扣上才行呀。」

    兩人間的情狀簡直就像新婚妻子甜蜜蜜的幫丈夫系領帶一樣。

    當兩人的距離幾乎緊貼，女孩身上甘美的香味搔弄男孩的鼻腔。

    「那個，因為太緊所以還是別扣好了。」

    「不行喲。服裝儀容代表一個人的心，得好好保持整潔才行…」

    音姬邊說邊將襟領扣上，接著說了一句「這樣就行了」之後露出滿意的微笑。

    「嗯~接下來是~」

    「我、我這樣子就可以了。話說回來音姐…不對、朝倉學姊，你應該還在工作途中吧？」

    她的背後跟有學生會的成員，想必是在研討聖誕派對內容的途中才對。

    由於學生會長音姬突如其來的舉動，讓其它成員們一片茫然。

    只不過引發事件的當事人卻笑著說「沒關係~沒關係~」——

    關係可大啦！

    這十億支可以感受到週遭學生們看好戲、羨慕以及嫉妒的視線往他身上射來。

    而且還可以聽見大夥兒竊竊私語…不對，應該說是清楚明白的閒言閒語。

    （可惡，那個臭小子，羨慕死我了！）

    （他們真的是姐弟嗎？）

    （咕！居然讓我的音姬學姊做出那種事情！）

    老實說，我現在簡直像下了十八層地獄般被受煎熬。

    的確如涉所說，身為學生會長的音姬是全校學生的憧憬對象——

    誰來救救我啊~！

    這時突然有人收到義之內心的求救訊號…應該只是想太多。學生會成員中的一人往音姬的身邊走去。

    「好啦音姬，該工作囉。」

    「啊，真由紀。」

    原來上天派來的救贖使者是音姬的好友，擔任學生會副會長的高阪真由紀。

    「照顧你心愛的小弟是沒關係，不過可別忘了工作喔。」

    「啊…可是…」

    「沒什麼可是不可是的，快點，大家都在等你。」

    接下來真由紀拎著音姬的領口，對義之丟下一句「小弟，音姬借我一下」後便揮揮手離開。

    「沒問題沒問題，請自便~」

    「啊，小弟~」

    音姬雖然被拖離現場，但她接下來丟了一記足以致命的震撼彈。

    「今天人家也會過去幫你做晚飯，到時候一起吃喔——」

    沒多久，週遭男生們的視線一同集中到義之身上。

    「…好啦，接下來——」

    義之本想裝做沒事人，打算腳底抹油離開…

    結果被涉的手給一把抓住肩頭。

    「那個，涉大人？」

    「時間還有很多，接下來我們好好談談吧？」

    涉臉上帶著笑容，默默地加重手抓的力道。接著看到男同學們一齊點頭應和，義之覺得自己的眼前逐漸發黑——

    涉那小子真是夠了。

    結果義之直到剛剛才從接連不絕的逼問中脫身。看著手機上的時刻，今天回家的時間比往常要晚得多。

    「嗚喔，有夠冷…」

    走出升降口的途中寒風迎面吹來，讓人不禁縮起身子——

    不過話說回來…

    眼前所見景像，卻是圍繞整個學園的盛開櫻花。然而只有景色是春天，景色和氣溫根本就兜不上。讓人不禁會想要對這樣的差異大牢騷。

    義之他們所居住的這座初音島，櫻花一年三百六十五天日日盛開。

    正常來說，櫻花只要在春天結束就會凋謝枯萎。可是這座島上的櫻花卻從未枯萎，無關季節終年綻放。原因至今不明，只是島上的人們早習以為常，見怪不怪。

    當他回想起這件事，走到校門附近的時候——

    義之發現有個靠在門柱旁，看起來閒得要命的人影。

    「…是由夢嗎？」

    肯定是她沒錯。她看看手錶確認時間後，抬頭往上呼了一口氣——

    外面冷得要命，他杵在那裡幹嘛阿？

    義之稍微加快腳步，出聲叫住由夢。

    「你在等人嗎？」

    「啊，哥哥，真巧呢。」

    「哪裡巧啦。只要站在那裡等，想不遇到都難。」

    「才沒那回事呢。這世上沒有什麼是絕對的呀——嘿呦」

    由孟麗用靠在門柱上體重的反作用，咚地彈起身子。

    「好啦，先不管那個，哥現在要回去了？」

    「是阿…你跟人約好了在這等嗎？」

    「不是，我只是偶爾想和哥哥一起回去而已。」

    由夢說著臉上露出微笑。

    「這樣啊。嗯，那我們明天見啦！」

    義之同樣面帶笑容應對之後，打算就這樣穿過她的身邊離開，只是…

    「咕惡！」

    背後有人用力地揪住他的領子。

    「不，我只是偶爾想和哥哥一起回去而已。」

    被迫反轉回身，眼前由夢的笑臉燦爛。

    那是非常可怕的笑容。

    「請，請問您的目的是？」

    義之反射地改用敬宇說話。並且語尾的音調還有點畏縮。

    「我肚子餓了——」

    「啥？」

    「就說我肚子餓了嘛。」

    由夢鼓起腮幫子不滿的說。

    「因為哥哥遲遲不出來害人家等了好久，站在這裡既閒且冷得好像快下雪，再加上被不認識的男生纏上，感覺真是差勁透了。」

    所以你要負起責任來喔，哥哥——說完由夢露出甜美的笑容。

    「那又不是我的錯…你啊，其實是在打我錢包的主意對不對？」

    「那還用說。除此之外我才沒有特地等哥哥的理由呢，以哥哥的角度來看，濘和可愛的妹妹一起回家，這樣的回報很便宜吧。」——

    可愛的妹妹啊。

    也罷，反正由夢的外表的確挺可愛的，就算去除老王賣瓜的成分，他的確是分類在可愛的那一類。似乎真如涉所說有地下粉絲俱樂部的存在。畢竟它是音姬的妹妹，受歡迎也是意料中的事——

    可是那個性讓人舞法恭維啊。

    雖然在學校裝成凡是積極的乖乖牌，但是在義之和家人面前，那害怕麻煩的粗線條本性便表露無疑。

    「哥哥——我肚子好餓喔！」

    由夢開始撒嬌讓義之就範，然而義之並沒有對那誘惑投降。

    或許該這麼說，明白她本性的人不可能會上當。

    「呃——實在非常抱歉，小生櫻內義之，生涯的目標是成為一位該說NO就會說出口的日本人——」

    「哥哥，你~會~請~我~吃~吧？」

    「今天你想要吃些什麼呢？」

    聽到由夢口氣轉為強硬，義之一改之前的態度，恭敬地推翻前言。

    雖然不喜歡自己無法貫徹信念的態度，但他知道如果拒絕到底惹她生氣後自己會有怎樣的下場，只好乖乖就範。

    「可麗餅~」

    由夢開心的這麼說——可麗餅啊。

    義之小心不被他發現，右手繞到背後集中精神。下個瞬間，他的右手手掌心多了一個銅鑼燒。這是義之除了擁有被迫觀看他人夢境的半調子能力外，另依個可以從手中變出日式點心的能力。

    這是很久以前從朝倉姐妹的祖父純一身上學來的不可思議的能力。稱作超能力又太過幼稚，稱作魔法力量又太過微小。如果真要說這能力有怎樣的作用，頂多就只是能填飽他人的肚子而已。此外可以變出來的糕點種類僅限於和果子，並且還得消耗自己的卡路里，自己吃根本就沒有半點意義。

    「請問…用這個代替不形嗎？」

    義之畏畏縮縮的將剛變出的銅鑼燒遞出。

    由夢稍微盯著銅鑼燒看了一會兒，然後…

    「櫻花公園的可麗餅店出了新口味，我們快點出發吧。」

    她說完沒等義之回答轉身就走，看來答案是不行。

    「哥哥，不快點跟上來我就要丟下你不管囉？」

    「這個嘛…你這樣做我是無所謂啦。」

    聽到由夢的催促，義之邊將手中的銅鑼燒塞入口袋邊嘗試做出最後的抵抗。

    「啊——你想藉機逃走對不對！真是不乾脆！」

    由夢嘟起嘴巴，氣呼呼的跑回來拉住義之的手。

    首長的柔軟觸感傳來讓他的心噗通地跳了一下。

    「知道了，我不會再逃了，所以快點把手放開！如果這時候被其它人看見，那我跳到黃河也洗不——」

    「好啦，我們快點過去，別拖拖拉拉的。」

    由夢反而握得更緊，沒有半點放手的意思。

    冬天的寒空中——義之被強行拉走。

    「好好吃喔~」

    坐在身旁長椅上，由夢雙手捧著可麗餅一臉幸福的說。

    見到她幸福的表情，義之便絕得滿足不已…才怪。

    兩份的支出都是義之，消費則是由夢包辦。

    「哥哥不吃嗎？」

    「因為我的份不知道被誰吃掉啦。」

    義之面帶不悅的遙望天空，把自己變出的銅鑼燒塞進嘴裡。

    「真可惜呢。不過是猜拳輸的人自己的錯，願賭就要服輸阿。」

    「嗚咕咕…」

    眼看由夢滿臉笑容、得理不饒人的舉動，義之對無法反駁的自己感到悲哀。

    這景象讓義之深深感到世界有多麼不公平。比起陣陣吹來的寒風，口袋空空給他的打擊更大。

    「真拿你沒辦法。」

    給你…由夢將自己吃過幾口的可麗餅遞到義之的眼前。

    「我就分一口給猜拳落到不行的哥哥吃吧。」

    「…不用了啦，而且這樣是間接接吻耶。」

    「我們是兄妹，才不會去計較那種事情呢。」

    由夢說完便半強硬的把可麗餅塞進義之的嘴裡。

    生奶油的味道在口中擴散，同時覆盆子的酸甜滋味去除油膩，感覺十分清爽。

    「怎麼樣？很好吃吧？」

    「的確很好吃，但我嘴邊卻沾上了生奶油。」

    相對於一臉滿足的由夢，義之用多了一圈白鬍子的模樣回答。

    「真是幸運，舔上一口又甜又好吃呢。」

    「………」

    伸出舌頭舔過嘴邊，總覺得自己很沒有用。

    「哥哥猜拳真的好差勁喔。」

    「你這小丫頭別得了便宜還賣乖，我可是故意輸的。難道看不出來是疼妹妹的哥哥在讓你嗎？」

    「這樣啊——那總是按照一定的規律出剪刀也是故意的囉？」

    「那，那還用說，當然啦。」

    義之雖然擺出理所當然的表情響應，但這話倒是頭一次聽到——

    沒想到我又這樣的弱點。

    經他這麼一提，包含剛才的猜拳在內，似乎真的都是出剪刀輸掉。

    「是喔，我還以為你根本沒發現呢。」

    由夢帶著挑戰性的笑容這麼說，只是…

    「咦？」

    突然間想是想起了什麼，她開始左顧右盼。

    「嗯，記得這個風景是…」

    「怎麼啦？」

    義之也跟著四處張望，沒有發現什麼特別的地方。只不過是在稍遠的地方，有群玩足球的孩子們在嬉戲。

    「等我一下下喔。」

    由夢從書包裡拿出記事本，啪拉啪啦地快速翻頁。

    「怎麼啦？又做了什麼矯情的詩了嘛？」

    「才不是…啊！」

    似乎是找到想要的答案，由夢突然恍然大悟地抬起頭來。

    「哥哥，危險——」

    啪咚！

    由夢的話還沒有說完，便有東西往義之的額頭撞來。

    「咕哇！」

    腦袋後仰90度，眼冒金星。義之整個人倒在椅背上，像堆爛泥般一動也不動。

    「啊，啊哈哈…好像慢了一步。」

    「對不起——」

    急忙跑來的小孩撿起掉在義之面前的球，鞠躬道歉後便離開了。

    「很棒的頭槌呢？」

    「………」

    「附帶一提，沒事吧？」

    「你對哥哥的關心只是順便？」

    義之一邊這麼說，一邊慢慢抬起自己那仍昏帳的頭。

    看來似乎沒有腫包，只是碰到會刺痛而已。

    「看來好像沒事，不過保險起見還是冰敷一下比較好。」

    「…說的也是。」

    「那我們差不多該回家囉。」

    由夢收起記事本，咚地離開椅子站起身子。

    「已經好了？你不是在把想到的詩抄下來嗎？」

    「我才沒有！」

    「那你拿出那本記事本做什麼？」

    「這是秘密。」

    由夢故作神秘的說，先行離開。

    「小弟，幫人家拿味素。」

    「就來。」

    咕嚕咕嚕地滾沸的鍋子，傳來陣陣撲鼻的食物香味。義之站在從剛才起嘗了好幾次料理味道的音姬身旁，注意魚在烤網上的狀況。

    和音姬兩人做晚餐其實並不稀奇。

    只要到了晚餐時間，朝倉家姐妹便會來到隔壁鄰居家和他一起做菜吃飯，一起談笑嬉戲，然後回家。自從義之搬進蒼乃家的這半年裡，這幾乎是每天的例行活動。

    只不過，負責做菜的總是義之和音姬兩人。

    至於由夢，她則是坐在起居室裡看著電視。

    「喂——由夢，去準備一下碗盤。」

    「欸~那樣好累人喔~」

    義之叫了一聲，只得到怠惰的回應。

    「由夢！」

    『我只是開個玩笑嘛。』

    聽到音姬略帶怒氣的聲音，她便用自己剛才所說的態度，心不甘情不願地往廚房前進——

    我說涉啊，這就是你口中可愛昧妹的真面目。

    身穿運動服戴著眼鏡，打扮得十分隨便。對知道他在學校裝做一副好學生模樣的人來說，這樣的落差實在會讓人震驚不已。

    這時義之實在很想讓自己那些懷抱過度幻想的朋友們，看看他現在拉遢模樣。

    「對了，小弟班上要在聖派做些什麼呢？」

    開始用餐沒多久，音姬想起這件事打開話夾子。

    「那個阿…決定要辦鬼屋。

    「都冬天了還辦鬼屋？」

    由夢有些訝異的皺起眉頭，音姬也放下筷子有些不解。」

    「記得小弟的班上有…」

    「哥哥、杉並學長、板橋學長，呆瓜三人組齊聚一堂。」

    聽到由夢毫無顧慮的批判，義之不禁發出抱怨…然後脫力的垂下肩膀。

    「什麼呆瓜三人組，別把我和他們扯在一起好不好。」

    「雖然你這麼說，可是呀~」

    音姬和由夢相視而笑，接著一致同意。

    「居，居然連音姊也…」

    「可是小弟你們有前科啊，做過不少壞事。」

    音姬說到這裡，探出身體靠近義之。

    「所以呢，不可以做出色色的事情喲！」

    「…學校的活動，能夠做出什麼色色的事情啊！」

    義之即使有些動搖仍試著反駁。

    他之所以沒辦法斬釘截鐵的下定論是因為活動的企劃著是杉並那個傢伙，再加上又想起涉似乎有點興奮過頭的關係。

    「可是，你們要辦果屋不是嗎？裡面暗暗的，人家有點擔心啊。」

    不知該佩服她料事如神還是有心電感應，音姬說中了義之的心事。

    而且話中聽來沒有半點信任。

    「不過這樣對姊姊來說其實是好事不是嗎？」

    「好事？」

    「危險人物全部聚在一起，監視起來比較輕鬆不是嗎？」

    「唔~說的也是，集中在一起可以減少不少人力。基本上，杉並是交給真由紀一對ㄧ緊迫盯人。」

    「那眼前最大的問題就是哥哥囉？」

    見到她們在自己面前研討該如何對付自己一干人等的策略，感覺相當複雜——

    可我不記得做過什麼值得學生會警界的事情啊。

    雖然義之的確在今年春天的畢業派對上引發了許多問題，但始作俑者都不是他。

    「我回來了——你們這麼開心是在聊什麼啊？」

    在音姬和由夢兩人話題正熱的時候，伴隨聲音一位嬌小的人物走進家門。

    那名上女——呃，那位怎麼看都像少女的女性是這間屋子的主人，同時也是義之他們就讀學校的校長，蒼乃櫻。

    金發碧眼的她，外見雖然只是個可愛的少女，但事實上似乎是擁有數個博士學位的才媛。

    真是人不可貌相….的經典人物。

    「啊，小櫻姊歡迎回家。」

    「呼~肚子好餓哦~」

    小櫻坐定位子，暴露年齡不詳的微笑。

    以前義之曾詢問過她的年紀，然而卻被她用『詢問淑女的年齡很沒禮貌哦』的一句話四兩撥千金的帶過。

    「人家馬上去準備你的份哦。」

    音姬言行一致的起身，往廚房的方向前進。

    「嗚嗚~不好意思總是麻煩你啊…咳咳」

    「不是說好不再提這個了嗎，爸爸~~」

    邊響應小櫻的即席短劇，音姬熟練地位她準備餐食，——

    果然還是宜室宜家的女孩最有魅力了。

    相較之下…義之往由夢的方向看去。

    「哼，反正我就是半點家事都不會做啦。」

    彷彿察覺義之的想法，由夢不開心的別過頭去。

    這時在旁將兩人的言行看在眼裡的小櫻，開口補了一句「由夢也有很多屬於自己的優點啊，所以不要緊的」打圓場。

    「對了，你們剛才在說些什麼啊？好像很開心的樣子。」

    「我門在說聖誕派對的事情。」

    音姬端來熱好的飯菜的同時回了這句話。

    「聽說小弟班上要扮鬼屋喔喲。」

    「是喔，好像挺有趣呢。」

    「呃，那可不僅止於有趣而已喔。除了哥哥和杉並學長之外，還有板橋學長也

    在不是嗎？如果是我的話，就算有八抬大轎也不願意進去。」

    由夢說完臉色一沉，音姬也連連點頭。

    「危險人物齊聚一堂呢。得特別小心才行。」

    「就說我什麼都不會做啦。」

    「那你已經決定派會當天要怎麼過了嗎？」

    「不…還沒有。我想應該是和小戀她們四處逛逛。」

    聽到義之回覆音姬的答案，不知為何由夢發出不滿的聲音。

    「嗚——人家也想四處逛逛呀~」

    02.見到音姬不依的模樣，小櫻拍拍她的肩。

    「小弟~別讓人家把寶貴的時間耗費在那些無意義的工作上嘛——」

    「這話找杉並說去才有用。」

    「如果他會乖乖聽話人家就不用傷腦筋了吶~」

    音姬露出萬念俱灰的表情，唉的嘆了一口氣。

    想必她寶貴的時間肯定會被杉並消耗殆盡——

    辛苦你了。

    義之在心中雙手合十，為音姬可見的未來致哀。

    接下來，到了聖誕派對當天。

    一早拉開房間的窗簾，天空浮有冬天特有的厚云——

    今天似乎也會很冷。

    記得天氣預報說過，晚上或許會下雪。

    天冷雖然讓人很困擾，不過今天是聖誕夜，下雪或許比較有氣氛。

    「…嗯？」

    義之的視線下移，發現由夢在家門前來回踱步——

    那ㄚ頭在搞什麼鬼？

    見他身穿制服，本以為是要早一步去學校，但似乎不是這樣，不知為何在門前徘徊不去。如果沒和她相識，那可疑的行徑就算有人去報警也不奇怪——

    難道說，她是在等我嗎？

    但如果真是這樣，像往常一樣進來家裡等不就好了。畢竟她來蒼乃家也不是第一次，只要有心，像要進房來也不是難事。

    義之判斷直接向本人詢問比較快，下床做好上學準備後就離開房間下樓。

    「喂，由夢。」

    「嗚哇！哥、哥哥！」

    打開玄關大門的途中，由夢嚇得大叫退了一步。

    「一大清早的，你在這裡幹嘛？」

    「真、真巧啊，哥哥。你現在要去學校嗎？我也剛好要出門…那個，既然目的地相同，如果不嫌棄的話，我們一起去好嗎？」

    由夢用緊張的語調，急著一口氣說完。

    人已經在門前埋伏，這樣還算得上是偶然嗎？雖然不曉得由夢再緊張些什麼，但看到她生硬的舉動，義之嘆了一口氣。

    「也好，反正我們的目的地的確相同，一起去也沒關係。」

    「這、這樣啊。那麼，我們趕快出門吧。」

    由夢右轉過身，手腳同邊地踏步前進——

    她今天到底是怎麼了？

    行動可疑得讓人無法視而不見。上學途中也是一樣，由夢不但時常窺探義之的臉色，而且嘴裡還常常唸唸有詞…片刻靜不下來——

    難道說今天的聖派，有什麼會讓她緊張的事情嗎？

    義之覺得繼續靜靜走下去也不是辦法，沒有多想就開了口。

    「我說由夢…你今天的聖派有什麼預定嗎？」

    「咦！？為、為什麼突然這麼問？」

    即使感到驚訝，由夢仍挪近上身詢問。

    「其實也沒有什麼啦。只是難得的聖派我卻沒跟半個人約好去逛…等等，你貼太近了啦。」

    「啊，那個、對、對不起。」

    不知何時貼近身體得由夢，再義之的指摘下紅著一張臉，連忙拉開距離。

    「嗯，所以我想與其一個人逛，還不如找人結伴過去比較有趣。再說和你在一起，應該不會無聊才對。」

    義之說著說著對自己的出口的話感到驚訝。

    原本只是為了製造話題而說，沒想到無意間自己居然開口邀約。

    「這、這樣啊——原來沒人願意陪哥哥逛聖派啊？」

    「是啊，我本來以為涉那小子應該會陪我才對。」

    涉好像有事要辦，昨天約他的時候遭到拒絕。

    「可、可是你突然這麼說…」

    「難道說你已經和別人有約了？」

    「咦？那個，我…」

    「原來是這樣啊~真傷腦筋——沒想到連你也已經有約啦。」

    義之抓抓頭開口迸出這段話。

    雖說只是隨口的一句話，但遭到拒絕還是讓他有點受到打擊。

    「呃，那個，我不是那個意思…」

    「嗯~既然這樣就只好去問杏她們有沒有空囉。不過肯定會被她數落得體無完膚就是了。」

    「我、我就說不是那個意思了！」

    由夢突然停下腳步大喊。

    「我還沒有拒絕哥哥的邀約啊！」

    「欸？那你的意思是——」

    「唔，那個…今天下午我恰好有空，如果哥哥無論如何都要人陪的話，我也不是不能答應啦。」

    由夢這麼說，粉夾微紅的別開視線。

    「這個嘛…」

    見到義之慾言又止，她的態度一轉為瞪視。這時由夢帶給他只能回答「無論如何都要你陪」，不容言它的無形壓力。

    只是主動邀約的義之，本來就沒有給其它答案的理由。

    「無論如何都要你陪。」

    「這樣啊，真是拿哥哥沒辦法呢~」

    聽聞義之的回答，由夢臉上緊繃的表情輕鬆不少。

    「不、不過話我可說在前頭。我是為了不讓哥哥寂寞才勉強陪你的哦。」

    「知道了，知道了。謝謝你的大恩大德。」

    「那麼打鐵趁熱，我們加緊腳步出發吧。」

    右夢說話途中展露笑容，彷彿剛才的生硬舉動只是錯覺般拉著義之的手往前跑。

    略帶冰冷的手掌觸感，感覺十分新鮮。

    「你怎麼突然變得幹勁十足？」

    「因為，聖誕派對就在今天不是嗎？」

    看到由夢踏著輕快腳步的模樣，義之覺得自己似乎中了計，一切都在她的誘導下得到目前的結果…——

    算啦，反正是一年一次的聖誕派對。

    寒空下，義之被由夢帶往學園的方向。

    徒具形式的結業典禮結束，自午後起學園內的氣氛一轉，籠罩在祭典的歡騰情緒之中。各個教室都在進行場地佈置與門面裝飾，飲食類的模擬店甚至已經傳來陣陣撲鼻的食物香氣。

    除了聖誕派對之外，從明天起開始的寒假在即，走廊上的學生們臉上充滿朝氣，腳步輕快。當然義之也不例外。

    「喂~由夢！」

    義之翹掉鬼屋的準備工作來到二年級教室的樓層，在學生中發現由夢的身影出現叫喚。他正再履行和由夢一起逛聖誕派對的約定。

    「啊，哥哥！」

    發現義之的到訪，由夢連忙跑向他的身邊。

    「哥、哥哥不用特別過來這一趟，人家去教室找你就好了嘛。」

    「看來是我們比較早結束，先把那放一邊，你準備好了嗎？」

    「嗯，差不多了…」

    由夢輕瞥自己教室的方向。

    看來這邊的HR也已經結束，她的同學們各自前往自己想去的地方。

    「哥哥那邊沒問題嗎？記得好像是鬼屋…」

    「當然沒問題，準備工作我翹掉啦。」

    其實他原本就沒參加的意思。

    要是繼續拖拖拉拉不早點離開，肯定會被拉去做鬼屋的準備工作。

    「好啦，那接下來要從哪邊開始逛呢？」

    然而在義之如此詢問由夢的途中，遭人從背後抓住肩膀。

    「抓~到你了~」

    「歹、歹勢，我不是無故開溜的——」

    本以為是被同班同學抓包，義之邊找藉口邊回過身去。然而…抓住他肩膀的人，是帶著一群風紀委員的真由紀。

    「怎麼，偷懶？」

    「我、我才沒有…請問有什麼事嗎？」

    義之開口模糊焦點反問，只見真由紀凝視她回答。

    「想請問一下小弟，你等一下要上哪兒做些什麼去呢~？」

    「我沒有想去哪做些什麼啊，只是想隨便在聖誕派對逛逛而已…」

    「你的意思是說…沒有想在活動中引起騷動的打算嗎？」

    「我、我才沒有這種打算，來這裡是為了接由夢一起過去。」

    對吧？…義之轉身向身邊的由夢求救。

    見到她微微點頭，真由紀才終於相信他的話。

    「是喔~你們的感情還是一樣好得不得了呢。」

    「那個，我們是兄妹，感情當然不會太差啊。況且今天是因為哥哥無論如何都要我這個妹妹作陪，沒有其它特別的意思。」

    由夢有些慌張地比手畫腳解釋。

    只不過…提出邀約的人的確是義之沒錯，但見著她連忙找藉口解釋的模樣，就讓人忍不住想欺負一下。

    「是啊是啊，沒有什麼特別的意思，只不過是和由夢出來約會而以。」

    「嗚哇！你、你不要亂說好不好！？」

    正如想像，由夢聞言紅著臉蛋用力搖頭，連忙開口解釋「這才不是約會！」

    「你們的感情真的很好呢。那就不打擾了，好好享受愉快的約會時間吧。」

    真由紀吃吃地笑著對他們點頭致意後，便率領身旁的風紀委員們離去。

    「我們才不是在——」

    「算了，那點小事無所謂啦。再不趕快出發，所有的店都要打烊囉。」

    「這哪裡是小事啊—那對我很重要耶——」

    似乎是內心動搖的關係，由夢說話逐漸不再饒舌，忘我的在學園內表現出自己的本性。

    「我再說一次，這可不是什麼約會喔。請你記清楚這一點。」

    聽到由夢再次強調，義之只是「知道知道」回了一句虛應故事。

    儘管沒有血緣關係，兩人的確如同由夢所說情同兄妹。義之心想根本沒有特地去區分是不是約會的必要，然而…——

    算了，如果不在意這種地方就不是由夢啦。

    見到她嘟噘起嘴巴的不滿模樣，義之便自然流露笑容。

    「好啦，要從哪邊開始逛呢？瞧瞧有沒有值得走走的地方囉。」

    義之打開事前發放的遊覽簡介，物色有趣的地方。

    學校行事頻繁的風見學園學生們對參加祭典早就駕輕就熟，有不少展示與模擬店都頗具看頭。

    「喔，生存遊戲社好像在辦模型槍的試射說。」

    「模型槍…我沒有興趣。」

    由夢緩緩搖頭。

    「那電車研究會的展覽怎麼樣？他們參考首都圈的電車路線圖，做出仿真的實物模型…」

    「我啊，對電車也沒什麼興趣。」

    由夢又再次搖頭否決。

    「那就只剩下這個囉，『亞特蘭提斯研究社』。」

    「你為什麼只選冷門的展覽呢？夠了…把簡介給我。」

    「呿~」

    看來女人無法理解男人尋求的極致浪漫。

    「這個怎麼樣？似乎是播放電影研究會的自制影片。」

    「電影~？內容是什麼？」

    「上面沒有寫，不過似乎是和動物有關的電影。」

    由夢翻閱簡介回答。

    「喔喔，動物的動作片嗎？像是因為放射能巨大化的動物攻擊人類，還是會飛天的食人魚？」

    「…學生自制電影怎麼可能拍出那種大製作的片子啊。」

    由夢沒好氣的瞪了義之一眼。，又再次望向簡介。

    「似乎是和貓有關的電影，看了就知道。我們走吧。」

    「如果真要選我覺得還是體育館辦的相聲比較…」

    「好啦別再說了，我們去看電影吧。」

    由夢緊抓義之的衣領，將他拖往目的地。

    結果最後——義之被由夢拉去電影研究會看電影。

    不過與其說那是電影還不如說是短片，片長只有短短的十分鐘。內容是連拿小貓當主角都算不上的簡單橋段。

    儘管如此，在畫面中四處奔跑的模樣仍獲得觀眾們的喝彩。

    「也罷，學生的自制電影差不多就是這樣囉。」

    放映後，義之對由夢說出這樣的感想。

    「能夠最快吸引觀眾目光的方法就是用小孩或動物，所以就某種意義來說這招很不道德。

    「討厭…為什麼哥哥凡事都往偏執的地方去看呢？」

    走廊上，由夢臉上的表情帶著無奈。

    「那你呢？覺得有趣嗎？」

    「咦？那、那個，就是…貓很可愛啊。」

    由夢有些害羞的說。

    「怪了，你喜歡貓嗎？」

    「呃，不只是貓…哥哥不覺得小動物很可愛嗎？」

    「嗯——說的也是，由夢小時候也很可愛的說。」

    「…哥哥，你這話是什麼意思？」

    義之回憶從前的話說出口，由夢帶著皮笑肉不笑的表情望著他。

    那笑容只是表面的假象，實際上內心憤怒不已。

    「呃，我沒有特別意有所指拉。只不過單純的覺得你小時候也是繼率直又可愛。常常在我跟音姊的背後當跟屁蟲。」

    「…是這樣嗎？」

    「是啊，你常常因為不想被我們丟下，在那邊哇哇大哭不是嗎？」

    「那是因為哥哥總是愛欺負人好不好。」

    「這我也沒辦法啊。小學生的男孩們都是那個樣。」

    小時後，義之長半開玩笑的捉弄由夢，讓他哭哭啼啼。然後被音姬一句「你做哥哥的怎麼可以不疼妹妹呢」責備後，使出渾身解數安慰由夢。

    「話說回來，你是什麼時候變得這麼愛逞強拉。」

    「我才沒有愛逞強呢。從小到大都很率直。」

    「是這樣嗎？我記得你小時後的感情表現得更直接啊。」

    聽到由夢斷定的回答，義之眼神裡帶著懷疑。

    「那是因為我長大了。總不能永遠都像小孩時那樣吧。」

    「只是因為這樣嗎…？」

    正當由夢要對滿臉疑竇的義肢開口反駁時——

    「哎呀呀~？是義之耶。人家真是意外，沒想到義之居然會來看這種幻想的電影，其實你超愛可愛的東西？」

    背後傳來小茜聒噪的聲音。回頭一看，杏和小戀一如往常的跟在身旁。

    「說不定他家裡有小貓版的兔女郎呢。」

    「哇~好色喔~然後每天過著荒淫的生活呢。」

    小茜開口附和杏的說法。

    「荒、荒淫的生活…」

    見到小戀紅著一張臉，杏「喵——」地叫了一聲貼到她身上。

    「哇喔！杏杏已經躍躍欲試了說！」

    「喵——」

    「討厭啦，小杏，別做那種亂七八糟的事啦。」

    當小戀困擾地制止杏之後，小茜臉上帶著促狹的壞笑。

    「小戀戀自己還不是很想這麼做的說。」

    「人、人家才沒有呢！」

    「你們幾個，差不多夠了吧。」

    要適任他們繼續玩下去恐怕會沒完沒了。雖然已經習慣雪月花三女的笑鬧功夫，但今天似乎因為是節慶的關係，她們玩得特別起勁。身旁的由夢一時之間訝然無語。

    「不過義之，原來你和由夢妹妹逛聖派啊？感情真的好好哦。」

    「啊…呃，那個，我們是兄妹嘛。我本來也打算找班上同學去逛，但是大家好像都已經有約，所以…」

    在小戀的注視之下，由夢連忙比手畫腳拿出一些牽強的理由解釋。

    「兄妹…是嗎？」

    「喔—嗯—這樣阿——」

    杏和小茜相互意會點頭，以左右夾擊的方式接近義之。

    「對了對了，那你們兩個接下來要不要和我們一起逛逛呢？」

    「咦？」

    小茜突如其來的提案，讓義之隨即皺眉。畢竟他明白這些女孩們平時的所作所為，懷疑她們是否有陰謀並不奇怪。

    「其實我們從其它班上的朋友那兒拿到很多優待?，可以請你們吃千層派和鬆餅之類的好料喔。由夢，你覺得如何呢？」

    「呃，這、這個嘛…」

    似乎是對甜食的誘惑沒有抵抗力，由夢稍微猶豫了一會兒——

    反正慶點就是要熱鬧。

    人多一點說不定可以玩得更加盡興。

    「如果由夢願意的話我沒意見。」

    「那就這麼決定囉。時間所剩不多，我們盡情的去完吧。」

    正當小茜親暱的拉起義之的手，準備行動的時候——

    「啊——！」

    由夢突然發出大叫。

    「怎、怎麼啦？現在是怎樣？」

    「對不起各位，我突然想起有急事要辦，先走一步了！」

    「欸，急事？」

    義之一頭霧水的被由夢從小茜的身邊拉走。

    「哥哥，我們走吧。要是不快點過去會來不及的！」

    將一臉茫然的雪月花丟在一旁，由夢開始把義之拖走。

    這時背後傳來杏「嘖」的咋舌聲。他們果然另有所圖。

    以結果來看，能溜走或許是件好事，不過由夢的行動實在令他不解。

    她將義之拉下樓梯，直到樓梯間才停下腳步。

    「喂，你有什麼急事啊？突然冒出這句話，害我嚇了一跳。」

    「因為…大家跟哥哥的感情似乎很好的樣子…」

    由夢的回答聲音細如絲絮。

    「你說什麼？」

    「呃—什麼都沒有啦——」

    由夢臉頰微紅，看似不悅的回嘴。

    「我們回去吧。哥哥應該也逛累了才對。」

    「咦？你說逛累了…我們才只去看過電影研究社的影片而已耶…」

    難得舉辦的派對耶。

    明明該是好好享受歡娛一刻的時候，由夢卻不許他有任何怨言。

    「我已經覺得累了！」

    於是由夢說聲「我們回去了」之後，再次拉住義之的手拖他回去。

    當由夢向不得已只好中途離開派對的義之說出續辦聖誕派對的提議時，已經是該天夜裡的事情。

    「派對？在朝倉家辦嗎？」

    「嗯，小時候我們不是每年都在家裡辦嗎？我蛋糕都買好了。而且還有香檳和炸雞喔。」

    見到由夢靜不下來的模樣，義之的表情為之一緩——

    也好，聖誕節熱鬧點也不錯。

    正巧櫻出門不在家，一個人過節也很無聊。義之心中如此盤算前往朝倉家赴約，只是…出乎他的意料，音姬和純一都不在家。

    「姊姊和爺爺有事出門，說今天會晚一點回來。」

    「哎呀，只有你一個人看家啊。真是可悲~」

    「這點哥哥也和我一樣吧。」

    「嗚——」

    這回答讓義之無言以對。難得的聖誕節只能自己過，被人說到痛處，即使不甘心也回不了嘴。

    「所以啊，我才說要陪你過不是嗎？」

    聽由夢語氣平和的說完，自然地面帶微笑。

    總覺得以經好久沒見到由夢打從心底的率真笑容。

    「這樣的好心服務，只有聖誕節才有哦。」

    由夢坐在客廳的沙發上，看著義之這麼說。

    「明年的聖誕節，哥哥要和女朋友共度哦。」

    「這話我原封不動的奉還，老實說我也不想繼續照顧妳啦。」

    「哼，才不稀罕呢。我也知道不可能永遠都像這樣過聖誕節啊…」

    由夢有些落寞的垂頭不語，不過很快的又恢復之前的開朗口氣。

    「如果哥哥早點找到可愛的女友，我就可以鬆一口氣了呀。」

    「你喔，就說這句話全數奉還了說。」

    兩人相視而笑，氣氛顯得十分融洽。

    的確沒人知道未來的發展，也無法想像明年聖誕節自己的身邊會有其它人陪伴。不過若少了和由夢相處的時間，的確會有點寂寞。

    「哇，哥哥，外面下雪了耶！」

    由夢突然跳離沙發，興奮地跑向窗邊。

    「真的嗎？」

    往窗外看去，櫻花花瓣與潔白的粉雪交織空中飄落。外頭的景色緩緩染上粉白。

    「哥哥，我們去外面吧。」

    由夢像個興奮的孩子般跑出中庭，對義之招手要他快些過來。

    「唉，真是拗不過你。」

    義之沒辦法只好乖乖聽話，也走向庭院。

    「是白色聖誕節呢。」

    雙手高舉天空，由夢呼出白霧。

    眼前彷彿群星散點的幻想光景，讓義之呆望了好一會兒。片片飄落的雪花隱沒在窗緣、地面和樹上…如同被週遭的景色吞沒了一般。

    「我們來向聖誕老公公許願吧。難得的白色聖誕節，說不定會心想事成哦。」

    「那我就來要求禮物好了。」

    希望哥哥明年可以找到一位可人的女朋友…由夢雙手合十的祈禱。

    「那我也希望由夢能找個可靠的男朋友囉。」

    「那、那種事情，不靠求神也沒問題啦。」

    由夢鼓起腮幫子氣呼呼地說。

    「我也是啊，想要女友隨時都可以交，只是現在沒有這個必要罷了。」

    「少打腫臉充胖子了。」

    「再說如果我有了女友，感到困擾的人應該是你吧。以後你就不能像以前一樣到我家來玩，而且也沒人幫你做飯囉。」

    聽到義之的話，由夢只是默默的仰望天空。

    啞看飄落的雪花良久，她才低語了一句。

    「…果然還是會變這樣啊。」

    「那還用說。」

    就算是情同兄妹，但終究沒有血緣關係。

    「如果是你，應該也會忌妒自己男友到其它女孩家，而且還一起吃飯吧？」

    「………」

    由夢擺出若有所思的神情後，輕嘆了一口氣。

    「仔細想想，還沒發生的事情我們沒必要這麼認真考慮吧。畢竟現在哥哥沒有女友，也沒有交往的跡象。」

    「你也是半斤八兩啊。」

    義之面帶苦笑說到。

    沒錯，我們都是一樣的。

    如果由夢有了男朋友，我們不太可能持續至今的關係。至少沒辦法像現在這樣兩人共渡聖誕節。

    沒人能保證未來來能繼續這樣相處下去。

    「…光想以後的事情也沒用，我們去開派對慶祝過捷巴。」

    由夢轉換心情再次展露笑靨，嘴裡直喊著好冷好冷走回家中。

    「是啊，就這麼辦。」

    義之點點頭，最後又再次仰望天空。

    雪花紛飛，悄然飄落。

    第二章我早就知道了

    聖誕節過後，突然變得年味十足。

    一掃之前的羅曼蒂克氣氛，商店街內的商家一轉為充滿日本味道的裝飾。

    雖然不是刻意趕上這年節的順風車…

    但蒼乃家除夕那天的晚餐，是日本人最愛的冬季究極料理。

    「果然冬天還是要吃火鍋呢~煮得咕噗咕噗熱得冒泡的醬汁和大量的肉片，全身都會暖烘烘的呢~」

    應站在火鍋前，感動的說出這些話。

    有著百分百外國人容貌的她興趣卻是非常傳統，喜歡看時代劇。

    …此實在櫻的身旁，義之和由夢正激烈交戰中。

    「啊啊—由夢！別突然把茼萵放進去，其它材料的味道會被蓋掉啦！」

    「反正等一下也要放不是？現在放也無所謂阿。」

    「笨蛋，火鍋可是很深奧的！放入食材的順序會改變味道的…」

    「啊，肉我吃掉囉。」

    「咕啊！那、那是我放下去煮的肉！還給我，別擅自強奪珍貴的食物啊！」

    「你們別吵架了啦。」

    見到兩人爭吵，音姬無力的嘆了口氣。像這樣和朝倉姐妹共進晚餐雖然並不稀奇，但其實他們兩人昨天就已經住進蒼乃家、至於理由是因為他們的祖父純一在正月的這段時間去溫泉旅行，家中沒男人在很危險的關係。

    「那由夢，我從這邊劃出國境線，之後彼此互不干涉…」

    「否決。」

    由夢簡潔的否定後，陸續奪走義之花費心思煮好的肉。

    「快、快住手，別無計劃的掠奪資源阿！」

    「咪哈哈…這肉好軟好好吃哦。」

    「哇咧，居然連小櫻姐也這樣！？」

    受到左右夾擊，珍貴的資源陸續被搶走。

    「你們哦，太沒有規矩了。人家會再多拿些肉過來，你們別搶了啦~」

    雖然因機想辦法緩和現場的殺伐氣氛，但熱中於弱肉強食爭奪戰的義之他們完全充耳不聞。不斷互相侵略對方的領海，進行無意義的戰鬥。

    「其實我有件事情要跟你們說…」

    櫻突然在吃完晚餐後，開口這麼說。

    在珍貴的肉片爭奪戰中落敗，只得含淚吞下蒟蒻絲和茼萵的義之聞言抬起頹喪低垂的腦袋。

    「我明天起因為工作會有段時間不在家。」

    「欸…大過年的要去工作？」

    「我有點事情啦。」

    櫻用笑容避開義之的問題。櫻不在家並非是第一次。除了風見學園學園長的職務之外，她似乎還有其它的工作，之前曾有過突然消失不見蹤影，結果人已經跑去美國的紀錄。只是還在大過年趕著出門，未免也太急促了吧。

    「現在唯一會讓我掛心的，就是家裡只有義之和音姬你們姐妹這件事了。」

    「你放心吧，我們又不是三歲小孩。」

    見義之聞言苦笑，櫻語重心長的補了一句「就是因為這樣我才擔心啊」。

    「不可以對他們做出色色的事情來哦。」

    「我、我才不會做出那種事情來呢。」

    「我並非不信任你，但你們都還年輕，有被一時的激情沖昏頭的可能不是嗎？」

    「不會不會，這種事不會發生的。」

    我和他們就像親姐妹一般，不會做出錯事的。你們說對吧…我回頭徵求她們姐妹的同意，卻沒想到…他們不知為何都紅著臉垂頭不語。明明直到不久前還住在一起，結果他們出現這樣的態度反而讓義之感到尷尬。

    「呃，那個…來看看電視好了。」

    義之為了打破眼前的尷尬氣氛，拿起搖控打開電視。

    『之前的節目內容暫停，現在為您插撥新聞快報。』

    突然傳入耳中的，是播報員略帶嚴肅的聲音。

    「咦？新聞快報…？」

    「關於今天下午三點左右，初音島幼兒園的校車與卡車對撞的車禍事件，幼兒園方面招開的記者會即將開始。警方目前正在對卡車司機進行偵訊，司機堅持是車子突然失去控制——」

    「幼兒園的校車發生對撞車禍？」

    「原來發生這種事情啦…」

    不知什麼時候開始，由夢探出身子盯著電視看。因為事件發生地就在自家附近，所以音姬和小櫻臉上的表情非常認真。畢竟島上發生這樣的重大車禍並不多見。

    『此外，車子並沒有發現機械故障的部份，今後警方將持續深入調查。』

    「既然沒有故障，為什麼會失去控制呢？」

    音姬不解的歪頭思考。如果司機沒有說謊就應該是機械故障的緣故，不過如果沒有機械故障應該也不會失去控制才對。

    義之提出如此的疑問後，由夢若有所得的拍了一下手心。

    「說不定是幽靈作祟呢。怪談裡不是常有這種事情發生嗎？」

    「什、什麼幽靈，少胡說八道了…世界上才沒有什麼幽靈呢。」

    打從心底討厭幽靈的音姬，語帶顫抖的逞強說——

    幽靈啊…

    如果只是一般人或許可以一笑置之，然而義之擁有從掌心變出和果子、被迫觀看他人夢境的能力，實在沒法子徹底否定這個可能性。正當他這麼想的時候…

    「嘿！」

    小櫻宛若想打斷他的思考般按下遙控轉台。

    「難得的團聚別老想這種負面的事情，多聊些快樂的事情嘛~」

    她說完便像個鬧彆扭的孩子一樣鼓起腮幫子。那模樣意外的符合她的形象，真不曉得她到底幾歲了…義之心中不禁這麼想。

    翌日是新年元旦——

    「哇~好冷喔…」

    寒風吹拂而過，讓由夢冷得縮起身子。雖說陰曆是新春，但以陽曆來看正月可是位於隆冬之中。兩人並肩走在櫻花林道間，由夢的口氣聽來似乎有點後悔。

    「早知道就留下看家了，」

    「你的心情我多少可以瞭解，不過至少去新年參拜吧，畢竟音姊在外打工說。」

    「…其實哥哥只是因為想看姊姊的巫女扮相對不對？」

    「才才、才沒這回事咧！」

    「瞧你慌成這樣，沒半點說服力。」

    由夢噘起小嘴一臉不開心。

    正如由夢所說，音姬只有元旦的這一天在初音神社打工當巫女。

    「我、我不否認的確有那個念頭，但那可不是我真正的目的。再說我每年元旦都會去新年參拜啊。」

    「你不用再找藉口了，理由是什麼都跟我無關。」

    由夢說完鬧氣彆扭別過頭去，不過看似想起什麼回頭看望義之。

    「對了哥，明天晚上你和別人有約嗎？」

    「問這幹嘛？目前是沒有啦。」

    我想都沒想就馬上回答，因為正月的第二天完全沒有預定。

    朋友們全都去滑雪旅行，真要說有什麼預定，頂多就是窩在被爐桌那看電視。

    「明天有什麼事情嗎？」

    「………」

    聽到義之的反問，由夢再次噘起嘴表示不滿。

    「怎麼啦？你在學鴨子喔？」

    「我才沒有呢！」

    由夢一臉無趣的丟下這句話後，臭著一張臉直嘀咕…反正我本來就沒抱希望你會記得。

    「所以說明天到底是怎樣？我是沒事啦。」

    「六點，我希望你明天晚上六點待在家裡。」

    「晚上六點？你要幹嘛？」

    「秘密。」

    由夢撇過頭，虛應了一下。

    「什麼秘密…既然騰出時間陪你，透漏一下內容沒關係吧？」

    「呣~」

    義之再度開口問後，由夢很狠地瞪了他一眼——

    光瞪我怎麼會知道。

    只是問了一下，有必要氣到這種程度嗎？見到義之不解的模樣，由夢不禁嘆氣。

    「原來你真的不記得。」

    語氣中帶著些許寂寥。

    「你這麼說我也沒辦法啊…」

    義之側首收尋關於明天的記憶。

    「別問那麼多，總之哥哥六點前記得回家，就這樣了。」

    由夢單方面的結束這段對話。

    因為是元旦午後的關係，神社裡參拜客人數眾多，熱鬧非凡。

    神社境內諸多商店林立，熱鬧的氣氛與平時的謚靜完全不同。

    「大家也真是現實，只有正月的時候才過來求神。」

    「哥哥有資格說別人嗎？」

    「你哥哥我可是遇上困難就會求神，少把我和那些參拜客混為一談！」

    「…拜託，這枚什麼好自豪的吧。」

    頗不以為然的由夢丟下——這麼說來…這句話後好像突然想起什麼停下腳步。

    左顧右盼的同時從包包裡拿出她常用的記事本。

    「你又想到新的詩句了嗎？」

    「就跟你說不是了。」

    回嘴的同時，由夢翻著記事本在找東西——

    那記事本裡到底寫了些什麼咧？

    由夢時常會突然觀望四周並拿出記事本查看。即使和她相處了這麼久，義之仍然不想得上面寫了些什麼。

    由夢定神看了記事本一會兒，結果又顯得不滿噘起嘴巴怒瞪義之。

    「…哥哥這只大色狼！」

    「啥？我哪裡對不起你了？」

    沒理由接受語意不明的責難，正當義之準備回嘴的時候…

    「啊，小弟~由夢~！」

    突然從背後傳來熟稔的呼喚聲。回頭一看，結果是巫女打扮的音姬發現兩人，帶著盈盈笑意輕快的往兩人的身邊奔來，但是穿不習慣的衣服造成禍端。

    當她跑到兩人附近時，似乎被某種東西絆倒失足。

    「啊哇哇——」

    「音姊危…呼呣！」

    雖然義之連忙上前扶她，但最後卻反而像是被她撲倒在地，整個人仰倒在境內地上。後腦杓受到撞擊，眼前金星閃耀。

    03.但是…被音姬胸部擠壓的臉龐，卻傳來柔軟的觸感。同時撲鼻而來的香味刺激腦的嗅覺神經。衝擊與感動其刻到訪，讓義之的腦袋為之恍惚。

    「啊…對、對不起。」

    音姬連忙抽離身子，拉起倒地的義之。

    「啊哈哈，因為和平時的打扮不同，所以一不小心跌倒了。」

    「那、那個…沒關係，我不在意。」

    面對有些害羞輕吐巧舌的音姬，義之搔頭致意。老實說，其實是賺到了才對。

    義之的行為，由夢看在眼裡相當不開心。雖然她小聲說了「即使知道會發生，實際看到還是很氣人」的話，但眼中只有音姬巫女服打扮的義之完全沒有發覺。

    「音姊…你簡直就像是真正的巫女呢。」

    「呵呵，怎麼樣？怎麼樣？人家好看嗎？」

    音姊笑臉盈盈的轉了一圈。

    「嗯，好看得沒話說。簡直像是換了一個人。」

    「哦~那你是說人家平時都不好看囉。」

    「不是啦，那個，我不是這個意思…」

    「人家是開玩笑的啦，開玩笑。既然已經得到稱讚，那接下來人家也要努力做好巫女的工作囉。」

    音姬抬起雙手，做出可愛的加油姿勢。

    「小弟，你要抽籤對不對？」

    「是啊，難得來一趟。」

    「你等一下哦，人家這就去拿簽桶過來，讓你抽個大吉。」

    「等等，巫女作出這種偏袒自家人的事情好嗎？」

    「不要緊不要緊。你等一下下喔，人家馬上回來。」

    音姬丟下這句話，擺著緋色的褲裙跑往社務所。用跑的過去，該不會又摔倒吧…心理懷著這個念頭，義之不知不覺間呆看她離去的背影。畢竟女孩換上和風打扮後，別有一番魅力。只不過——這時由夢狠狠踩了義之一腳。

    「好、好痛，你幹嘛啦，由夢！」

    「對不起，我腳滑了一下。」

    由夢用沒有抑揚頓挫的聲音回答，不滿的別過頭去。

    說到正月的醍醐味，就是窩被爐桌和吃年菜、以及看電視這幾項，然而…

    無論哪個頻道都是搞笑藝人們到處趕場的類似綜藝節目。昨晚不曉得已經看過多少次同樣的橋段，實在讓人興趣索然。

    「由夢~我要換台囉~」

    躲在被爐桌下，義之躺著操作電視遙控。

    「啊…你為什麼要換台啊？」

    「知道結果的相聲很沒意思耶。」

    「才沒這回事呢~反正割割只是想看歌唱節目對不對？」

    「歲末年初的日子就是要看歌唱節目啊。」

    對嘟起嘴巴的由夢視而不見，義之又持續轉台。

    但等轉到新聞台的時候手停了下來，因為他聽見初音島這個耳熟能詳的單字。

    「嗯…？」

    『本日午後，位於風見商店街的某飲食店廣告牌掉落，造成兩人分受輕重傷。』

    跟著新聞主撥的報導，義之下意識的站起身。現場的實景透過屏幕完整呈現。

    『經過警方的調查，意外是廣告牌的金屬栓損壞造成，但不排除人為因素的可能性，警方將繼續深入調查。』

    「…好像又發生意外了呢。最近真的好多哦。」

    由夢看著畫面這麼說，義之也附和了一句「是啊」。

    「總覺得每次電視就會到意外或災害發生。」

    雖然最後都很幸運的沒人傷亡，但陸續出現傷者卻不知道原因，更是讓人毛骨悚然。…我們也得更加堤防才行。畢竟不知何時意外會發生在自己身上。

    「讓你們久等了，甜酒熱好囉~」

    這時音姬開朗的聲音一掃方才的陰沉氣氛。只看她手裡端著蒸氣冉冉且散發甜甜香味的鍋子靠過來。

    「正月就是要喝甜酒呀。人家準備了很多，大家儘量喝吧。」

    「馬上來~」

    甜膩的酒香，讓由夢陶醉的閉上眼睛。

    「喝是可以，但別喝過頭囉。」

    「喝甜酒怎麼可能會醉。」

    義之的提醒又讓由夢鼓頰微怒。

    「就是說呀。人家已經稀釋到連小寶寶喝都不會醉了啊。」

    音姬隨之附和，然而…她才剛說完那句話幾分鐘，只喝了一口就醉醺醺的說「我先去睡囉~」，踩著蹣跚的腳步離開房間。

    沒想到居然只喝一口就醉，看來這對姐妹酒量差到不行——

    都怪你們不聽勸…

    至於由夢則是直接趴在被爐桌上睡著。

    「喂，由夢。睡在這裡小心感冒喔。」

    義之搖肩叫她，吽夢睡眼惺忪地醒了過來。

    「嗯~？為什麼歌歌會在我房間裡呢？」

    不知是剛睡醒還是酒精沒退，由夢的舌頭有點僵硬。

    「因為你喝醉，所以我才叫醒你啊。」

    「啊啊，原來如此。」

    「想睡就快點回房去睡。」

    「洗澡。」

    由夢站起身子的當而低聲說。

    「我想去洗澡。身上都是酒味和汗，黏黏的好難過喔…」

    「你說啥？明天再去洗拉。」

    把醉鬼丟進浴缸肯定出事。搞不好會被泡澡水溺死。

    「可是~…一天不洗一次澡我頭會癢嘛。」

    「你給我慢著。千萬別勉強，不能擦擦身體就算了嗎？」

    「不要緊不要緊，我酒已經醒了。」

    由夢說完便站起身，對義之甩手後踩著虛浮的腳步走向浴室。

    但那怎麼看都像是醉到骨子裡去的模樣。於是義之連忙追上她。

    「喂，喂…由夢——」

    「你~怎~麼~講不聽啊，就說沒問題了！」

    由夢嫌煩的回了一句，走進脫衣間後，唰地把門關上。

    既然她已經進去，義之只好任由夢去做——

    真的沒問題嗎？

    義之擔心的事情，一小時後成真。他在起居室裡等了好久都沒見由夢迴來，擔心出事前往浴室敲門叫她，也沒有得到任何回應。

    「真是的…提醒都被當作耳邊風。」

    義之二話不說的打開浴室門。

    走進洗臉台所在地的換衣間，往澡盆的方向看去的時候——

    「由夢！？」

    只見到由夢昏趴在浴缸裡。

    「喂，由夢！快醒醒！」

    我趕緊將她弄出浴缸，試著甩了幾個巴掌仍沒有反應。

    看來是熱水泡昏頭了。

    「真是夠了，這麼大個人還老是要人照顧。」

    義之抱起由夢，連忙將她帶出浴室。

    總之先把她帶往客房，義之鋪好寢具讓她躺下，由夢身上雖然包有一條浴巾，但如果不添加衣物肯定會著涼。

    「…嗯，還是穿點東西比較好。」

    心裡雖然是這樣打算，但這麼作勢必會看見她的裸體。帶她過來的時候沒想那麼多，冷靜下來便發現眼前的情況相當危險。

    畢竟只要掀開那薄薄的浴巾，便能一睹由夢的裸體——

    慢著，我在胡思亂想什麼阿！

    其實根本沒有自己幫她換衣服的必要，只要去找音姬來做就好。硬扯開盯著由夢身體不放的視線，義之準備去叫音姬站起身來…

    「哥哥，你要…上哪裡去？」

    回過神來的由夢，拉住義之的衣角。

    「少囉唆乖乖躺著，我現在去叫音姊過來幫忙。」

    「不要…別去找姊姊。」

    她加重拉住衣服的力道。

    「可是你沒辦法自己換衣服不是嗎？如果不趕快換衣服，很容易感冒的。」

    「…哥哥幫我就好。

    「欸！？我、我幫你？」

    由夢出人意料的發言，讓義之驚訝的手指自己。

    「你別說傻話了，我和你可是…」

    「兄妹不是嗎？沒關係的啦。」

    「雖、雖然是這樣說沒錯啦~」

    「我都說沒關係了，況且哥哥不是…把我當妹妹看待嗎？既然這樣…那就沒什麼好在意的呀。」

    由夢有些鬧脾氣的這麼說，然而義之卻無法一笑置之。

    就算是親兄妹，到了這把年紀也會不好意思吧——

    況且我和由夢還是…

    「替換的衣服就放在那邊的袋子裡。」

    面對義之的疑惑，由夢不容言它的指著放再房間一隅的某個袋子。如果放著不管，她肯定打死也不會換衣服的。但要是去叫音姬過來，她想必又會不開心。

    「話說回來，我幫你換真的不要緊嗎？」

    由夢輕輕點頭允諾義之的詢問——

    反正到時候害羞的人不是我。

    深呼吸讓自己冷靜下來後，義之從袋子裡拿出折迭得整齊的內衣褲和睡衣。

    「首先是…」

    拿起鑲有白蕾絲邊的內褲…義之當場僵住——

    幫她穿上這個，也就是說我要…

    光是想像那個畫面，血氣便沖上腦門。義之心想至少這件你自己穿吧，把內褲遞到她的面前示意，然而…

    「好，那我把腳抬起來，幫我穿上吧。」

    由夢說完便坐起身子，稍微把腳抬了起來。

    那機械化的聲音反而更令人遐想，讓義之的心跳加速——

    我、我可沒再做壞事喔。

    義之在心中暗語，儘可能不去看躺著的由夢，再次把內褲遞出去、

    由夢的腿在視野邊緣擺動，逐漸抹去義之的理性。

    「你、你不要那麼在意嘛。這樣連我都會覺得不好意思啊。」

    由夢邊說邊握住義之的手，慢慢引導到達定位。拈著內褲的指間，傳來她肌膚與布料摩擦引起的震動。

    「嗯，穿好了。接下來是睡衣…」

    「知、知道了…」

    義之拿起睡衣的下件，用和內衣相同的要領幫她穿上。至於上衣則是從背後幫她穿過袖子。裸露的纖肩出現在眼前，讓他的心臟差點從嘴裡跳了出來。

    「穿、穿好了…」

    好不容易讓她換上衣服，義之這時總算鬆了一口氣。

    明明是冬天，他的額頭卻浮現汗珠。

    「謝、謝謝…這、我、那個、就是…呃…」

    往聲微若絲的由夢望去，只見她的臉紅通通的一片。

    「…由夢？」

    「那、那個，剛才發生的事情…請你把它忘掉。我只是那個，熱昏頭了…因為意識朦朧才會提出那樣的要求。」

    「欸？」

    「我、我要睡了，晚安！」

    話才說完由夢便拉上棉被蓋頭。看來她似乎是突然對自己做的事情感到害羞。

    「呃…那我也，那個…晚安。」

    義之也同樣不知該如何是好走出房間…

    到達走廊的瞬間，他吐了一口長氣渾身軟攤的坐倒在地上——

    這到底是怎麼回事！？

    雖然由夢說她是因為神智不清才會那樣做，不過就義之來看，其實她的意識非常清楚。但如果是這樣，她為什麼會做出那種要求呢？——

    啊啊，我真搞不懂那ㄚ頭在想些什麼！

    只要閉上眼睛，由夢白裡透紅的身體便會鮮明的浮現腦中——

    不行不可以！不可以在想了！

    對像是由夢，她肯定是想藉機會捉弄人罷了。

    義之雖然拚命這樣說服自己，但卻遲遲無法撫平胸中澎湃的鼓動。

    隔天，一月二日——

    義之被音姬硬拉到商店街。理由是當她買衣服的挑夫…然而她去的店家卻都是賣些可愛飾品、裝飾的店家。

    「我說音姊，你不是來買衣服的嗎？」

    義之帶著疑惑開口詢問熱衷選購商品的音姬，只得到她驚訝的表情回應。

    「…唉~小弟，你真的忘記了對不對？」

    「忘了什麼？」

    「生日啊生日，由夢的呀。」

    「啊！」

    經她一提才想起來，今天一月二日的確是由夢的生日——

    今天的約定，原來是想辦慶生會啊。

    「懂了嗎？買東西只是藉口，如果讓由夢知道我們的目的不就沒意義了嗎？」

    「啊啊，原來如此。」

    也就是說，她是想要買禮物讓由夢驚喜。

    「所以呀，小弟選一個吧。」

    「可是…我不知道由夢到底喜歡什麼耶。」

    「只要是小弟選的禮物，由夢都會很開心的喲。」

    「真是這樣嗎？」

    從她平常的態度來看，總覺得不可能有這種事，但最後義之還是聽音姬的話在商店街找禮物。但是看了許久卻遲遲找不到適合的禮物。選了些應景的東西，卻都遭到音姬逐一否定。逛了幾間店以後，總覺得每樣都是類似的東西。

    「選的範圍太大了啦…嗯？音姊？」

    發現時，原本應該走在身旁的音姬已不見人影。

    回頭一看，只見她在一段距離之後慢慢的走著。

    「音姊~要是太悠閒的走，會沒時間選禮物喔。」

    「嗯、嗯…對不起哦。」

    說完音姬快步跟上，只是臉色顯得不太好。

    「音姊，你身體不舒服？」

    「咦？才沒有呢。」

    「該不會是宿醉的身體還沒恢復吧？」

    「不是的。沒問題、別擔心。好啦，我們繼續努力找送給由夢的禮物吧！」

    音姬重振精神大喊，接著快步向前走帶路。

    「啊，音姊，別走那麼快啦。」

    義之連忙隨後跟上她的腳步。

    結果——兩人直到第八間店才找到由夢可能喜歡的禮物。

    「能找到好禮物真是太好了呢，我想由夢肯定會喜歡的。」

    音姬口中的好禮物就是現在那在手上的淋浴用品組合。上面印有可愛感覺的個性角色人物。想起由夢的興趣，好像除了睡覺就只有洗澡——

    洗澡嗎…

    昨晚由夢的裸體浮現腦中。

    義之連忙搖頭甩去腦中的記憶，回頭望向走在身後幾步的音姬。

    「那我們找間咖啡店歇歇腳吧？我想音姊應該也走累了。」

    「嗯…」

    音姬才虛應了一聲，人便無力的蹲了下去。

    「音姊？你怎麼了？」

    趕忙跑近查看，只見音姬的眼神迷濛的直發抖。輕摸她的額頭，燒得不輕——

    真是的，就愛逞強。

    雖然她一直都有點不太對勁，但沒想到她居然會用這樣的身體陪自己逛街。

    「來，我背你回去。」

    說完，義之背過身子蹲下。

    「太、太誇張了啦。人家只是稍微頭昏而以…」

    「上來就對了，都這樣了就別再逞強。」

    義之的聲音透露內心的焦躁。其實他很生氣，除了不舒服到這種程度仍很見外的音姬的事情之外，她對完全沒發覺她身體異樣的自己感到氣憤。

    「嗯、嗯…對不起哦。」

    「這沒什麼好道歉的。」

    「嗯。」

    當她的體重加諸於身的同時，耳邊傳來她難過的呼吸聲。吹在臉上的吐息帶著高熱，可見情況非常糟糕。

    「我們很快就會到家，你稍微忍耐一下」

    「…嗯。」

    背起音姬之後，義之便加快回家的腳步——

    比起去我家休息，還不如送她回自己家更能寬心。

    這麼決定後，義之便向音姬借了鑰匙，將目的地改為朝倉家。把鞋留在玄關，三步做兩部的往音姬的房間疾奔。其間音姬不停發出痛苦的呻吟，呼在頸上的氣息也比剛才更燙些。讓她平躺在床上，脫下外套與鞋子之後，替她蓋上被子，打開空調以免感冒。

    「我想想……再來就是準備退燒藥和冰枕之類的東西……」

    「嗯……唔……弟……小弟……」

    當義之默誦必要物品時音姬用氣若游絲的聲音喚他。

    「嗯？怎麼啦，音姊？」

    「由夢她，在等你……我，不要緊的……所以，快到由夢那邊……」

    聽到這句話義之才回過神來望向家裡的時鍾。已經六點過了十多分鐘。

    如果現在趕過去，只要找個好藉口便可以過關。

    然而眼前音姬的身體狀態尚未好轉，她無法丟下發高燒的人離開。

    「小、小弟……」

    「沒關係。由夢那邊等一下我會去跟她解釋。」

    「可、可是……」

    「要是被她知道我丟下生病的音姊跑過去，肯定會被罵得狗血淋頭。你放心，由夢是個講理的人。」

    由夢不是那種不知輕重的人……義之努力說服自己。

    「好啦，音姊現在只要好好休息，別再胡思亂想。病人就要像個病人，只要專心休養就好。」

    丟下這句話，義之前往廚房尋找可以降溫的工具。

    由夢那ㄚ頭，肯定生氣了吧……走向位於隔壁的蒼乃家，義之輕嘆口氣。等到音姬的狀況穩定，總算能夠入睡的時候，已經過了好一陣子了。雖說是不得以，但的確是放了她鴿子。而且她還不厭其煩的提醒自己。恐怕說明了理由之後她會瞭解，但還事先做好挨上一巴掌的準備比較好——

    總之，只有真心誠意的道歉啦。

    等道完歉在辦兩人的慶生會。雖然遲到只能兩個人過，不過只要把氣氛弄得更熱絡點就好。心理如此盤算，義之走進蒼乃家的玄關。

    本以為進門會挨一頓罵，家中卻出乎意料的寂靜——

    難道說，她已經睡了？

    保險起見去客廳看看……

    「……由夢？」

    只見由夢一個人獨自坐在幽黑的室內。窗外射入的街燈亮光，照出她微顫的肩膀。

    「由夢……那個，今天真的很抱歉。」

    「……你忘了，我們的約定對不對？」

    義之胸懷不安的開口，得到由夢不含感情的低語。

    她面前的被爐桌上擺滿了眾多料理。有紅酒燉雞腿、馬鈴薯法式濃湯、五彩繽紛的色拉、甚至還有看來是自己親手做，形狀不是很好看的蛋糕。

    但是……因為已經過了完成時間很久，所以每道菜都冷掉了。

    「我沒有忘記約定，當然也沒有毀約的打算……」

    「不用解釋了，我早就猜到會是這樣。」

    由夢開口打斷義之的話。那不對自己抱有任何期待的說法。讓義之無話可講。

    「看來對哥哥而言，和我之間的約定根本就不重要。」

    「抱歉。不過我沒有看輕你我之間約定的意思。」

    「那、為什麼？」

    「音姊病倒了。」

    「……！！」

    由夢的肩頭顫了一下。

    「白天我們一起去買東西，結果她回家途中病倒。我並沒有忘記跟你的約定，只是沒有辦法丟下發高燒的音姊不管……」

    義之沒有繼續說下去，再說下去只是藉口而已。畢竟無論有什麼理由，自己傷害由夢且讓它感到孤獨的事情是不爭的事實。

    抱歉我沒有遵守約定……義之深深的低頭道歉。

    「又是姊姊……」

    由夢聲帶顫抖的低語。

    「每次每次都是為了姊姊……」

    「遲到這件事我真的很抱歉，不過你看這個。」

    認為垂頭的由夢在哭，義之努力地用開朗的語氣說下去，接著遞出手中的禮物。

    「這是我和音姊一起選的。音姊為了找到這個禮物不顧自己的身體跑了好幾間店，只為了給你一個驚喜喔。」

    用這種東西來減輕自己的罪孽誠意在不夠，所以我打算至少用接下來的時間好好補償她一番。

    「所以說，你就別再生我的氣好嗎？」

    「不用了。」

    「雖然有點晚，不過慶生會現在還來得及……」

    「就說過不用了！」

    由夢悲痛的喊聲在昏暗的室內迴響。

    「結果到頭來，哥哥還是比較重視姊姊嘛！」

    「才、才沒有咧。這回我只是以身體不舒服的音姊為優先……還是說你認為我應該丟下發高燒的音姊不管？這種事我怎麼可能辦得到！」

    「這種事我當然知道！」

    由夢的臉頰劃過幾道強忍的淚痕。

    「哥哥並沒有錯…錯的人是我……」

    「由夢……」

    「啊哈哈，我真像個傻瓜。」

    拭去夾上的淚水，由夢略帶自嘲的笑了。

    「因為今天是我的生日……一個人在那裡起鬨，還一時性起做了很少碰的料理。我早就知道了……因為明白一切才不停說謊到現在，然而卻……」

    我為什麼要有這樣的期待呢……由夢輕輕嘆息。

    當義之煩惱該對她說些什麼的時候，由夢默默地起身。

    「……晚安。」

    「啊，由夢！」

    義之初聲叫住如同想逃出客廳的由夢，她在紙門前顫了一下身子停下腳步。但是，卻沒有回頭。她的背影，彷彿快要消失般地渺小。

    「……再見了，哥哥。」

    最後留下的這句低語，由夢消失於門外的黑暗中——

    說什麼再見，這到底什麼意思？

    邊思考她留下話語的意義……

    義之獨自在昏暗的房間裡，望著原本應該成為歡樂時刻用來助興的冰冷料理。

    第三章告白與接吻

    那是發生在第三學期開始不久的事情。

    午休時間——被音姬外找的義之來到走廊上時，她一臉抱歉的提出億個要求。

    「其實人家……從今天晚上開始要和爺爺跟小櫻姊一起出門。」

    「出門，去哪裡？」

    「那個……總之有些事情要去做。」

    面對義之的問題，音姬用曖昧的笑容帶過。

    不只她出門——連純ㄧ和櫻也一同出門實在少見。

    「然後呀，我們出門的這段時間，家裡就只有由夢一個人，所以……」

    「要我照顧她？」

    義之搶在前頭回話，音姬聞言大大點頭。

    「可以拜託你嗎？」

    「這個嘛……要我照顧她是沒問題啦。」

    但義之心想由夢不可能會乖乖接受。畢竟自從那次慶生會之後，她幾乎連話都不願意和他講。

    「不行嗎？除了小弟之外，人家沒有可以拜託的人了。」

    「呃……其實我也不是不願意。」

    聽到義之含糊其辭，音姬這時恍然大悟「對哦……」

    「由夢好像還在生氣。」

    「就是這麼回事。」

    「不過只留下由夢一個人看家人家還是會擔心。可是話雖如此，這邊的事情也沒辦法取消呀。」

    音姬盤起雙手，皺起眉頭煩惱不已。

    雖然不知道是什麼事情，不過對她而言似乎是件要事。

    「好吧……我接受。」

    義之呼出一口氣，拍拍音姬的肩膀。

    讓她煩惱不是他所想見，況且到頭來這也是該自己解決的問題。

    「真的？」

    「真的……總之我會努力試試看。」

    「太好了~謝謝你，小弟！」

    音姬面帶如釋重負的微笑。

    「那你們什麼時候回來？」

    「確切的時間還不知道……我想大概要ㄧ星期吧。」

    「一個星期啊。」

    看來奮戰時間比想像中要來得長。老實說，恢復關係的不安要素有不少，但他只能夠儘可能的走一步算一步——

    再怎麼說，總不能放著由夢不管吧。

    「那由夢就拜託你囉。人家很相信你的。」

    「收到——」

    在義之目送揮揮手離去的音姬當兒，

    「音姬學姊找你有什麼事情嗎？」

    背後突然傳來小戀的聲音。回頭看去，只見雪月花三金釵齊聚一堂，在教室入口處興趣盎然的看著義之。

    「唔哇，你們在這裡幹麼！？」

    「我們本來要去學生餐廳，結果看到你們好像在談什麼嚴肅的話題說。」

    好奇寶寶小茜充滿期待的看著他。

    「沒什麼大不了的啦。只是她要和純ㄧ先生他們一起出遠門，希望我照顧由夢一段時間而已。」

    「也就是說，你將和由夢孤男寡女的兩人獨處。」

    「我看……肯定會發生些什麼。」

    小杏也浮現別有意味的笑容。

    「我說你們少在那邊起鬨，我和由夢可是從小一起長大的兄妹耶。才不可能會有什麼男女之情咧。」

    「真的嗎？」

    「那還用說。」

    見到他毫不猶豫的斷言，小茜不可置信的嘆了一口氣。

    「什、什麼啦？」

    「沒什麼，只是覺得義之將來會很辛苦罷了。」

    「不過……沒問題嗎？之前不是才說過最近由夢在躲你嗎？」

    「就是這點讓我傷腦筋啊，難解~」

    小茜的話讓義之仰天長嘆。他現在只希望這個星期不要如坐針氈就好。

    「那不要兩人獨處應該就不會覺得尷尬了吧？既然這樣，讓小戀也和你們一起住怎麼樣？」

    「呼欸~！？我、我也一起！？」

    話題突然轉到自己身上，小戀不敢相信的指著自己。

    「小茜，別在那邊胡說八道啦。小戀也有自己要做的事情不是嗎？」

    「就、就是說啊。」

    漲紅了一張臉，小戀連連點頭附和。

    「這是難得可以和由夢和好的機會，要是我進去攪和，一定會弄巧成拙啦~」

    「你哦~真是個濫好人，難得的大好機會說。」

    聽到小茜提到機會這兩個字，義之才猛然驚醒——

    對哦。這其實是和好的機會。

    只要兩人見面的機會增加，和好的機會自然增大。義之也不希望這樣心存芥蒂的狀況持續下去，如果由夢不趕緊恢復原來的樣子，總覺得好像少了些什麼——

    沒錯，我和她是兄妹。

    得趕快想辦法和好才行……義之心中再次浮現這樣的念頭。

    然而話說回來，其實也沒有那麼簡單就恢復。義之思考良久的結果，決定先從討好由夢開始做起，於是晚餐他做了由夢最愛的關東煮。

    「嗯……先從蒟蒻條、蒟蒻絲和白煮蛋開始好囉。」

    等義之再廚房忙了一會兒，背後傳來由夢的聲音。

    「……哥哥。」

    「喔，由夢你回來啦。」

    回頭一瞧，剛放學回家的由夢顯得相當吃驚。

    「你在做什麼啊？」

    「看就知道了吧？我在做晚餐啊。今天吃關東煮喔，櫻內義之的特製關東煮。味道可不是便利商店能比的咧。」

    「關、關東煮？」

    由夢開心的復誦一次，途中表情瞬間像飛上天國一樣，然而……

    「等等，重點不在這裡。我想問的是為什麼哥哥會在我們家作飯！」

    「為什麼……今天起純一先生和音姊不在家不是嗎？家裡只有一個女孩子太危險了，所以這段時間我打算來這邊住。」

    義肢邊說邊將蒟蒻切出刀口。

    「……難道你在擔心我嗎？」

    「那還用說。你要出了事我可不好過。」

    「意思就是，哥哥暫時住在這邊囉？」

    「是啊，我是打算這麼辦。」

    我連替換的衣服都帶來了——義之遙指放在客廳沙發上的包包。

    「那也就是說，我和哥哥要暫時住在一起囉。」

    「嗯……是這樣沒錯。」

    「是、是喔。」

    由夢突然顯得有些坐立不安，手指不停纏繞自己的發尾。

    但卻看不出有討厭的意思，感覺比較接近努力不讓自己喜形於色——

    難道說她，心情好點了？

    義之抱著淡淡的期待如此想。

    「咦……可是——咳……咳咳！」

    可是正當由夢想說些什麼的時候，無預警的咳了起來。聽到咳聲頗為嚴重，義之擔心得放下手邊的料理，輕撫彎腰咳個不停的由夢的背。

    「喂，妳沒事吧？感冒了嗎？」

    「咳、咳咳……沒、沒事，只是突然有點咳嗽。」

    比起這個——由夢捂著嘴巴看向義之。

    「哥哥怎麼會知道，從今天起只有我一個人在家呢？」

    「嗯，是音姊告訴我的。她麻煩我這段時間來照顧妳。」

    義之隨口的答案，讓由夢臉上的表情瞬間為之一斂。

    「……哥哥是因為姊姊的請求才來的嗎？」

    「呃，這個嘛……這也是理由之ㄧ，可是理由不只是如此……」

    「我沒有食慾。」

    由夢開口打斷義之的話，接著便轉身離開廚房。

    「喂、喂，由夢！妳等一下啦！！」

    義之連忙出聲叫喚，然而她卻沒有停下腳步。完全無視義之的話上樓，躲進自己房裡避不見面。

    「唉~我還以為會一切順利的說~~」

    義之不禁嘆了口氣。看來事情似乎沒法子這麼簡單解決——

    不過今田才是第一天，後頭日子還長得很。

    兩人今後會同住一段時間，應該還有機會才是。

    於是義之決定先把關東煮煮好，轉成小火滾煮後再慢慢思考今後的對策。

    鐘聲響起的同時，早上的課告一段落——

    好啦，今天午餐要怎麼解決呢。

    乾脆去福利社買些東西填肚子好了……腦袋裡轉著這個念頭站起身子，正巧坐在義之前頭的小茜轉過頭來。

    「義之，你要去學校餐廳對不對？偶爾也和我們吃一次吧。」

    這句話讓小杏和小戀靠了過來。

    「我昨天不也和你們一起吃嗎？」

    「有什麼關係，今天也和我們一起吃吧。」

    「沒錯沒錯，身邊有三個女孩陪伴，簡直像是進了後宮呢。」

    看似同意小杏的話，小茜點頭微笑。

    「正所謂最難消受美人恩啊。」

    「我們不會跟你要求什麼回報啦。只是有不少問題想問而已。」

    「沒錯沒錯，比方說有關由夢妹妹的事情、由夢妹妹的事情、由夢妹妹的事情之類的問題。」

    小茜屈指細數，結果到頭來全都是關於由夢的事情。

    「從昨晚開始兩人獨處一個屋簷下。年少輕狂的少男少女！血脈噴張的肉體！沒多久便傳來嘎嘎作響的床震聲……」

    「啊唔~~」

    聽到小茜做作的台詞，小戀羞得紅了臉頰。

    「少胡說八道啦。昨天我就說過，不可能會發生你們所期待的那些事情啦。」

    「討厭啦~別以為用那種沒營養的回答就可以矇混過去~義之同學可是身負娛樂我們的重任哦。」

    「……他人的不幸，聞著甘之如飴。」

    小杏也發出咈咈咈的妖豔壞笑。

    這些人真是缺德！

    她們似乎只是想借義之的特殊家庭環境來取樂一番。

    「你、你們別這樣啦~義之也有許多不方便說的事情，你們不要硬逼他嘛。」

    雪月花中唯一的好人雖然出聲反對……

    「嘴上是這麼說，其實小戀戀也很想知道對不對？」

    「咦？人、人家，那個~……也、也是啦。」

    結果受到小茜的誘導，瞬間便投靠敵營。

    「那就少數服從多數囉~今天的午餐話題就是義之同學的家庭生活。」

    「既然決定議題就趕快移動吧。太晚去就沒位子了。」

    話才說完，小茜和小杏便從兩側抓住義之的雙手。

    「給我慢著！我的私生活可不是給你們聊八卦用的話題！」

    義之試著做出反抗。結果到頭來還是被拉到學校餐廳乖乖就範。

    等拿著A餐到餐廳角落就定位後，小茜她們便開始發問。不對……與其說是發問，還不如說是審問比較貼切。

    「好啦說真的，你和由夢妹妹合好了嗎？」

    「……沒什麼進展。」

    義之莫可奈何的說明狀況從昨天起毫無改變。

    04.僅管多少有點接觸，但幾乎都沒說半句話，今早她也趕在義之起床前離家上學。

    「由夢她，似乎相當生氣呢。」

    聽到這裡，小戀輕聲說了一句。

    「是這樣嗎？感覺上她與其說在生氣…還不如說是因為其它理由刻意避開我。」

    「避開你？」

    「是啊，我想她應該已經不氣我破壞約定了才對。」

    「………」

    義之的這席話，讓小杏和小茜面面相覷。

    「嗯？怎麼啦？」

    「沒什麼……那你知道理由了嗎？」

    「問題就出在這裡啊，我根本、完全、一點也沒頭緒。」

    面對小杏的視線，義之緩緩搖頭。

    「我想也是~遲鈍才像你嘛。」

    小茜逗趣的笑了出來。

    「那你們知道由夢避開我的原因嗎？」

    「八九不離十。」

    環顧三人，她們都露出理解的表情。

    「真的假的？既然知道就快告訴我啊。」

    「那可不成。」

    「就是啊就是啊——如果說出來讓你們和好就麻煩囉。對吧，小戀戀？」

    「呼唉……為、為什麼要看著人家說呢~？」

    雪月花個個反應不同，然而卻都沒有告訴義之原因的打算——

    這些人，為什麼總是說些吊人胃口的話？

    見到義之一臉不耐煩，「那就給你一個提示吧」小杏帶著別有意味的表情說。

    「就是你們沒法子永遠都用兄妹關係相處的這件事。」

    「……這是什麼意思？」

    「剩下的就要靠你自己去想囉，懂嗎？」

    小杏的這句話，小茜聞言用力……小戀則是輕輕點頭同意。

    結果——之後儘管義之費盡唇舌詢問，都被巧妙地閃躲過去，於是他在得到提示之後心情反倒更加的焦躁不安——

    沒法子永遠都用兄妹關係相處啊……

    來到朝倉家前，義之輕嘆了口氣。腦袋裡全是小杏中午對他說的那句話。

    那是句理所當然的話。的確不可能永遠都和妹妹一起，一般的兄妹隨著年齡增長便會逐漸疏遠。但是，一股難以認知的情感在義之的胸口盤垣——

    艾喲，煩啊！

    義之舉手亂搔自己的頭髮。繼續這樣煩惱下去也不是辦法。畢竟已經答應音姬要照顧由夢，試著用做菜來轉移注意力好了。

    他心中這麼想，打開了朝倉家的大門，然而……

    「……奇怪？」

    不知為何家裡是一片漆黑。門口有由夢的鞋子，肯定是已經回來了——

    難道說她的感冒惡化，所以回自己房裡休息了？

    想起由夢咳個不停的模樣，義之顯得有點擔心。說不定煮碗粥過去會比較好……邊想這些，義之邊把客廳的燈打開。開燈之後卻見到——由夢癱倒在沙發上。她的臉色蒼白，痛苦得呼吸急促。

    「由夢……！？」

    義之見狀甩下手中的書包和超市的購物袋，連忙跑往由夢的身邊。

    「喂，你是怎麼了！？你振作點啊，喂！！」

    抱起身子，熱度高得嚇人。

    由夢眼神迷濛的望向義之，氣若游絲地喚了聲……哥哥。

    「傻瓜！為什麼要強忍到這種地步！如果身體不舒服打通電話給我不就好了！」

    「我、我不要緊……的。只是有點站不住，不小心跌倒了而已……」

    由夢緩緩搖頭。都病到這種地步還在逞強，她這樣的態度讓義之氣得破口大罵。

    「夠了，你給我閉嘴！我馬上送你到床上休息！！」

    於是義之抱起由夢，不由分說的前往她的房間。

    讓她吃下藥，躺好休息了數個小時。似乎是藥起了效果，由夢剛開始難過得直喘氣的症狀已經和緩許多。一時到達四十度的高燒也降低不少——

    總算可以稍微安心了。

    接下來只要看看明天怎麼樣，如果病情加重再帶她去看醫生就好。

    想著這些事情，義之拿起由夢額頭上的毛巾。當重新把毛巾用冰水浸濕擰乾，準備再放回她額頭的時候……

    「……哥哥。」

    由夢發燙的柔荑，輕觸義之的手。

    「啊，抱歉。吵醒你了嗎？」

    「沒有……」

    「怎麼樣？身體……應該還是很難過吧。」

    「……感覺好多了。」

    「是喔，那太好了。」

    義之邊說邊把毛巾放上她的額頭——

    真拿她沒辦法，就是愛逞強。

    本想等她醒來好好教訓一頓，不過見她稍微恢復了一些，心情放鬆下來也就沒罵的力氣了。

    「現在，已經幾點了？」

    「我瞧瞧，差不多凌晨兩點左右。」

    看了房內的鐘如此回答，由夢說了一句「這樣啊……」後便沉默不語。兩人沉默了一段時間。期間由夢有好幾次都欲言又止。

    「我說由夢啊……」

    結果首先開口的是義之。

    「有什麼事嗎？」

    「呃……那個，雖然不應該挑在這時候說，但我還是想再跟你道一次歉。你生日那天……抱歉，我沒有遵守約定。」

    對不起喔，義之低頭向由夢致歉。

    「……那件事，已經沒有關係了。」

    「咦？」

    「我並沒有在生哥哥的氣。其實我打從一開始就知道會有那樣的結果，所以哥哥沒有必要為這件事道歉。」

    「打從一開始就知道……我真的那麼不值得信任嗎？」

    即使沒遵守約定是事實，但她這麼想實在讓義之相當意外。

    「……我不是那個意思。」

    由夢帶著些許苦笑，用放棄某種事情的眼神望向義之。

    「所以關於那件事，哥哥可以當作沒有發生。」

    「那……你為什麼刻意疏遠我和音姊呢？」

    「那是因為……」

    些許沉默之後，

    「那是因為我太不成熟了。」

    由夢給了這個答案。

    「妳這話是什麼意思？」

    由夢沒有回答義之的問題，只是不發一語。

    盯著天花板再也沒有任何表示，由於深知她的頑固，所以義之不再追問。

    「那我去樓下的沙發睡，有什麼事叫醒我就好。」

    晚安……丟下這句話準備站起身子，義之的衣服被人揪住。

    低頭一看，原來是由夢的手。

    「由夢？」

    「……你要離開人家了嗎？」

    那聲音小的幾乎難以聽見。義之發出「咦？」的聲音回答，由夢連忙放開手。

    「不，沒什麼。晚安。」

    閉上雙眼的她，臉頰染上嫣紅。那讓義之的心臟噗通地跳了一下。

    「呃、那個……那我就再多照顧妳一下好了。如果這時候離開讓妳的病情加重，那我先前的努力就白費啦。」

    刻意找了個藉口，義之再次坐定床旁。由夢雖然什麼都沒說，只是靜靜闔上雙眼……但兩人之間的氣氛，已經柔和許多。

    翌晨——義之端著煮好的粥，敲了由夢的房門。

    「喂~由夢。你醒了嗎？」

    「啊，是的……早安，哥哥。」

    等待回應後開門，由夢正做起身子迎接義之。臉色比起昨天已經好了許多。

    「嗨，身體怎麼樣啦？」

    「似乎比起昨天來得好多了。」

    「這樣啊。那我來量量看……」

    義之邊說邊把臉貼近由夢，沒多久兩人的額頭便緊密結合。

    途中，由夢發出「呼哇！？」的怪叫聲。

    「哥、哥哥、哥哥……！？」

    「嗯，好像還是有點燒。你今天還是待在家裡休息比較好。」

    「沒沒沒、沒必要用這種方法量體溫吧！！」

    由夢連忙跳離義之身邊。看到她動如脫兔，的確比起昨晚好了不少。

    「也沒什麼大不了的，只是沒帶溫度計罷了。」

    「那、那也不用突然貼近人家的額頭啊！」

    嚇人家一跳……由夢手撫胸口，誇張得呼出一口氣。

    似乎是為了撫平胸口高鳴的悸動。

    「妳喔，別對兄妹間的肌膚之親反應過度行不行。」

    「嗚~」

    開口捉弄了她一下，由夢一臉怨恨的反瞪——

    果然由夢還是要這樣才對。

    義之臉上自然地浮現微笑。

    「還是說，剛才你以為我要吻妳？」

    「我、我才沒那樣想呢！」

    如同再次發了高燒，由夢的臉紅通通的。

    「開玩笑的，開個小玩笑。瞧，我做了稀飯喔。你要吃吧？」

    要是玩過頭，又讓她鬧起彆扭就不好了。

    義之坐在床旁，遞出手中的粥，但由夢似乎已經壞了心情。

    「我還不餓。」

    賭氣的別過頭去，再次鑽進被窩。

    「可是不吃東西就沒辦法補充營養，而且也沒辦法吃藥啊。」

    「………」

    「聽話，只要吃一點就好。」

    「我說過還不餓……」

    話還沒說完，她的肚子已經在咕咕叫。

    「啊唔~」

    「妳的肚子道是誠實啊。」

    「嗚~」

    由夢羞紅了臉氣得牙癢癢的瞪義之。

    「繼續逞強下去沒有好處喔。別客氣，儘量吃吧。」

    才這麼說，義之便舀起粥送到由夢的嘴邊。

    「來，嘴巴張開~」

    「我、我自己吃就可以了。」

    「別跟我客氣，病人乖乖讓人照顧就好了。」

    「………」

    看來是瞭解義之沒有退讓的意思。由夢稍微猶豫之後，有些客氣的張口含入湯匙。或許是有點燙，她把粥放在嘴裡呼了好幾回後，才咕嚕地吞下去。

    「怎樣，好吃嗎？」

    「……味道好淡。」

    「因為病人吃清淡點比較好，我特地這樣調味的。」

    「還有好燙，我差點燙到舌頭。」

    「那下次起我幫你吹涼。」

    義之舀起熱粥，呼呼吹了幾口把它吹涼。

    「好啦，嘴巴張開——」

    「………」

    「嗯？怎麼啦？」

    「不，沒什麼。」

    在義之的催促下，由夢有些臉紅紅地吃下粥。

    等到舀起下一匙時，她已經自己張嘴等待——

    感覺還真有趣。

    雖然意義上有些不同，但她似乎多少可以理解為何戀人們會想這麼的原因。

    放學後的回家路上，義之為了購買晚餐食材前往商店街。

    「喔，今天南瓜很便宜，晚上就煮南瓜湯吧。」

    魚的價錢也不貴……儘管嘴上喃喃這些話自店裡打轉，但小杏對他說過的那句話仍讓他耿耿於懷。

    今天的午休時間——義之又被雪月花帶到學校餐廳，接受如連珠炮的詢問。當然，話題的重點脫不了他與由夢間的關係是否有所進展……這類只為了滿足她們好奇心的疑問。

    只是回到教室的時候——小杏對只是隨口應答的義之輕聲說。

    『為什麼由夢會刻意避開義之…她會這麼做的理由，其實很簡單明了不是嗎？』

    『到底是怎麼回事？』

    『…我想，應該是再也無法漠視下去才對。我想你應該也已經發現了不是嗎？』

    『發現？發現什麼？』

    見到義之回問，小杏不敢相信的嘆了一口氣。

    『當然是自己的心情啊。義之和由夢學妹兩人的心情。』

    『………』

    『由夢學妹會刻意避開義之的理由只有一個不是嗎？雖然不知道她為什麼會突然這麼想，但會讓人有這樣行為的請感就只有一個而已啊。』

    小杏帶著確信地說到這裡，略緩語氣繼續說下去。

    『不過你們之間的關係也不是可以一語道盡那樣簡單就是了，不過要是你在繼續裝傻下去，小心以後會後悔喔哦。』——

    裝傻啊……

    想想那話的意思，心跳便逐漸加速。正如她的提醒，沒有人願意將來後悔。但卻因為不知道該怎麼做才好，胸中的焦躁感久散不去。

    講的人倒是輕鬆愉快啊……義之有些怨恨的說。

    越想下去腦子越變越重。然而這並不只是個比喻，實際上還真有點頭疼、不只如此還感到有些發寒、頭暈——

    難道說，我被由夢的感冒傳染了？

    剛開始還掉以輕心認為自己想太多，等到買完東西踏上回家路時，種種症狀急劇惡化。發寒與疲憊感愈趨加重，甚至到了路都走不直的狀態。

    「今、今年的感冒還真兇……這樣說好像還太低估它啦。」

    現在他彷彿可以理解為何由夢和音姬會重病倒下了。

    話雖如此，義之還是想辦法走到自家附近，不過也到達極限。明明只差走進玄關就入了家門，但身體卻像鉛一樣沉重，光是站著就想反胃。當我想稍微休息一下，放鬆膝蓋的力氣當場坐下的時候……

    「……哥哥！！」

    聽到由夢聲音的同時，她從旁抱住了我。

    「哈啊哈啊……是、是由夢啊……」

    「哥哥，你振作點！來，趕緊站好。」

    轉頭網聲音的方向望去，由夢的臉龐就近在眼前。

    「……好燙。」

    她伸手貼近義之的額頭，顯得相當驚訝。

    「馬上就到家了，再多努力一下。」

    「呃，我可能沒辦法。讓我至少休息五分鐘再說吧。」

    「那怎麼行！！外面這麼冷，病情會更加惡化的！」

    再走一下就到了……這時由夢為了支撐義之的身體緊靠不放。

    雖然身體還是難過得要命但不之為何能從這樣地接觸感到安心。

    「真是的——何必忍到現在，身體不舒服早點打電話告訴我不就好了。」

    耳邊傳來四層相似的台詞。聽到那略帶怒意的話，義之表情為之一緩。

    「來，再用點力抓住我。」

    「嗯、好……」

    好不容易維持住即將渙散的意識，義之在由夢的攙扶下走向家中。

    至於由夢的目的地並不是朝倉家，而是亦之再艙乃家的房間。

    躺在自己的床上，全身的力量瞬間消失。彷彿身體不再屬於自己。

    「妳等一下下哦。」

    由夢的聲音距離遙遠。

    義之雖然試著點頭說好，但實際上卻不知是否有發出聲音——

    好久沒敢冒了……感覺，還真是不舒服。

    視野變得歪曲模糊，光是睜開眼睛就會頭暈。總之他先閉上眼睛調整呼吸，打算先睡了再說。

    「哥哥，請你把頭抬起來一下下。」

    頭被抬了起來，下方塞進了某個冰涼的東西。

    「這是冰枕，感覺好一點點了對吧？」

    「是啊，謝啦。」

    張開眼睛，只見由夢一臉擔心的望著他。

    後腦杓的熱度退下，感覺好了許多。義之呼出了一口氣。

    「還有我拿了藥過來。藥粉沒關係嗎？」

    「……抱歉啦。」

    「這種小事情是應該的……」

    由夢邊輕生低語，邊扶起義之的上半身喂他吃藥。

    「妳可以回去休息囉。我藥也吃了，沒關係啦。」

    「………」

    由夢沒有回答，只是緩緩幫他蓋上被子。

    義之看著幫他蓋被的由夢再次闔上雙眼。世界被黑暗包覆。但是失去意識之前，義之感覺得到由夢仍陪伴在自己身邊。

    「其實我啊，老早就放棄了。」

    站在西斜的陽光下，由夢靜靜的微笑。天上的白雪，被夕陽染紅。

    週遭全是棗紅色的一片，帶來櫻花花瓣的冷風，將粉色刮上了天空——

    這只是……一場夢嗎？

    胸口發疼。雖然不知道原因，但胸口傳來陣陣絞痛。

    「因為，我的願望不可能實現。知道這一點後，我就只能選擇放棄了。」

    由夢如同獨白般繼續說下去。但是嘴角的笑容顯得相當落寞……

    「……這全是哥哥的錯哦。」

    她的語調中帶著哀傷。

    「虧我好不容易忍了下來……而且還一直對自己撒謊不去碰觸那條線的啊……」

    由夢的身體微微發抖，白中點黑的眼眸蓄著透明的水滴。

    明明想要開口對他說些什麼，但義之的嘴發不出半點聲音。只能愣愣望著由夢笑得相當勉強、眼眶含著淚水的臉龐。

    「因為我知道如果得到幸福，一定會後悔的。」

    胸口的疼痛幾乎令我發狂。緊接而來的是恐懼。

    害怕聽由夢把話說到最後，會是去某個重要的東西——

    由夢，拜託……別在繼續說下去了。

    儘管義之拚命呼喊，卻無法讓她知曉。晶瑩的淚珠滑落，由夢正視義之——

    「所以……再見了，哥哥……」

    「……由夢！！」

    驚醒之於雙眼一睜，見著的是看了不知幾載的天花板——

    這裡是……我的房間啊。

    義之喘著急促的呼吸，回想起方才自己做過的夢。

    身上全是冷汗。胸口發疼，彷彿夢竟仍在延續。扎搗胸中的不安與即將失去重要之物的感覺，依然揮之不去——

    再見了……那是什麼意思？

    義之閉上雙眼，努力說服自己剛才的一切只是一場夢。只是一場惡夢罷了……

    但這麼做卻無法拭去心痛與不安。

    帶著無法言喻的孤獨感，只想早一步離開坐起身子時……

    「嗯？」

    義之發現自己被人握住的手，施重了力道。

    低頭一看，原來趴在床上的由夢，正緊緊握著義之的手不放。

    「……由夢。」

    看到她的途中，緊繃的身子隨之放鬆——

    她，一直陪在我身邊嗎？

    「嗯唔……哥哥……」

    由夢的輕聲夢囈讓他無比窩心。手心傳來的體溫，讓他幾乎落淚。

    義之伸出另一隻手，在小心不吵醒由夢的狀況下輕撫她的秀髮。方才填滿心中的不安一掃而空，取而代之的是一股暖流。

    「誠實一點……嗎？」

    她想起小杏曾說過的話。

    為什麼自己當時會如此不安？還有為什麼自己現在會如此滿足？

    這問題想都不用想，答案早已在義之心中。

    至於由夢避開義之的理由……其實也瞭然於心。他只是害怕破壞至今如同一家人的關係，所以才不敢承認。

    「不過……那也差不多到極限了。」

    已經無法繼續否認下去——

    我喜歡由夢。

    並不是家人的喜歡，而是對異性的喜愛。

    「嘶唔~嗯，哥哥……」

    再次撫摸由夢的頭，義之重新闔上雙眼。

    這回，沒有做夢。

    我到底該怎麼做才好？

    翌晨，義之醒來之後便躲在棉被裡思考。

    當然他也曾想過該如何處理自己對由夢的感情，不過那一開始就有了答案。接下來就只剩下表明自己的心意而已。

    然而總是踏不出那第一步。會這樣想雖然很沒出息，但如果由夢拒絕了自己的示愛，那麼將會連家人都做不成。

    想到這裡，便會覺得繼續保持目前的關係其實也不壞。

    「不對……不行、不可以這樣！」

    義之如同鞭策自己般，啪地拍了自己的臉頰。

    從以前到現在，自己一直都是這樣逃避……裝做沒發現自己的情感。可是發現自己的心意時，便無法繼續逃避下去。

    義之下定決心坐起身子，幸好流了不少汗燒退了許多。

    儘管身體仍有些虛弱，至少和由夢說話還不成問題。正當他準備下床的時候，剛酐房門喀恰一聲打開。

    「啊，早安哥哥。你醒啦？」

    「早安……由夢……」

    看到由夢端著盤子走進房間，義之的心跳開始加速。

    明明已經下定決心，然而當本人出現在眼前時，內心又忍不住躊躇起來。

    「我做了點粥……哥哥，你下床想去哪兒啊？」

    「啊……這個嘛，呃……」

    「你該不會是想去上學吧？不行喔，你的身體還那麼虛弱。今天就休息一天，好好休養吧。」

    由夢將義之推回床上，便在床旁坐下。

    「來，趁熱把粥吃了吧。」

    由夢用湯匙攪拌了幾下，強調粥的存在。砂鍋裡的粥，正冒出冉冉蒸氣。

    「……這粥，是你做的？」

    「有什麼問題嗎？」

    「………」

    「欸，等等！你這沉默是什麼意思！？」

    「呃，沒有啦……該怎麼說才好呢，其實我的腸胃還沒有恢復……」

    聽到義之的話，由夢氣得渾身發抖卻強忍著。

    「粥誰都會煮的啦！」

    「話、話是這麼說沒錯……」

    「好啦，你就乖乖認命吧。」

    由夢舀起一口份量的粥，不由分說的塞到嘴旁。

    「來，哥哥，嘴巴張開~」

    「呃、那個……我自己來就好。」

    「別跟我客氣，病人乖乖讓人照顧就好不是嗎？」

    或許是報上回的一箭之仇，由夢愉快得笑容不斷——

    咕，沒想到還挺不好意思的咧。

    由夢忽視仍在躊躇的義之，在次要他「嘴巴張開~」。

    義之決定不再抵抗，無苦奈何的含下湯匙裡的粥。

    「……味道好淡。」

    「因為病人吃清淡點比較好，我特地這樣調味的。」

    聽她說出和自己一模一樣的台詞，義之不禁露出苦笑。

    「如何？好吃嗎？」

    「嗯，很好吃。謝謝啦。」

    「這、這點小事情用不著道謝啦。況且原因似乎是染上了我的感冒……這不過是之前的回禮而已。」

    「啊，話說回來你怎麼還沒出門上學？這樣的時間還來得及嗎？」

    一瞥時鐘的方向，已經過了非出門不可的時間。

    「沒有啦，那個……」

    「我已經沒問題，再不快點出門真的會遲到哦。」

    「今、今天我請假休息！！」

    「欸？」

    「姊姊不在家，哥哥一定會勉強自己……所以哥哥身邊沒有我陪不行。」

    由夢一口氣說完之後，稍微紅了臉。

    「……由夢。」

    「好啦，廢話少說，病人乖乖讓人照顧就好了！！」

    由夢為了掩飾自己的害羞，提高了說話的音量，接下來硬把湯匙塞進義之的嘴裡。雖然她的言行作風和平常沒有兩樣，但其實她很擔心義之的身體。那模樣非常惹人憐愛，讓他的臉色一緩——

    我果然是……

    吞下嘴裡的粥，義之再次凝視由夢。至於現在臉上發燙的原因，他也分不清楚是因為發燒，還是想到自己接下來想做的事情才會這樣……

    終於把稀飯吃完，由夢滿意地說「很好」後將沙鍋放在桌上。

    義之則是盯著她看。

    「嗯……怎麼啦，哥哥？」

    「謝謝你喔，由夢。」

    「就說過別在意了嘛。我們是兄妹，有事互相幫忙是理所當然的呀。」

    這樣很普通啊……由夢笑著這麼說。

    「說的也是。不過有個地方需要做出訂正。」

    義之輕吐口氣讓自己冷靜下來。

    必經接下來要說出口的話，將會改變今後兩人之間的關係。

    「哪裡需要訂正啊？」

    「那個……呃，該怎麼說呢，就是那個啦。」

    到了關鍵時刻，想說的話卻全卡在喉嚨裡，隻字詞組都說不出來。義之鞭策這樣的自己，再次正面與由夢眼神相對。

    由夢濕潤的眼神就在觸手可及之處。

    「什麼啦，突然說這個……哥哥，你的臉好紅哦。」

    「那有什麼辦法，我本來就在發燒，除此之外……老實說我對自己接下來要說的話，覺得很不好意思。」

    不用由夢提醒，義之也知道他的臉現在很紅。

    心臟也從剛才開始撲通撲通地跳個不停。

    「突、突然這麼說你可能會嚇一跳。」

    義之努力繼續說下去。

    或許是從他那認真的神察覺到了什麼，由夢也略微正色回望義之。

    「其實我很——」

    「不行。不可以繼續說下去了，哥哥。」

    由夢用冷漠的語調打斷義之的話。

    「哥哥想說的事，肯定是錯誤的決定。」

    努力壓抑情感說出這些話後，由夢緩緩垂頭。

    「不，我啊……」

    「那是不對的。哥哥現在的心情，絕對只是一時的錯覺。」

    趕在義之表示自己的心意之前，由夢以頑強的態度拒絕。

    若是在告白之後遭到拒絕也就算了，但現在他什麼都還沒說，不可能就這樣放棄。況且在話說出口前就便被「這是錯覺」的單方面否定，義之再也無法壓抑自己的怒氣，趁著激情將自己的心意說出口。

    「這才不是什麼錯覺！我就是喜歡你啦，笨蛋！」

    「笨、笨蛋……你為什麼要這樣說人家！」

    「罵笨蛋是笨蛋有哪裡不對了！！」

    「哥、哥哥才是大笨蛋呢！居然把這麼重要的事情……太可惜了，人容易才等到哥哥的告白啊！」

    由夢再發過一陣飆後，才驚覺自己脫口而出了什麼。

    終於將自己真正的心意說出口，漲紅了臉低下頭去。

    兩人之間已經沒有半點浪漫的氣氛——

    這就是由夢啊……

    想到這裡，義之忍不住噗嗤地笑了出來。

    「什、什麼啦~」

    紅著臉蛋瞪著義之，由夢發出鬧彆扭的聲音。

    她的一切都是如此可愛。

    「我喜歡你，由夢。這份愛不是親情，而是將你視為異性的愛情。」

    「………」

    「希望你能答應和我交往。」

    或許是放鬆了的關係，心意脫口而出。

    雖然是很質樸的告白，但卻是義之最真誠的心意。

    「……但是我——」

    「當然，如果你不喜歡我，直接明說沒有關係。」

    「才、才不是這樣。我怎麼可會不喜歡哥哥,,,,,,絕對不可能。其實我……」

    由夢趕緊開口解釋，眼眶濕潤地抬頭凝望義之。

    「一直都對哥哥……」

    光是這些話就足以表達她的心意。義之輕托她的臉頰，慢慢貼近她的臉龐。

    兩人相互凝視了好一會兒，終於由夢似乎想通了什麼閉上雙眼。以那為信號，義之很有默契地吻上她的唇。

    雖然只是唇辦輕觸，相當幼稚的吻。

    但卻讓兩人的心跳逐漸加速。

    當義之環抱由夢的同時，她的手也生硬地攬上他的背。

    第四章我絕不後悔

    「嗯嗯，已經早上了……」

    義之睜開眼簾，發現刺眼的陽光從窗簾的細縫射了進來。可能是昨天睡太飽了吧。早上居然自然醒來。瞄了一眼時鐘的指針，現在離平常設定的起床時間還要更早——

    感覺燒好像也退了。

    從床上坐了起來，稍稍活動一下筋骨，昨天那重得跟鉛錘似的身體，現在卻感到輕如飛燕。看來，今天應該可以正常去上課了。然而，就在義之隨即準備下床的時候，他突然嚇了一跳，趕緊把伸出的腳給補了回來。因為床旁的地板上，鋪了一床棉被……。而此刻安穩睡在上頭的人，正是一臉幸福狀的由夢——

    啊啊，好像是喔。

    我想起來了，昨晚由夢說要在這裡過夜，就自個兒帶了棉被跑到我家來。

    「因、因為……也許哥你的感冒，會反覆發燒也定啊？為了以防萬一，我還是陪在你身旁比較保險！」

    她雖然嘴上這麼說，但其實只是想一起睡的藉口吧。

    「這傢伙，做事還真是不乾脆……」

    義之臉上帶著苦笑凝視由夢。只見她雙手抱著棉被，臉把棉被當成是枕頭貼在上頭，而不小心捲起的睡衣隙縫，還隱約露出她那雪白的肌膚——

    ㄧ個女孩子家，未免也太不注意了吧。真是的。

    雖然有點想要捉弄她的衝動，但最後還是打消了念頭。

    萬一要是被她發現的話，不知道會有什麼下場哩。

    「那就來幫我這位可愛的妹妹，做份美味的早餐吧。」

    義之小心翼翼地從床上溜了下來，躡手躡腳地走出房間。

    沒想到才一下樓梯，就飄來一股誘人的香味。對此感到疑惑的我，向廚房探了探頭一看，沒想到待在裡頭的人，竟是有好幾天沒見面的音姬。

    「咦？音姊你提早回來了喔？」

    「啊，是小弟啊……」

    一聽到義之的聲音，不知為何雙肩突然一震的音姬轉過頭來。

    「早、早安……今天怎麼起那麼早呢？」

    「早安。不知道耶，就突然自己醒來。」

    「是喔。啊，我正在做早餐，得再等一會兒哦。」

    音姬說完後，身體再度轉向廚房的流理台方向——

    怎麼了？

    感覺兩人間的氣氛好像怪怪的，義之露出不解的表情。

    「那我也來幫忙好了。」

    「嗯，也好。那……味噌湯就交給你了。」

    「遵命。」

    義之站在音姬旁，將味噌加入裡頭已經盛了湯汁的鍋子內。

    「對了，音姊你到底是去哪裡啊？我記得沒錯的話，你應該是和純一先生還有小櫻姊一起出去的吧？」

    「啊、嗯。我們有點事情要辦……」

    「該不會是什麼不可告人的地方吧？」

    「不是。不是你所想像的那樣。」

    我原本只是半開玩笑隨便說說而已，沒想到音姬臉上卻露出困擾的表情。

    其實我並沒有要她非回答不可的意思，但看到她一副有什麼難言之隱的模樣，反而讓我起了疑心。

    「那、那……小櫻姊呢？她應該也和你一起回來吧？」

    「沒有耶。小櫻姊和爺爺還有一些事情要辦。」

    音姬說……只有她一個人先回來而已。

    「他們兩人可能是去溫泉巡禮了吧。」

    「這樣啊。小櫻姊一年到頭幾乎每天都在工作，剛好可以趁這個機會，好好放鬆一下身心。」

    就在義之ㄧ個人喃喃自語時……音姬的視線再度移到他的身上。

    「你和由夢兩人和好了吧？」

    「咦！？呃、這個嘛……」

    我頓時語塞。我們是和好了沒錯，但總不能傻傻的照實回答「是阿，我們好到昨晚同房睡喔」吧。

    當我還在傷腦筋該如何向音姊解釋之際……

    「你怎麼可以自己爬起來啊~我一睜開眼睛，哥你就……哇！？」

    由夢什麼時候不出現，偏偏選在這個尷尬的時間點，走進廚房。

    「啊、姊、姊姊……妳、妳回來了喔！？」

    雙眼冷靜地凝視一時感到不知所措的由夢，音姬轉過頭瞄了義之一眼。

    「看~來，你們兩個已經重修舊好了嘛。」

    「嗯，當然啊。」

    「可是也沒必要好過頭——感情好到連睡覺都睡在一起不是嗎？」

    音姬太陽穴附近的青筋不住抽動，但臉上卻還是帶著微笑。

    「我、我們定沒有一起睡啦，只是……」

    「我先去洗臉。」

    由夢丟了這麼一句話，趕緊從瀰漫著尷尬氣氛的廚房逃了出去。

    「哇、等等，由夢！！」

    音姬的手，一把抓住慌張地想追上由夢的義之肩頭。

    「……小弟——」

    「是、是。」

    一道冷汗瞬間滑過背脊。我絞盡腦汁，死命地想要找出也不能說是藉口，總之就是能向音姊解釋清楚的說法……

    「太好了，你們兩終於合好了。」

    05.沒想到，音姊只是氣定神閒地，簡單說了這麼一句話。帶著不安心情的我，鼓起勇氣回頭一看，發現音姐臉上仍帶著和藹的笑容。

    「你們兩願意棄盡前嫌，姊姊也覺得很高興啊。」

    安穩的聲音與表情，然而對義之而言，總感覺她臉上的笑容是硬擠出來的。

    「唔唔，好冷喔……」

    一走出升降口，就吹來一陣冷風，義之不自主的縮起了身體。

    雖然現在本來就是最冷的時節，尤其是在傍晚時分，陣陣冷風颼颼吹來的刺骨冰冷，最讓人無法忍受。

    「……哥，你真慢耶。」

    就在我即將走到校門口的時候，發現倚在門柱，還不斷從口中呼出白色煙霧的由夢，用她那帶著抗議的眼神瞪著我。

    「抱歉抱歉，讓你久等了。」

    「人、人家又沒有刻意在等你……」

    由夢感到有些不知該怎麼回答。記得從以前就常常在校門口遇到由夢，該不會每次都是她刻意再那裡等我的吧。

    一想到這，義之的嘴角不自主地往上微揚。

    「哥，你幹嘛啊、露出那麼詭異的笑容。」

    「不，沒什麼。倒是你下次別再這麼冷的地方等我了，可以直接到教室來找我，或是用手機聯絡也可以啊。」

    看到把熱氣吐在手心的由夢，義之有點被他的傻勁給打敗。就算他真的想等我，也不需要刻意選在這麼冷的地方自虐吧。

    「因為我……」

    「而且這地方太危險了吧？」

    我們所站的位置，白天才剛發生一起意外事故。

    義之是從同學那兒聽來的，好像是有一台車子突然發生暴衝。還驚動警察派出好幾輛警車直接開進校園內，雖然引起不小的騷動，但所幸最後並沒有人受傷。

    「嗯……怎麼覺得最近老是出現一些，意外事故或是奇怪的事啊。」

    初音島在逼近年底時，意外事故與事件的發生率，突然劇增。

    平常總是透過電視的新聞報導得知這些消息，但今天發生在校園內的事故，讓人感覺到格外的震撼。腳上的柏油路上還留有一道長長的煞車痕，門柱與外牆也有備差撞的痕跡。

    「所以我們也要多小心一點才好。也許又會發生這些奇怪的事故也不一定。」

    「……哥，你是不是在擔心我呢？」

    「當然啊。」

    看到義之理所當然地點了頭，由夢臉上立刻露出開心的笑容。

    「原來哥哥你那麼擔心我喔。呵~呵~」

    「別露出那麼詭異的笑容。回家囉。」

    「哼。」

    回敬她剛才的話後，由夢不服氣地鼓起嘴巴。

    看到由夢嘟著嘴的模樣，義之啊哈哈……大笑三聲之後，便開始往前走。

    由夢臉上雖然帶著不滿的表情，但也急忙地從後頭跟了上來，然而，就在兩人走到櫻花林道前時，她卻出其不意地跳到義之的面前。

    「……哥，你會不會口渴呢？」

    「你口渴的話，到旁邊的自動販賣機買瓶果汁啊。」

    「不，我不是這個意思啦。」

    由夢突然露出不悅的表情，還發出……為什麼他總是像只呆頭鵝，老是聽不懂人話的不滿之鳴。

    「嗯？」

    「我是在問你，你會不會口渴呢？」

    「我知道啊。旁邊不是有自動販賣機……」

    「啊啊，我受不了！！哥你真是有夠遲鈍。」

    發出焦躁的聲音後，由夢再度鼓著臉頰——

    為什麼罵我遲鈍啊？

    由夢她到底想要說什麼，義之根本完全沒搞懂。

    「你想說什麼，就直接了當說出來啊。」

    「我問哥你會不會口渴，當然就是在暗示你，我們要不要一起去咖啡廳或是找個地方……約會的意思嘛！！」

    由夢忍不住劈哩啪啦地把話全部一吐為快。

    「這你總該……知道吧。」

    由夢的聲音最後小到幾乎聽不到。由夢原本想要藉這氣是說出心裡的話，但後來可能突然感到有些不好意思吧。只見她羞紅著雙頰，也難怪她會罵我是遲鈍。

    義肢自我反省後，輕咳了幾聲，向由夢說。

    「那、那我們……就、就……去約會吧。」

    怎麼從自己嘴巴說出來，還真的有些渾身不自在。

    不過，雖說不自在，但內心卻感到一股莫名的幸福，沒有絲毫厭惡的感覺。

    「………」

    「嗯？怎麼了？」

    「……手。」

    由夢低著頭，扭扭捏捏地把小手伸向義之面前。

    「約會的話，不是應該牽手的嗎。」

    臉上的表情看起來似乎是在生氣的樣子，但聲音卻帶著女孩的嬌羞欲滴——

    這ㄚ頭還真是有夠不乾脆耶。

    義之雖然有些被她打敗，但卻對由夢的純真感到更加的憐愛。

    「那我們走吧。」

    牽著她伸出的小手，由夢雖然還是有些不自然……但卻緊緊抓住義之的手。當指腹一碰到她那冰冷的小手，義之彷彿可以聽到自己的心跳聲——

    這並不是第一次牽由夢的手。

    但為什麼內心的鼓動卻是如此的強烈，義之自己也感到不可思議。

    而且，只不過是牽著她的手，卻讓義之得到一股從未體驗過的幸福感覺……一種溫暖充滿陽光的感動——

    這或許正是兩人正在交往的實證吧。

    即便是沒有做過什麼特別的事，但卻有種願意為她付出一切的感覺。

    這一刻讓我重新體認到，自己對由夢的感情有多深。

    「我說，由夢。」

    「什麼事？」

    「如果你有什麼話要對我說……或是希望我為你做什麼事情，儘管開口不要客氣。我們兩人現在已經是男女朋友了，我以希望自己能為你做些事情。」

    義之把心裡的感覺告訴由夢，但由夢臉上卻帶著些許複雜的表情。

    「可是人、人家……也有人家的矜持嘛。」

    嘴上雖然這麼說，但她的手卻如同害怕分開般，加重力道緊握不放——

    真是拿她沒辦法。

    看來要讓這ㄚ頭更率真的表達出自己的感受，還得再多費些工夫才行啊。

    「咦，姊姊……？」

    順從由夢的要求和她到了咖啡廳喝完茶，兩人又在商店街閒逛了一會兒，就在他們快走到家大門前時，突然發現音姬ㄧ個人杵在那兒。

    「怎麼了？妳怎麼一個人站在這裡呢……？」

    「嗯，我……有點事情想找小弟談談。」

    「找我？」

    看到音姬一副嚴肅的態度，義之也感到有些詫異。

    無視義之的反應，音姬的視線移往一旁的由夢。

    「由夢真不好意思，小弟可以借我一下嗎？」

    「咦，要找哥……這種事情不需要我同意吧？」

    「嗯，謝謝。」

    「那，我們待會兒見了。」

    由夢向義之和音姬揮了揮手後，便自個兒先走進屋內。

    看著由夢的身影進去後，義之的視線再度回到音姬的身上。

    「你要跟我談什麼事情？」

    「嗯……可以請你跟我來一趟嗎？」

    音姬說完後，便轉過身往前走了出去——

    果然有哪裡怪怪的。

    早上就覺得氣氛有些不對勁，音姬自從外出回來後，整個人就變得很奇怪。

    一開始還以為是因為舟車勞累的緣故，但仔細想想，她似乎是有什麼難言之隱。白天在學校時，還強顏歡笑故作鎮定，但有時候看到她，又一個人呆若木雞地若有所思，好像是在擔心一件很重大的事——

    乾脆趁這個機會，來問問她好了……

    腦袋瓜想著這件事情的義之，被帶到了島內最大的一顆櫻花樹前。雖然夕陽已經下山了，但在月光的投射下，飄散下片片花辦的櫻花樹，顯得格外的夢幻。

    「妳要找我說什麼呢？」

    義之雙手抱在胸前，詢問音姬。眼前的櫻花樹雖然盛開，但此時的季節已經是寒冬。即使這景像已經持續了好幾年，但景色與氣溫的不協調感，至今還是讓人有些不習慣。

    「………」

    音姬的手倚著櫻花樹，臉上露出遊玉又有些沮喪的不可思議表情。此刻的音姬……和平常相比，簡直是判若兩人。

    「……小弟，你真的喜歡上由夢嗎？」

    音姬突如其來地冒出這麼一句話。

    因為她是很認真的問這件事情，所以義之也以嚴肅的口吻回答了她。

    「嗯，我是真的喜歡她。」

    「妳是把她當作妹妹？還是男女之間的情感呢？」

    「是男女之間的感情……我喜歡由夢。」

    雖然是有些不好意思，但卻是義之心中最真實的感受。如果在這之前問他的話，他可能還會有些猶豫，但現在……義之已經可以很坦然的回答這個問題。

    「……原來如此。」

    音姬用她那含著淚水的眼眸凝視著義之，接著無奈地嘆了口氣。

    「對不起。我並不是想隱瞞這件事，只是遲遲找不到好的時機。」

    「沒關係，我並沒有責備你的意思。」

    只不過……音姬陷入一陣沉思，接著像是下了決心似地開口說。

    「我有件事要求你。」

    「求我？」

    「請你和由夢分手。」

    隨著夜風飛舞的櫻花，咻地從義之的面前飄過。

    置身於櫻花飛舞中的音姬，她的表情是如此的認真。

    「把男女之情拋到腦後，讓兩人的關係回到原來的兄妹之情。」

    「……咦？」

    突如其來的這句話，讓措手不及的義之，發出訝異的聲音。

    「這究竟是怎麼一回事？為什麼要我和由夢分手呢？」

    「我沒辦法跟你說理由。但，你真的不能和由夢在一起。」

    音姬絕不是在開玩笑，她用最認真的態度與口吻向義之解釋。

    「這、這要我怎麼接受。沒有任何理由，就要我和由夢分手。」

    「……一切都是為了你們兩個人好。」

    「為什麼和由夢分手，是為了我們兩個人好呢？」

    「………」

    像是在壓抑想要脫口而出的話般，音姬緊咬著雙唇不發一語。

    宛若是在按奈住，想將一切全都說出來的衝動。

    「音姊……」

    「我想說的就只有這些了。你仔細想清楚吧。」

    像是片面結束兩人的談話般，音姬悶不吭聲地轉過身，接著頭也不回的一人離去。快得讓義之連叫住她的機會都沒有——

    這到底是怎麼一回事啊……

    獨自留下來的義之，反射性地抬頭看著櫻花樹。

    『和由夢分手。』

    『把男女之情拋到腦後，讓兩人的關係回到原來的兄妹之情。』

    『……一切都是為了你們兩個人好。』

    音姬曾說過的話，一直在義之的腦袋裡盤旋，揮之不去——

    音姊究竟是基於怎樣的理由，而做出這個決定的呢？

    即使想破頭，還是找不到合理的解釋。為什麼分手是為了我們兩個人著想呢……？而且，他的眼神是如此的認真……。

    「唔~嗯。」

    就在義之躺在床上抱頭大傷腦筋的時候，外頭突然傳來幾聲輕輕的叩叩敲門聲。

    「門沒鎖，進來吧。」

    懶得起來的義之，繼續躺在床上，而從門縫探出頭來的人，竟是音姬。

    「晚安。」

    緩緩走進房間的音姬，有些猶豫不決地站在床前。即使義之隨即從床上起身，但還是遲遲沒有開口。

    「怎麼了，音姊？」

    「就是關於……我跟你說的那件事情，你考慮的怎樣？」

    音姬壓低聲音詢問，並且像是做了最壞的打算般盯著義之。

    「我就是想破頭，也搞不懂音姐話中的意思。我是真心喜歡由夢。要我現在突然把這件事情當作沒有發生過，我怎麼也沒辦法接受。」

    義之清楚向她表達自己的想法。不管怎樣，他絕不會讓步。更何況自己並不是一時興起喜歡由夢，只是長久以來，義之一直刻意去忽視對她的感情，兩人現在好不容易跨出這一步。就算是音姬開口要求分手……義之也沒辦法點頭答應。

    「無論如何嗎？」

    「嗯，無論如何。」

    「……好吧。」

    音姬像是死了心，用力地嘆了口氣。

    「對不起，音姊。」

    「既然如此……那也沒辦法了。」

    音姬話才說出口，她的身體一陣扭動，突然一把抱住義之的身體。

    「既然這樣的話，那就讓我幫你把由夢給忘了。」

    一陣柔軟的觸感與撲鼻而來的香味，讓義之的腦門瞬間一片空白。一時之間，義之還真搞不清楚現在是什麼狀況。

    「小弟妳……你想對我做什麼可以。」

    「音、音姐…妳、妳在做什麼……。」

    「……由我來代替由夢，不管你要什麼，我都可以滿足你。」

    音姬靠在義之的耳邊如此說到。

    義之雖然感到不可置信，但身體卻像是被施了魔法般，一動也不能動。

    「小弟你想要什麼，姊姊都滿足你。」

    伸到背脊的音姬雙手，更用力地揪住義之。就在義之的心情混亂到極點之際——

    喀恰——伴隨聲音，房門再度被打開。

    「姊，你找我有什麼事？為什麼要到哥的房間……啊——！？」

    由夢看到義之與音姬兩人的模樣，整個人愣在原地。

    瞬間寂靜無聲。

    保持在剛才開門的動作，由夢不發一語，只是一臉茫然地杵在那裡。

    「啊……由、由夢，這……。」

    「由夢，這就是我和小弟兩人的關係！！」

    音姬打斷義之的話。

    瞬間，由夢猛然後退了幾步，接著便轉頭跑下樓梯。

    「喂，等等，由夢！！」

    「不行！！」

    音姬用力拉住匆忙地想要追上去的義之。

    「求求你，不要去追她。不要去追她！！」

    音姬一昧地抱住義之的身體，並發出沉痛的央求聲。雙手更是不停地顫抖，臉上浮現幾乎要哭出來的表情。

    後悔、懺悔、悲痛……摻雜著五味雜陳情感的眼眸。

    看到她那痛苦的模樣，義之以冷靜的口吻向她說。

    「音姊，我知道妳一定是為了我們才決定這麼做的。因為妳從以前就一直是這樣，

    ，總是為了保護我和由夢而不顧一切。」

    因此……就算是讓自己受到傷害，就算自己得當壞人，音姬都甘之如飴。

    我喜歡這樣的音姐，同時對她更是多了一份敬意。

    「但是，這次已經沒法子改變了。」

    因為義之是真的喜歡上由夢。

    將來就算會遇到多麼艱辛的困難，他都不會放棄和由夢在一起。

    「也許正如同音姐妳所說也不一定……但我還是沒辦法答應妳的要求。」

    「……小弟。」

    「對不起，音姊你無法取代由夢。」

    就如同由夢沒辦法取代音姬的地位般，音姬也無法成為由夢的替身。

    對義之而言，兩人都無法被任何事物給取代。

    「所以……請不要跟我說誰要取代誰的話。」

    說完，義之緩緩地拉開音姬的身體。

    音姬已經不再攔他了，只是低著頭，緩緩地顫抖著雙肩。

    「謝謝妳……請原諒我。」

    義之留下這句話後，便跳下床迅速地追了出去。

    就在他衝出房間的同時，從背後傳來音姬的嗚咽聲。

    義之衝出玄關準備去找由夢，但她並沒有像無頭蒼蠅般四處亂串的必要，因為由夢就站在她家門外，雙手抱在胸前抬頭仰望著天空。

    「由夢。」

    「啊，哥。」

    由夢口中吐出白色煙霧，轉過來看著義之。

    「剛、剛才那是……。」

    「沒關係，我知道的。」

    由夢心平氣和地點了點頭。

    「姊她肯定是……故意讓我看到剛才那一幕的。」

    「咦……這是怎麼一回事？」

    「姊也跟我說過同樣的話。」

    聽到義之的詢問，由夢稍微低下頭，靜靜地如此喃喃自語。

    「他要我絕對不可以和哥交往。不然，將來我們絕對會後悔的。」

    「………」

    「陪我走一走吧。今晚的天空真美。」

    由夢說完便催促義之，兩人開始走在滿天的星斗下。

    緩緩漫步於星空下的兩人，在飛舞的櫻花與寂靜的夜色中行進。美麗的夜空醞釀出幻想般的氣氛，但寒冷的夜風仍是刺骨難耐。

    「……真的好冷喔。」

    由夢雙手抱住自己。

    仔細一看，發現她身上只穿了一件睡衣。這種季節只穿單薄的睡衣，真的很冷。

    義之輕輕地抱住由夢的肩膀。

    「儘量往我身上靠。這樣應該會比較暖和吧？」

    由夢「嗯」地點了頭，整個人倚在義之的身上。

    那柔軟的觸感，讓他的心跳瞬間加快。

    「哥，人家覺得肚子餓了耶。可以給我和果子吃嗎？」

    「咦……和果子？」

    「嗯，就是哥你變出來的和果子啊。」

    由夢說完，雙眼直盯著義之的眼睛。

    那不是存有臆測的眼神，而是確信毫不懷疑的眼神。

    「……被你發現了嗎？」

    「嗯。我……早就知道了。」

    雖然被拆穿了，但義之並沒有感到有什麼不妥的地方，反倒覺得對由夢有些內疚。不過從她的反應看來，或許沒有自尋煩惱的必要，只是心中有一種莫名的罪惡感。

    「人家想吃銅鑼燒。而且中間要有夾餡的那一種喔。」

    「妳的要求還真多耶。」

    說完，義之開始在腦海中浮現銅鑼燒的畫面。

    瞬間，手上出現一個和想像中一模一樣的銅鑼燒。

    「拿去吧。」

    「原來你真的會魔法啊。太不可思議了。」

    拿著義之給她的銅鑼燒，由夢帶著愉悅的笑容，用力咬了一口——

    魔法……。

    從手上變出和果子的魔法，是從純一那兒學來的，但義之就是想不起來，當初他為什麼要教自己這個魔法。

    隱約記得似乎有什麼重要的理由，然而即使努力回想，腦袋卻像是蒙上一層霧般，什麼也記不得。

    「哥。」

    吃完銅鑼燒的由夢，突然抬起頭來看著義之。

    「哥……你會做夢嗎？」

    義之中斷思考，露出不解的眼神看著由夢。

    「做夢？妳是說睡覺時所做的夢嗎？」

    「嗯。」

    「當然會啊。」

    而且還比別人做更多哩。

    只是，那不是自己的夢，而是……別人的夢。

    「妳問我這個做什麼？」

    「……因為我從不做夢。從出生以來，就一直沒有做過夢。」

    由夢像是把一直隱藏再內心的秘密說出來似的呢喃著——

    從不做夢？

    義之差點要反射性地說出「這怎麼可能」的話。

    因為自己有好幾次夢到她做的夢。

    然而——

    「我夢到的……只有未來。」

    由夢像是察覺到義之的疑問般，自個兒說了出來。

    「未來？」

    「嗯，未來。我在夢境裡所看到的一切，都會在未來一一實現。但究竟是什麼時候會發生，是不久的將來，還是遙遠的未來……我無法得知。」

    由夢臉上帶著嚴肅的表情，絕對不是半開玩笑地如此說。

    「……換句話說，妳有預知未來的能力囉？」

    對一般人而言，絕對令人感到不可置信。

    但對義之而言，他自己就擁有兩項不可思議的能力，週遭又存在著向純一這種具有神秘力量的人，所以他一點也不懷疑，何況由夢她身上還流著純ㄧ的血液。

    「每當我做夢的隔天早上，我就會把夢境裡的內容記錄在我的記事本上。這樣的話，也許就能夠避開那些不好的事。」

    經她這麼一說，義之才想起難怪她的記事本總是不離身。

    或許她是想把接下來會發生的事情記錄下來，在事情發生前提醒對方吧。

    「然而，這只不過是我的一廂情願。因為至今都還沒成功避開過任何一件事情。不過話說回來，要是真能避開的話，那就不叫未來了吧。」

    就因為未來無法改變，所以才叫做未來吧……由夢稍微露出一抹笑容。

    「哥、我……可以理解為什麼姊姊她會這麼做。因為姊她一定是覺得這樣的決定，對我們會是最好。」

    「……嗯。」

    這一點是無庸置疑的。

    如果不是因為顧慮到某種原因，音姬她絕不可能做出那種事情的。

    「姊姊跟我說，如果我跟哥哥交往的話，最後一定會後悔的。」

    於是我.，….由夢像是感到有些迷惑，中斷了談話。

    不過接下來她會說什麼，義之心理大概也有個底。

    她之所以突然要義之變出和果子，並且告訴他，自己有預知未來能力的秘密……或許是因為看到義之與自己不幸的未來吧。

    「……然後呢？」

    在瞭解全盤的事情始末後，義之大膽追問由夢。

    「我不知道音姊為什麼要我們分手，更不知道由夢在夢裡看到什麼，但不管未來會如何，我還是決定跟妳在一起。」

    由夢說過，正因為未來無法改變，所以才叫做未來。

    然而，義之卻不以為然。

    他認為未來應該是靠自己去創造。

    「妳對我真那麼沒信心喔？妳真的覺得跟我交往，最後一定會後悔嗎？」

    「哥……。」

    「想也知道我不可能會做出那種事吧？即使是音姊，她難免也有出錯的時候，更何況你所看到的，那只不過是場夢罷了。妳應該要對自己的情人更有信心一些才對吧。」

    直接說出來，雖然覺得有點不好意思，但這確實是義之此刻的想法。

    看道義之頭一次如此認真的模樣，由夢哈地從嘴巴吐了一口熱氣。

    「哥……你真是一個大傻瓜。」

    由夢臉上露出無可奈何，但又有些欣喜的表情。她像是要甩掉不安的情緒般，抬起頭仰望天空，接著帶著滿滿的笑容看著義之。

    「真的好冷喔。我們回去吧。」

    回到哥的房間……由夢的身體緊緊依偎在他的身上。

    伴隨柔軟的觸感，傳來她身體的悸動，義之胸口的鼓動激烈地跳動著。

    「……說的也是。」

    義之自然地將她那嬌小的身體抱在懷裡。

    「……哥，你真的不後悔嗎？」

    由夢坐在床上，臉上帶著認真的表情，再度向義之確認。

    義之一臉苦笑，緩緩地坐在她的身旁。

    「妳怎麼還在懷疑這件事呢？」

    「因、因為……。」

    「我怎麼可能會後悔呢。小笨蛋。」

    義之說完，輕輕地抱住由夢的肩膀。

    現在一昧地擔心未來的事情，也是於事無補。

    因為自己喜愛由夢的感情，

    絕沒有半點虛假……。

    「那由夢妳自己呢？妳會後悔嗎？」

    「……我是小笨蛋，怎會知道呢。」

    被義之反問的由夢閉上眼睛，輕輕地搖了搖頭。

    「但是不管怎樣，我想要和哥在一起的心情，仍然沒有改變。」

    「由夢……。」

    聽到由夢的回答，義之的胸口感到一陣炙熱。兩人已經沒辦法分開，更不可能回到兄妹的關係。義之將由夢擁入懷中，緩緩地吻了她。

    「嗯……。」

    她只是顫動了一下身體，並沒有想要抗拒的意思。

    再反覆數次像是蜻蜓點水般地親吻，兩人的熱氣逐漸在唇間交會。雙頰泛紅的由夢，打開濕潤的雙眸凝視義之。

    「為什麼……你一直親我？」

    「怎麼了，你不喜歡我吻妳嗎？」

    「不是不喜歡……只是人家覺得快要喘不過氣來，心臟跳的好快……好奇怪的感覺喔。」

    「沒錯啊，這種感覺就對了。」

    義之話一說完，再度親吻由夢。

    只是雙唇清觸的接吻似乎已經無法滿足義之想要更深入對方體內的渴望，他隨即以舌頭打開由夢的雙唇，侵入她的口腔。

    「嗯嗯……嗯！等、哥……嗯……嗯乎……！！」

    因為這突如其來的變化而驚醒的由夢，身體慌忙地退縮了回去。

    義之卻抓住她的雙肩，一把將她推倒在床上。

    「哥、哥哥……妳在做什麼？」

    「幹什麼，就接吻啊。」

    「可、可是舌……頭伸進來的感覺……不會很奇怪嗎？」

    「就我所知……男女朋友的接吻，一般都是這樣的啊。」

    「一般都是這樣……」

    由夢露出驚訝的表情看著義之。

    她的表情除了迷惑……還帶著些許不滿。

    「哥，你該不會已經和誰練習過了吧……？」

    「笨蛋。我怎麼可能和別人做這種事。」

    義之立刻反駁由夢無憑無據的猜測。

    「除了你之外，我哪裡還有其它對象做這種事啊。」

    「可是……我覺得你好像很熟練的樣子。」

    「我才沒有呢。老實說，我也是緊張淂心臟噗通噗通跳喔。」

    不信你自個兒摸摸看——抓了由夢的手，貼在自己的胸前。

    「真、真的耶。跳的好快喔。」

    「沒騙你吧？」

    「我也和哥一樣……。」

    「由夢妳也是嗎？」

    義之像是在確認由夢的心跳般，把手伸向她的胸前。

    「啊……哥、哥。」

    就在柔嫩的觸感在手心擴散開來的同時，從裡頭傳來她的心跳。義之觸碰之後，跳動的速度明顯更加劇烈。

    「真的耶，撲通撲通的。」

    薄布內柔嫩的乳房也跟著跳動。

    在溫熱觸感的誘惑下，義之稍微用力家以撫弄。雖然乳房並不算豐滿，但質感卻超乎自己的想像，那是一種無法言喻的柔嫩感。

    「嗯、哈啊……啊、恩啊……哥……嗯。」

    由夢的呼吸開始變得更加急促，整個人逆弓地向後仰。

    「好、好奇怪、的感覺喔……嗯、啊……。」

    「奇怪？那是什麼感覺？」

    「哥在摸了我的身體之後……總覺得像是變了個人似的。」

    「小傻瓜。小時候就算了。長大之後我可是努力壓抑內心強烈的慾望啊。」

    我記得小時候要去牽由夢時，偶爾的確會不小信觸碰到她的胸部。

    但現在兩人的關係，和當時有很大的差異。

    「可、可是……上次你幫我穿睡衣時，不是一副若無其事的模樣嗎？」

    「我哪有若無其事的模樣啊。」

    當時我不斷告訴自己，和由夢是兄妹關係……絕不能對由夢有非分之想，她是我的家人等事實，我可是拼了老命，控制慾望防止自己對妳不軌。

    「那個時候的妳，就像是惡魔一樣，居然要我幫你做那種事情。不過我倒是蠻佩服自己竟然能有柳下惠坐懷而不亂的能耐。」

    「真的嗎……好高興喔。」

    「好高興。」

    「因為，我原本以為自己……永遠都只會是哥哥眼中的妹妹而已。」

    由夢害羞的露出笑容。

    我並不感到有什麼罪惡感。

    雖然說這些年來，我們都認定對方是兄妹，如今卻又親手毀掉這層關係。

    然而看到由夢因為自己的愛撫而嬌喘不已的模樣，更加激化義之的興奮度。隔著薄布撫弄由夢的行為，如同是隔靴搔癢，漸漸感到無法滿足。

    「由夢……我幫你脫下來喔。」

    「咦？啊……。」

    義之動作有些粗魯的脫下由夢的睡衣，最後只剩下遮掩股間的那件小褲褲。

    此時由夢因為一時不知所措，身體變得緊繃僵硬。雖然沒有出現抗拒動作，但卻因為強烈的不安而把身體縮成一團。

    即使覺得此刻不應該征大著雙眼直盯由夢，但義之的視線還是忍不住停在她的身體上。因為自己所愛的女人，現在正一身不掛地出現在眼前，要如何叫自己不多看她一眼呢。

    「哥、哥……你不要一直盯著人家瞧嘛……。」

    身上只剩下一件薄布的由夢，害羞地扭動著身體。

    「、人家……的胸部……沒有很大。」

    「反正我對巨乳也沒什麼興趣。」

    由夢的乳房的確稱不上豐滿。

    然而彈性十足的雪白肌膚卻是完美無暇，纖細的腰際更是劃出一條女人特有的弧形曲線。

    「妳的罩杯大小正合我的口味。」

    義之緩緩伸出手，像是要把由夢的乳房給包在手心般地撫弄。大小適中的柔肉全被罩在手心內，滑嫩的觸感與彈力，讓義之莫名地感動。

    「嗯……啊、哥、哥哥……。」

    「是不是很舒服？」

    手指緩緩地撫弄由夢的酥胸，由夢臉上逐漸浮現出難耐的表情。

    她肯定不知道被男人愛撫時，自己應該要有什麼樣的表情吧。只是一昧地扭動身體想要脫逃如電流般的刺激快感。

    「覺得舒服的話，就順著身體的感受自然表現出來就好了。」

    義之一邊跟她咬耳朵，一邊抱住由夢的身體，把手指伸向股間的小褲褲。

    由夢像是嚇了一大跳似的把身子縮成一團，但義之完全不給她反抗的機會，直接將小褲褲一口氣穿過膝蓋脫了下來。

    「啊……為、為什麼要全部脫掉呢？」

    「因為不全部脫掉的話，就無法進行到最後階段啊。」

    由夢捲曲著身子，將泛紅雙頰撇向一旁。

    「是妳自己說要來我房間的啊。」

    「是、是我說的沒錯……可是，人家哪裡會知道歌會像是變了個人似的……。」

    「不是我變了個人，只不過以前是我一直在壓抑罷了。」。

    義之抓住由夢的手腕往左右兩邊打開，並把臉移向胸前突起的柔肉。

    先以雙唇舔吮柔嫩的乳房，接著伸出舌尖刺激那顆已經勃起的乳頭。

    「呼啊、嗯、嗯、啊啊……！」

    由夢整個人向後仰，纖細的身體再床上一陣扭動。

    另一隻手則潛入她那雙忍不住不停摩擦的大腿之間，溫柔的撫弄體內最柔軟、最重要的部位。

    潛藏在溪書草叢內的密部已經完全濕潤，並帶著宛若融化般的熱氣。

    「啊嗯！那、那裡，不可以……摸……嗯啊、啊啊！！」

    手指沿著淫裂上下搓弄，讓濕黏的蜜汁並發出卑猥的淫聲。

    「啊，不要……發出聲音……！」

    「問題是，那聲音又不是我發出的。」

    「啊……哥，你為什麼老是對我做出這些『不行』的行為？」

    由夢的呼吸越來越急促，並用她略帶抗議的眼神瞪著義之。

    「因為我一看到妳這樣的表情，就想要讓妳感到更加困擾難耐。」

    「哥，你好壞喔。」

    「嗯？怎麼你到現在才知道喔？」

    「……才怪，哥你從小時候就這麼壞了。」

    像是想起小時候的回憶般，由夢輕輕地閉上眼睛——

    沒錯，我們從小就在一起了。

    06.向兄妹般從小玩到大的兩個人，當時肯定作夢也沒想到居然會發展成今天的關係。能夠一長由夢玲瓏有致胴體的滋味……。

    義之撐開她的密部，用指腹碰位於上端的突起物。

    「啊、那、那裡……嗯、嗯啊啊啊！！」

    由夢的身體整個跳了起來。

    前所未有的強烈反應，讓義之的興奮度像是坐上火箭似地直竄而上。

    「哈啊嗯……嗯！！太、太過刺激了……把、把手拿開……啊、嗯啊啊！！」

    從秘所洩出大量的愛液，不僅義之的手指已經濕淋，就連底下的床單也被染濕了一片。心中湧現出一種想要鑽入那炙熱蜜蕊的衝動，義之隨即將身上的衣物全部脫掉。

    「由夢……妳準備好了嗎？」

    「嗯、嗯……。」

    由夢的胸部激烈地上下起伏，濕淋的雙眸浮現迷惑恍惚的眼神。

    雖說她已經做好的準備，但心中還是難免感到不安。

    「我、我該怎麼做呢？」

    「嗯，那……妳就做到我的大腿上，像是要抱住我那樣。」

    「咦！？要、要把腳張開……？」

    「嗯……沒張開的話，要怎麼放進去？」

    聽到義之像是理所當然地如此回答，由夢則一臉迷惑，抬起頭來看著義之。

    「可、可是……那不就全部都被你看光了……？」

    「嗯……應該會吧。」

    「唔唔……絕對不可以偷看人家的那裡！絕對不可以喔！！」

    由夢在和義之約法三章後，從床上起身，坐在他的大腿上。

    大腿瞬間傳來她緊繃臀肉的觸感。

    「還、還好吧？會不會太重……？」

    「還真的蠻重的。」

    「唔……人家哪有那麼重啊！」

    「開玩笑的啦。妳哪會重啊。」

    「……唔唔~、你不要藉機欺負人家嘛。」

    義之一邊抱住由夢的身體，一邊用屹立的前端尋找她的密所。

    第一次的初體驗，果然讓她感到有些恐懼。

    由夢反射性地將下半身往上抬了起來。

    雖然從前端傳來濕淋的觸感，但即使移動她的腰際，還是遲遲沒辦法找到由夢的秘密花園入口。

    由夢纖細的雙肩微微顫抖，連抱住我的餘力都沒有。

    「……妳會害怕嗎？」

    義之貼在她耳邊，輕聲問了由夢。

    「也、也不是害怕，只是……」

    「只是怎樣？」

    「再繼續下去的話……我們就永遠回不了兄妹的關係了。」

    「……妳想要回到以前的關係嗎？」

    「不，我並沒有那個意思。」

    由夢用力搖著頭，否定義之的推論。

    「因為……我覺得現在真的很幸福。所以，我不會想要回到之前的關係。」

    「我也一樣。」

    更何況兩人都已經走到這一步了，恐怕也很難再回到之前的關係了。

    既然已經沒有退路，那就只好往前走了。

    因為自己已經踏上這條絕對不再回頭看，也決不能後悔的路。

    由夢的手繞到我的背後。

    我抱著她那纖細的身軀，搓弄兩人炙熱難耐的黏膜。

    「啊……！」

    就在前端被肉壁包覆的瞬間，由夢突然發出一陣短促的悲鳴聲。

    「嗯……好、好痛……嗯、嗯唔、啊啊！！」

    「對不起，弄痛你了嗎？」

    目前為止，還只是把前端塞進去而已，由夢的臉上就已經浮現痛苦的表情。處於極度緊繃的入口，像是在拒絕義之得入侵般，死命的緊縮著。

    「咕……沒、沒關係……哥……請你繼續……。」

    「啊、嗯。」

    義之雖然有些猶豫不決，但還是一把抓住由夢的纖細肩膀，將股間的肉棒繼續往裡頭插進。

    然而，沒想到她的體內卻異常的狹窄緊縮，僅只是往前推進個零點幾公分的距離，就已經是滿頭大汗。義之像是要把入口給撐開來似地，反覆將腰際往前突刺。

    「咕……嗯、嗯啊……哥、哥哥……嗯、啊……啊啊啊！！」

    救再肉傘終於頂到最深處時，由夢從口中吐出長長的熱氣。

    她的每一次呼吸，都讓肉壁更用力的吸吮內竿，讓義之更真實地感受到兩人合為一體的事實。

    「全、全部……進來了嗎？哥……哥……。」

    「嗯，妳可以自個兒看看啊。」

    「啊、不、不行！哥你幹嘛說那麼煞風景的話啊。」

    「既然喜歡上我這種人，妳就任命吧。」

    「啊，但這是兩碼子事啊——啊、嗯、嗯啊啊啊！！」

    就在她說話的途中，義之用力地一個抽送，由夢整個人趴了過來。

    一想到此刻的由夢以處於快感之中，就讓義之有一種想要進入更深，更緊密地和她聯繫在一起的衝動。義之像是要將她的窄徑給撐開般地，反覆扭動著腰。

    腦門瞬間流竄過一陣麻痺的快感。

    由夢的體內炙熱無比，讓義之感到一股前所未有的觸感。濕滑的黏膜，讓義之的分身更加的腫脹。

    「呼，嗯……感、感覺好像……撞擊到最深處了……！」

    由夢雙手緊緊纏繞著義之的脖子。

    「嗯、嗯啊、嗯……進來……再給我……填滿人家的……體內！！」

    她的聲音不再只是痛苦，逐漸混雜著悅樂的嬌吟。

    擁在懷中持續哼吟的由夢，實在令人憐惜，義之用他那間硬的分身出入她的體內，而且一次比一次更深……。

    「呼啊……嗯、啊啊……哥哥的……進入我的體內……嗯啊啊啊！！」

    或許和所謂真正的快感還有段差距吧，但由夢一邊發出愉悅的嬌哼，一邊醉心於胎內不斷的撞擊刺激。

    兩人的密合度，在義之腰際的強烈擺動下，更加緊實地糾結在一起。

    「啊、還要……還要、更深一點、嗯、填滿……嗯啊啊、啊、啊啊！！」

    從雙唇洩出的由夢聲音，語意逐漸不明。

    像是被她的聲音給催促般，義之的興奮度達到極限，深入柔肉的硬物不斷膨脹。緊擁在一起的兩人呼吸愈來愈急促，似在暗喻頂點的即將到來。

    「嗯……啊、哥……哥、嗯啊、啊……。」

    「由、由夢……我要……。」

    瞬間，從腰際傳來一陣酥麻的脈動，義之在由夢的體內深處將慾望爆發出來。

    強烈噴出的白濁精華，填滿由夢的胎內。

    「呵啊……！哥、哥……好熱、裡面，都是哥的……好熱喔……。」

    繞到背後的由夢雙手，更加用力地抱住義之。

    由夢一邊反射性顫抖著纖細的身子，一邊沉浸在被義之充滿的喜悅中

    第五章逐漸遭到遺忘

    翌日——

    HR才一結束，坐在前面座位的茜，突然回過頭來。

    「義之。今天放學後，可以陪我們聊聊嗎？」

    「咦？可是我……。」

    「怎麼了？是不是和你那可愛的妹妹約好了呢？」

    今天由夢應該也會如往常般在校門口等我吧，如果我跑去陪其它的女生的話，他肯定會很不是滋味。

    更何況，義之早就看穿茜找她的目的——

    還不就是想要知道我和由夢交往的情形。

    雖然我不記得曾經跟她們明確的說過，但茜她們這幫人，似乎早就察覺義之與由夢的關係匪淺。

    就在義之絞盡腦汁，想要找理由來拒絕她們時，小戀也過來插一腳。

    「小茜，你不要強人所難嘛~何必故意為難別人呢。」

    「妳別假了啦。我看最在意的人，應該是妳小戀吧。」

    「我、我……。」

    「雖然妳們特地邀我，但真的很抱歉，今天真的沒辦法。因為由夢她肯定會在校門口等我的。」

    義之婉轉地跟她們拒絕。一方面是因為昨天才剛和由夢發生親密關係，萬一消息走漏給她們，到時候不知道又會備加油添醋到什嚜地步。

    既然明知她們是群危險人物，還是避免被纏上比較保險，但沒想到……。

    「就知道你會這麼說，所以我們就直接把由夢給帶來了。」

    不知到什麼時候出現的杏，突然用手指著教室入口的方向。

    完全超乎意料，一臉不知所措的由夢竟然就站在門口，義之差點就從椅子上給跌下來。

    「妳怎麼那麼輕易就被她們給拐來啊！？」

    「因、因為……。」

    看到由夢一臉困惑的樣子，茜露出滿意的笑容。

    「嘻呵呵~今天的節目想必是精采可期~由夢，學姐今天就情妳吃頓好料的，有什麼有趣的事情，不要客氣儘管和我們一起分享囉。」

    「我的事情應該很平凡無趣吧……」

    「就是啊！！我和由夢之間，並沒有什麼值得拿來娛樂妳們的地方啦。」

    像是在附和由夢的論點般，義之點頭如搗蒜。

    「嘻嘻。劇情似乎逐漸進入高潮。」

    「沒錯~義之臉上的表情，已經證明了一切。」

    杏與茜不懷好意的相視而笑——

    這幫人簡直就是惡魔！！

    將兩人的一搭一唱看在眼裡，小戀儘管臉上露出了「真拿你們沒辦法」的表情，但事實上她似乎也相當期待的樣子。完全無視於義之與由夢的意願，三人開始商量放學後的行動。

    看來今天是難逃一劫了——

    但不管怎樣，昨天的事情絕對不可以被她們知道。

    義之無奈地垂肩嘆息。

    「呼……」

    「哈啊~好累喔。」

    逃離嗜血的八卦婆，最後總算走到家的義之與由夢，已經筋疲力盡了。

    「這群八婆，根本就拿我們的事情窮開心嘛。」

    兩人歷經整整三個小時的嚴刑逼供。

    不幸中的大幸，就是始終沒有把昨晚的重要機密說溜嘴，但真想對她們發飆大喊——我們也是有人權和隱私吧！

    「沒想到哥哥在班上的人緣那麼好。」

    「是嗎？……我寧可不要被那幫人盯上。」

    「仔細想想，有小戀、雪村與花咲學姐…怎麼哥週遭的人，全都是女孩子啊。」

    感覺她好像突然在鬧彆扭的樣子，尤其她太陽穴的部位，還隱隱浮現青筋。

    「才、才沒有呢……只是今天碰巧被她們纏上。平常我都是和涉、衫並他們在一起。」

    「是嗎？」

    「不信的話，妳可以去問她們阿。我……」

    「開玩笑的啦。」

    看到忙著想要解釋的義之，由夢俏皮地伸出舌頭，忍不住笑了出來。

    「我當然知道哥你最愛的人是我囉。」

    「妳這ㄚ頭~」

    「但是老實說，人家只要看到哥身旁有女孩子出現，就會莫名的吃醋。雖然明明相信哥的……反正，我就是不喜歡那樣的感覺。」

    「由夢……。」

    「啊、我到底在說什麼啊，哈哈。」

    由夢害躁地急忙撇過頭去，接著慌慌張張地打開玄關的大門。

    玄關出現一雙熟悉的鞋子。音姬好像在屋內的樣子。

    義之不由自主地和由夢看了彼此——

    她該不會又想說昨天的事情吧。

    由夢想的似乎也跟我一樣，臉上浮現不安的神情。

    「妳別擔心，不會有事的。只要我們好好溝通，音姊她也不是不講理的人。」

    「……嗯。」

    義之讓輕輕點了頭的由夢先待在客廳，自己則走向廚房內。

    由於屋內瀰漫著咖裡的香味，所以音姊她現在肯定在準備晚餐吧。

    「我回來了，音姊。」

    「啊……你回來啦。」

    義之一邊向她打招呼一邊走進廚房。音姬臉上浮現不自然的笑容，轉過頭來。

    「妳來幫我們做晚餐？」

    「嗯，可是我想你們應該在外頭吃過了吧……」

    「才沒有哩，我和由夢肚子超餓的。」

    剛才和茜她們在日式咖啡廳簡單吃了點東西，但是三個小時下來，能量早就消耗殆盡了。

    我也來幫忙吧……義之拿起菜刀站在音姬身旁。雖然想要表現得自然一點，但兩人之間似乎還是有疙瘩。

    感覺兩人的對話，始終不斷在試探對方，氣氛緊繃地令人難以呼吸……如此詭異的關係，待會兒肯定食之無味。

    義之於是決定打破天窗說亮話。

    「音姊，關於……昨晚的事情……」

    「啊、嗯……」

    原本在攪拌湯鍋的音姬，突然停止動作。她在些許猶豫後，開口說道。

    「昨晚的事情……真的很抱歉。你一定嚇一大跳吧？」

    「嗯……還好啦。」

    「昨晚的事情就當作沒發生過好嗎？我也不會再提起這件事了。」

    音姬的話，讓義之終於放下心中大石。

    不管怎樣，至少知道音姬不會再繼續阻止自己和由夢交往。

    「很想問妳為什麼要我們分手的原因…但我想妳應該不希望我問這個問題吧。」

    「……嗯，我的確希望你不要問。因為我沒辦法告訴你理由。」

    「好吧。」

    義之無奈地嘆了口氣。音姬有時候還真是頑固。看來不管自己怎麼追問她，她是絕對不會說的。

    「小弟，你真的喜歡由夢吧？」

    「嗯……我真的喜歡她。沒有任何事物可以取代她在我心中的地位。」

    音姬以欣慰的眼神看著毫不猶豫訴說自己對由夢感情的義之，接著她低下頭去，略帶遲疑的又問了另一個問題。

    「要是你遇到非得和由夢分手不可的狀況時，你該怎麼辦呢？」

    「絕不可能發生這種事情。」

    義之信心十足地回答。

    果然是小弟會說出來的答案……音姬臉上浮現淺淺的一笑。

    「那如果出現一個壞人，硬是將你們兩人分開的話呢？」

    「我一定會努力，不讓那個壞人得逞。」

    義之的決心絲毫沒有動搖。

    「反正未來會發生什麼事情，現在還不得而知，老是擔心那些也於事無補不是嗎？我唯一能做的，就是去面對未來，即使在最不利的情況下，也要和逆境頑強抵抗，決不被擊倒。」

    「……我瞭解。」

    視線落在湯鍋上的音姬，輕輕點了頭。

    從她的側臉，我無法得知她此刻的想法，但可以確定的，肯定有什麼問題困擾著她……但卻尾大不掉，難以將它拋到腦後。

    「這畫面，實在令人分辨不出季節感。」

    眺望著被北風吹撫的櫻花，義之和往常一樣，與由夢、音姬三個人一起去上學。

    「就是嘛，櫻花還是比較適合春天。」

    由夢說完，往手心吹了口熱氣。

    如果只有和由夢兩個人的話。義之一定會握緊她的小手，但在音姬面前，義之只能乾瞪著眼，看著走在前面的由夢——

    她還是沒什麼精神。

    這幾天，音姬每天臉上的表情，總是一副心事重重的模樣。肯定是因為我和由夢的事情吧……這不用想也知道，可是至少現在她不再反對我和由夢交往了。

    但，為什麼她像是有心事般，仍然無法釋懷呢？

    義之突然想到事情似的，走到音姬的身旁，伸手摸了她的額頭。

    「咦？你、你在幹嘛？」

    「沒有發燒啊。」

    「我本來就沒發燒啊，我身體好得很。」

    「的確嘴巴上是說沒事，不過——」

    一眼就看出音姬在顧左右而言它。

    一方面當然也是因為她新年時曾有過明明生病卻硬撐的不良紀錄，話實在不可盡信。

    「我真的沒事啦。只是在想一些事情而已啦。」

    「想事情？」

    「嗯，就是……學生會那邊有點忙。」

    看到音姬無精打采的模樣，由夢也感到有點擔心。

    「是不是出了什麼問題呢？」

    「嗯，是內部的一些問題。不最近應該就可以獲得解決了。」

    音姬抬起頭來，看著盛開的櫻花。

    「該是解決的時候了……。」

    如此呢喃自語的音姬，臉上浮現出幾乎很少看見的嚴肅表情。

    「真有事的話，我可幫忙啊。」

    「咦？」

    「總覺得最近……音姊總是面色凝重。所以我想，該不會是發生了什麼重大的事情吧。」

    「啊，不是啦。不是……你想的那樣啦。」

    音姬似乎有些慌張，連忙地搖了搖頭。我可以確定，一定有什麼事情令她心煩，但不知為什麼，她就是不肯鬆口。

    「不管怎樣，要是有什麼需要幫忙的地方，妳就僅管說別客氣，我一定竭盡所能。」

    畢竟這是義之目前唯一能為她做的事。

    「嗯、嗯……謝謝。」

    音姬向義之道謝後，又再度低下頭去。

    「喂——你們兩個在繼續拖拖拉拉的話，上課就要遲到了。」

    不知什麼時候趕過義之與音姬的由夢，有些不悅地回過頭來。

    「對喔，音姊我們走吧。」

    「嗯。」

    兩人小跑步趕上由夢，一同走在櫻花林道上。

    這個畫面已經發生過無數次，是一個對我們而言再平常不過的場景。爾後，也將繼續在這裡上演吧。

    「如何呢？今天是我首次挑戰燉牛肉料理喔。」

    「嗯……外觀看起來應該不錯吃，而且味道也蠻香的。」

    看著由夢戒慎恐懼地端出的小餐盤，義之發表自己的看法。

    「不過最重要的還是味道……。」

    義之嘗了一口盛在餐盤裡的牛肉。

    「怎樣，好不好吃？」

    「嗯~我覺得應該在燉爛一些會比較好，不過已經算是合格了。」

    「那你給我幾分呢？」

    「嗯，我想想……應該有75分吧。」

    義之話才剛說出口，由夢臉上立刻浮現失望的表情。

    「才75分哦，我還以為是100分呢。」

    「我覺得能拿到75分，已經表示妳有很大的進步了啊。」

    以前由夢做的料理，

    隨隨便便就可以抱好幾個鴨蛋，但最近她料理的手藝雖還沒到完美的程度，但做的每道菜味道都可算是佳作了。

    「雖然我已經下了功夫，但就是沒辦法跟姊姊比。」

    由夢說完後，自個兒嘗了一口燉牛肉。

    「嗯~我做的料理，果然差姊姊一大截。」

    「總有一天妳也可以做出更美味的料理。這種事急促也沒用啊。」

    「或許真是這樣吧。」

    「……對了，音姊呢？怎麼還沒看到她回來呢？」

    都已經是晚餐時間，音姬居然連個影子也沒看到。

    「她剛才有回來啊，不過後來又出去了。」

    「出去了？」

    「她說她突然有急事。」

    「急事？究竟是什麼事情。」

    義之，突然想起午休時發生的事情。

    校園內突然響起要我到學生會的廣播，原以為發生什麼事情而趕了過去，想到竟是音姬特別準備了三人份的豪華便當，要和我們一起吃。

    因為從來沒發生過這種事情，所以義之和由夢都頗為吃驚。

    「我們三個人從來沒一起在學校吃過飯，今天一時心血來潮，所以就把你們找來囉。」

    音姬做了這樣的解釋。

    的確，自從和油夣嬌網之後，和音姬在一起的時間就不知不覺減少，而她正好在忙學生會的事情，使得最近連一起吃飯的次數都了寥寥可數。

    偶爾三個人聚在一起吃頓午餐是不錯啦……。

    然而就在三人像平常一樣邊聊天邊吃便當時，音姬的肩膀突然一陣顫抖，接著緊咬著雙唇低下頭去。

    義之問她怎麼了，沒想到音姬只留下「抱歉，我去一下洗手間」的話後，就從學生會辦公室飛奔出去，一直到午休劫數還是不見她的蹤影——

    感覺音姊那個時候好像是在哭泣似的。

    語是仔細回想當時的情況，就愈是確定這個想法。

    雖然沒有確切的證據，但義之心中卻有一股不祥的預感。

    「哥，可以看電視嗎？」

    「妳想看就打開啊。」

    「嗯。」

    由夢拿起遙控器，按下電源開關。

    「嗯……那個連續劇是哪一台啊？」

    「咦！？等一下！」

    義之慌忙地阻止正在準備換台的由夢。

    因為電視屏幕上，出現他所熟悉的畫面。

    『新聞快報。初因島上最負盛名的櫻花，竟在稍早之前開始凋謝。』

    「……不會吧？」

    義之反射性地挺起身來。

    那裡應該是櫻公園吧。屏幕上播放原本盛開的櫻花，開始一片片的飄落下來。

    『櫻花凋落的原因，至今仍不明，但可以確定的事對於初音島的觀光業，肯定會是一項重大的打擊……。』

    「櫻花開始凋謝了嗎？怎麼會這樣……？」

    看到新聞報導的由夣，驚訝地連忙打開窗簾。窗外櫻花飛舞的景象，比平常足足多出好幾倍，只剩下凋謝的櫻花枯枝在寒風中飄搖。

    「為、為什麼會這樣……怎麼會突然……從小時候就不曾凋謝的櫻花，現在居然只剩下光禿禿的枯枝，覺得好淒涼喔。」

    由夢說完這句話的聲音，不知為什麼，聽在義之的耳裡特別的響亮。

    像是她就貼在義之的耳朵旁說話似的……但又好像是從遠處傳來的感覺。同時間，全身力量像是瞬間被抽離——

    現在是怎樣？

    突然傳來一陣劇烈的昏眩，義之當場雙腿一軟攤在地上。

    「唔唔……。」

    就像是明明是自己的身體，但感覺卻像是不屬於自己的。

    接著，一股宛如自身的存在逐漸遭到淡化的孤獨感強襲而來。

    「哥？你怎麼了，哥哥！？」

    衝過來的由夢聲音，聽起來像是陌生人般的扭曲，不斷充斥在腦海中。

    「哥，你振作一點！！」

    由夢纖細的雙手為了撐住義之的身體，緊揪住他的肩膀。從雙手傳來由夢的體溫……並讓義之逐漸恢復體感。

    就好像是找回自己的存在感般。

    「由、由夢？」

    「哥……你沒事吧？怎麼會突然昏倒呢？害人家……」

    由夢不安的雙眸直盯著義之。

    「沒、沒事了……只是覺淂突然一陣頭暈而已啦。」

    「真的嗎？」

    「嗯，我想待會兒就好了。」

    義之輕輕握住由夢摟在自己肩膀上的小手。

    她的體溫讓義之感到一陣幸福的暖意，就像是能讓產生異變的身體逐漸恢復元氣般。

    「嗯……。」

    由夢輕輕點了點頭，並溫柔地抱住義之的身體。

    「哥，你真的沒事嗎？要是身體真的不舒服的話，就不要逞強嘛。」

    翌日。

    上學途中，由夢一臉擔心，兩眼不停窺探義之的狀況。

    「真的沒事啦。只是覺得身體有點懶懶的而已……沒有大礙拉。」

    義之雖然若無其事地回答，但實際上，他已經快撐不下去了。整個頭像灌了鉛一般重到不行，身體更是倦怠無力。連整個人的協調都有問題。

    從昨天晚上起，這些症狀就一直沒有改善——

    我的身體到底是怎麼了？

    義之當然也知道現在這種狀況，自己最好還是待在家裡好好休養比較保險。

    但是，此刻與其要他一個人待在家裡，他還比較想到學校和大家聚在一起。

    「可是萬一待會兒到學校後更不舒服的話，那怎麼辦？」

    「就跟妳說我沒事。妳太擔心了啦。」

    「呼……。」

    由夢無奈地嘆了口氣。

    「那這樣好了，如果你不舒服的話，要立刻通知我喔。我一定馬上趕過來。」

    「身為保健委員，竟對我有特殊待遇，這樣不會有失公平嗎？」

    「我才不管呢！真要去的話，那我們就快走吧，不然會遲到的。」

    「嗯，可是……。」

    義之點了頭後，再次環視一下週遭的景物。

    「櫻花已經全部凋謝了。」

    昔日那熟悉的櫻花林道，竟在短短的一個晚上，完全變了個樣。

    眺望這片淒涼乾枯的櫻花數，雖明知這才是此季節應該有的景象，但心中卻有一種莫名的空虛感。

    「對啊……。」

    由夢也痛心地看著只剩枯枝的櫻花樹。

    雖然不知道是什麼原因，但打從自己懂事以來就盛開的櫻花在一夜之間化為烏有的失落感，一時之間還真不知該如何去調適。

    「看到光禿禿的櫻花樹，感覺天氣似乎更寒冷。」

    由於周圍並沒有出現其它的學生，由夢便大膽地攬著義之的手。感覺最近只要一有兩人獨處的機會，由夢似乎就更會像義之撒嬌——

    我反而還覺得蠻開心的。

    嘴角很自然的上揚，露出笑容。

    「對了，音姊呢？」

    「她今天好像提早到學校了。我早上一起床，就沒看到她人了。」

    「是喔。會不會又是在忙學生會的工作啊？」

    音姬比義之、由夢提早上學，並不是什麼令人意外的事情。

    只是昨天她的模樣，真的是很令人擔心。

    「由夢妳昨天回去後，有跟音姊說什麼話嗎？」

    「沒有耶。姊姊好像是在我睡著之後才回來的樣子。」

    「在妳睡著之後？」

    「嗯。所以她應該是過了十二點以後才到家的吧。」——

    她究竟在忙什麼啊？

    就在腦袋瓜想著這問題，兩人也逐漸走到校門口前的時候。

    「啊，由夢，早安。」

    突然有人從背後叫了由夢的名字，由夢急忙地鬆開義之的手。

    踩著輕快的腳步迅速向兩人接近的人，正是真由紀。

    「早、早安。」

    「真由紀學姊早安。」

    在由夢向真由紀打招呼後，義之也輕輕地跟她點了頭……。

    「櫻花都枯了~原本那麼美的說。」

    真由紀從義之的面前走過，而且始終只看著由夢，跟她說話——

    咦？

    看到竟然完全無視自己存在的真由紀反應，義之不由得地感到不解。而由夢對真由紀的態度也不能理解，喚了一聲「高阪學姊……」後把視線移向義之身上。

    「咦？由夢妳怎麼了。有什麼事情嗎？」

    真由紀一臉狐疑地往義之的方向瞄了一眼，接著馬上又回到由夢的身上。

    宛若把義之當成是透明人似的……。

    「啊——糟了，我要先走了。學校見喔！！」

    真由紀向由夢輕輕揮了揮手後，便先行跑進學校裡了。

    看著她的背影，由夢一臉驚訝地轉頭看著義之。

    「哥……你是不是做了什麼事情得罪高阪學姊啊？」

    「別亂猜好不好。我沒事去得罪她幹麼？」

    「可是剛才學姊好像把你當透明人似的，完全無視於你的存在……。」

    由夢露出不可思議的表情——

    不，剛才與其說是無視於我的存在……。

    義之覺得真由紀剛才看她的樣子，好像是真的沒看到義之這個人似的。

    那天晚上。

    房間內只聽得到時鍾滴答滴答的聲響，義之獨自跟強烈的孤獨感奮戰。

    頭痛與疲憊感反覆襲向身體。麻痺的四肢，宛若是不屬於自己身體的一部份，而且這樣的感覺比起白天，有過之而無不及——

    我的身體到底出了什麼問題？

    昏沉沉地躺在床上的義之，直盯著雙手。

    結果，義之最後還是早退了。如果要硬撐，或許可以熬到放學後沒錯，但最後在每次只要一下課就跑來關心義之的由夢強烈要求下，便提早回家了。

    回到家後就一直躺在床上。由夢也是陪我到剛剛才走人，因為已經接近凌晨十二點了，所以要她先回家睡覺。

    「一沒有人陪，身體又變成這副德行……。」

    就在義之喃喃自語的同時，又是一陣強烈的頭痛。

    為什麼只要有由夢陪，身體的狀況就會好一些，該不會是自己的心理因素吧。

    可是，感覺這症狀又和平時的感冒有些不同——

    我記得身體突然出現不適，是發生在昨天晚上。

    從握看到櫻花開始凋謝的新聞報導開始，而且我記得自己當時立刻覺得雙腳無力，整個人幾乎暈過去——

    該不會婐身體的異樣與櫻花有關？

    突然閃過這個想法的義之，這怎麼可能……又立刻否定自己的猜測。

    「怎麼可能和櫻花有關聯呢？」

    一個人喃喃自語的義之，從床上起了身。

    他看著窗外已經成了枯支的櫻花樹。看這樣子，全島的櫻花可能真的全部凋謝了吧——

    咦？

    當視線拉了回來時，突然發現家門口前出現了一個人影。

    「……音姊？」

    雙眼直盯著義之房間的人，正是音姬。

    長發隨風飛舞，臉上帶著悲悽表情的她，雙眼正看著義之。當兩人的眼神交會，音姬彷彿在訴說些什麼動了嘴唇之後，便轉身往櫻花林道的方向了過去。

    義之連忙從床上跳了下來，隨手抓了一件外套便往外衝。

    雖然不知道為什麼，但就是有一種……。

    非得出去追音姬不可的念頭。

    「晚安。」

    音姬最後在和上次一樣的地方停了下來，也就是島內最大顆的櫻花樹下。

    之前還是盛開的這顆櫻花樹，如今也不例外地全數凋謝，只剩下孤零零的樹枝。

    她把手倚在樹幹上，臉上露出孤寂的笑容回過頭來看著義之。

    「……音姊。」

    一路追音姬到這裡來的義之，心裡有股莫名的不安感。

    「小弟。」

    抬起頭望著巨大的櫻花樹，伴隨從口中呼出的白煙，音姬對義之說。

    「你的身體感覺如何？」

    「……身體的感覺？」

    「是不是從昨晚開始，就開始不舒服了？頭很痛吧……手腳也逐漸失去感覺，心裡有股莫名的孤獨感是嗎？」

    聽到音姬斬釘截鐵的話，義之吃驚地睜大眼睛。

    「……為什麼妳會……？」

    「我當然知道，因為之所以會這樣……全是我造成的。」

    音姬露出悲痛的視線看著義之。

    「這是什麼意思……？」

    「我說個以前的故事給你聽。」

    音姬背靠著樹幹，接著慢慢地閉上眼睛。

    「以前……的故事？」

    「嗯，小弟我問你，為什麼初音島上的櫻花……至今都不曾凋謝過呢？照理說，櫻花樹每年都會凋謝才對，島上的櫻花樹也未免太奇怪了吧。」

    「………」

    我從來每想過這個問題。

    因為在島上，櫻花全年盛開是理所當然的事，而且大家也已經習慣這樣的景色……。

    「理由很簡單。是因為這樹本身具有神奇的力量。」

    音姬靜靜地如此說。

    「因為這是一顆能夠實現人們願望的魔法樹。這正是不謝櫻花樹的真正原因。」

    「能實現願望的……魔法樹？」

    「沒錯。是利用人們所聚集的思念，來創造奇蹟的魔法。這是一名魔法使，為了要創造魔幻世界而栽種的一顆魔法樹。」

    07.說完，音姬把身體轉過去，身體面向櫻花樹。

    「藉由人的思念，為了某個人創造出奇蹟。聽起來是不是很浪漫呢？可是這個魔法卻存在一個，它從不篩選人們願望的缺點。」

    也就是說無論是多麼污穢的願望，也都能實現……音姬小聲地如此說。

    最今初音島上所發生的一連串意外事件與事故，都起因於此，到目前為止，雖然尚未出現嚴重的傷亡，但如果再繼續放任不管的話，隨時都有可能造成更大的慘劇。

    「所以，我決定讓櫻花凋謝。」

    「咦？」

    「這是我身為魔法使的責任……我必須守護這座島。」

    「………」

    儘管音姬說出自己是魔法使的真實身份，義之卻沒有太大的驚訝。

    或許是因為早知道純一擁有不可思議的力量，也或許是因為知道由夢的歷歷的緣故吧。

    在他感到不可思議之前，果不出所料……的想法，卻更加強烈。

    而這也讓義之總算可以瞭解，為什麼這陣子音姬的模樣有些奇怪的原因了。她肯定是一直在煩惱這件事情吧。

    但是義之不瞭解，這個問題為什麼會讓音姬如此的難以抉擇。

    就在義之腦海出現這個疑問時，音姬如同在訴說即將進入主題般的轉過頭來。並以義之從未見過的悲傷眼神，凝視著他。

    「可是……一但樹的魔法消失，你也將跟著消失。」

    「………」

    「如果失去人的思念，你也將不會存在。這就是你。」

    義之一時還無法完全理解音姬說的話——

    音姊的意思是？

    如果沒有櫻花樹的魔法，我將不存在。天底下怎麼可能會有這種事啊……雖然想要以這個藉口安慰自己……但在義之的心理有一大部分，似乎已經篤定音姬所言不假。

    那遙遠的記憶，突然在腦海中甦醒。

    那是在住進朝倉家以前的記憶。

    有人向雙手抱住膝蓋，獨自蹲在這株櫻花樹下的義之，緩緩地伸出手……。

    「現在還殘留著少數人的思念。」

    音姬已不帶情緒起伏的口吻冷淡說道。

    「但，隨著時間的流逝，思念將逐漸淡去……最後，你將會被徹底遺忘。」

    聽到這句話，義之的心臟瞬間噗通一跳。

    早上真由紀的視線。

    義之腦海浮現，真由紀那宛若完全看不到義之，無視於義之存在的態度。

    「每個人都將忘記小弟你的存在……一但記憶完全消失後，大家就再也看不到你了。」

    「………」

    「小弟，當世界上所有人都無法辨識一個人的存在時，那個人究竟還存不存在這個世上呢？你覺得那個人會變得如何？」

    「我想……。」

    他應該會成了人間蒸發吧。

    一但存在的事實被抹滅的話，就等同於那個人已經不在這世上了。

    瞬間，義之的腦袋瓜裡閃過一個女孩子的臉。

    「所以我才會希望你不要和由夢交往，因為將來你們一定會後悔的。」

    「原來如此。」

    義之從口中慢慢吐出一口白煙。

    如果音姬所言屬實的話，對義之而言，此刻已與被宣佈死刑無異。

    「對不起，小弟……我沒有辦法守護你。」

    音姬低下頭去，雙肩輕微地顫抖。她咬著唇，握著雙拳，強忍著奪框而出的淚水。

    義之抬頭看著櫻花樹。

    原以為不可能改變的景象，如今卻完全變了個樣。

    當不變的事實消失後，物語也終將跟著結束。

    「不過，我一定會試著努力看看的。」

    說完，義之的視線又回到音姬身上。

    「我已經答應由夢，要永遠陪在她的身旁。所以，我不想就這樣放棄。」

    即使自己即將消失是事實……。

    即使由夢所夢到的未來是真的，義之也絕對不想這麼輕易放棄。

    「我似乎讓音姊，留下一個難以抹滅的痛苦回憶了。」

    「嗚……」

    義之的話，讓音姬當場雙手摀住臉，整個人癱軟蹲了下去。

    現在終於知道，音姬之所以每天鬱鬱寡歡的理由。

    身為魔法使的她，負有讓櫻花枯萎的職責。而且，還得在明知如此一來義之也將會跟著消失的內心掙紮下，親手……以自己的意志如此做。

    「對不起，音姊。」

    「唔唔、嗚嗚咕……」

    音姬的淚水瞬間潰堤，奪眶而出。

    斗大的淚水從眼眶溢出，她在義之的面前，歇斯底里地嚎啕大哭。

    啾啾啾啾啾，窗外傳來小鳥的鳥鳴聲。

    還處於完全醒來前，短暫昏昏沉沉狀態的義之，緩緩地睜開眼睛，從窗簾細縫射入的陽光，照射在枕頭上。

    可能是昨天晚上一直和殷機談話到凌晨的緣故吧。

    要是平常的話，肯定馬上起床，但今天腦袋卻像是灌了鉛般的重。

    「……哥……」

    從門外傳來由夢的聲音，她好像是準備要來叫我起床。

    雖然心裡告訴自己……得快點爬起來，但意對眼瞼卻是怎樣也睜不開。

    「你在賴床的話，我就讓你嘗嘗我的厲害。」

    由夢有些被他打敗地如此說——

    抱歉，再讓我多睡一下吧。

    就在義之心理這麼說，打算繼續睡下去的時候——

    「……嗯！」

    下半身突然被一陣溫熱感給包覆住。

    因為實在是很舒服，義之於是抬起頭來，看了看自己的身體。

    這才發現由夢已經把上半身鑽進自己的被窩。而且她的雙唇正含著義之的分身，還不停以纖細的手指搓弄它。

    「由、由夢！？妳、妳在幹什麼啊！」

    義之瞬間醒來，並連忙坐了起來。

    「做什麼……當然讓你嘗嘗我的厲害啊。」

    由夢雙唇離開股間，用挑逗的眼神看著義之——

    哇、用這招實在夠絕。

    然而，義之對這一大早就發生的鹹濕畫面，可是完全沒有心理準備。

    「因為人家好不容易來叫哥起床，但哥卻還賴在床上睡覺啊。」

    「我賴在床上……嗯。」

    包覆著堅挺的手心，突然一陣上下搓弄，引起義之的身體反射性哆嗦。平時一大早原本就特別有精神的那兒，如今再受到由夢的愛撫刺激，讓興奮度瞬間破表。

    「哥的……在我手心理，變得愈來愈大了。」

    由夢視線直盯著那個，接著突然一陣激烈地吻弄。她的粉舌，更是鎖定敏感的前端部位加以刺激。

    「別、別鬧了……如果想要來個清晨之吻的話，親嘴巴就可以了啊……。」

    「有什麼關係，親哪裡都嘛一樣。還是親這裡，你覺得不舒服嗎？」

    說完，由夢輕輕瞪了義之一眼。

    連這種時候口氣都那麼大，真不愧是由夢的作風。

    「……當然舒服啊。」

    「那你就好好享受這滋味不就得了嘛……。」

    由夢再度把臉埋入義之的下半身，並伸出粉舌進行濕熱的吻弄。

    從第一次和由夢發生肉體關係以來，兩人已經發生過數次的性愛行為。

    就連口交，也在上次義之的要求下，一起品嚐過那舒爽的滋味，雖然一開始完全是在義之的指導下，按表操課……。

    但義之萬萬沒想到，由夢竟會主動為自己做這種事情。

    「啾啾……嗯、嗯唔……呼啊……。」

    透明的汁液從由夢的嘴角流了下來，沿著竿子流向根部。

    「可、可是……妳這麼一大早……」

    「還不是因為哥你不起床的緣故，全部都是哥的錯。」

    由夢張開溢出唾液的雙唇，一口將義之的含入口腔內——

    由夢帶刺的話，正是她對愛的一種表現吧。

    義之緩緩地伸出手，開始撫摸由夢的發絲。原本還擔心她會不會不喜歡，沒想到她卻像是沉醉其中般地閉上眼睛。

    「哥你這樣摸我……感覺好像回到小時候喔。」

    由夢俏皮地露出笑容。

    「小笨蛋。要是我們回到小時候，還能像現在這樣做這種事嗎？」

    「嗯呼……說的也是。我覺得現在比小時候更加幸福。」

    「我也有同感。」

    從髮絲散發出的香氣，激化義之的慾望。

    義之原本撫摸頭髮的手，繼續往下移動，開始愛撫她的胸部。

    「唔、啊。哈啊……。」

    以像是畫圓般地溫柔撫摸，讓由夢嘴角溢洩出甘甜的嬌聲。

    解開已經穿好的制服鈕釦後，接著扯開胸罩直接觸碰她的肌膚。瞬間手心傳來由夢的體溫與充血勃起的突起物觸感。

    「啊！嗯嗯……哥的手好色喔。」

    「妳自己還不是發出更色的淫聲。」

    「那、那是因為哥……嗯、啊唔…….啊嗯啊。」

    由夢像是想要反擊似的，再度以粉舌舔弄義之的分身。

    撫弄裡筋，輕撫曲線的部位，宛若摸清義之敏感帶般的吸吮動作。

    「咕……好舒服，由夢。沒想到才教妳一次……。」

    「因為能讓哥感到舒服的人，就只有我ㄧ個人啊。」

    柔嫩的雙唇內溢洩出熱氣。掌心一邊搓弄握把，再加上濕滑唾液般的強烈刺激，義之的背脊瞬間流竄過強烈的電流。

    整個腰部以下，全都浸淫在麻痺的快感中，讓下半身反射性地產生陣陣的抖動。

    「嗯呼，嗯……變得好大喔……嗯。」

    撐大到極限的勃起前端，侵略由夢的口腔。

    她的粉舌像是活生生的生物般妖豔地蠢動，讓墜入快樂漩渦內的義之身體，不自主地上下產生痙攣的反應。

    「嗯、哈啊……哥，是不是很舒服呢？我來讓你感到更舒服！！」

    由夢說完，將義之的那個含入口腔的更深處，喉嚨深處的黏膜包覆著前端的部位，讓義之瀕臨爆發的極限。

    「咕、由，由夢……我已經……。」

    「沒關係，全部都射進來……射出來……嗯呼，嗯嗯。」

    當由夢濕潤的眼眸移向義之的瞬間，強烈的快感襲來。

    膨脹到極限的肉棒一陣痙攣，炙熱的慾望射入由夢的口中。

    「嗯……嗯咕、嗯唔！！」

    由夢一邊發出嬌喘，一邊將大量的白濁液吞入口中。

    「由、由夢……。」

    「嘻嘻嘻，全部被我吞下去了。」

    看到臉上帶著俏皮笑容的由夢，更激起義之對她的憐愛。

    雖然才剛剛發洩，但義之的股間立刻有了反應。

    扭住小手讓她靠向自己，接著調換身體的位置。一邊抱著她一邊將她壓倒在床上。

    「哥，等、等一下……這樣制服會皺掉的。」

    「妳不喜歡嗎？」

    「也不是……不喜歡。」

    由夢的手輕輕繞到義之的背後。她的喘息聲，讓義之像是想和她融為一體般，緊抱不放——

    我，根本離不開她啊。

    因為由夢她就在我的身邊。因為我是如此渴望能得到由夢。

    但是……音姬昨天說的話，卻一直盤旋在義之的腦海。

    『——於是逐漸遭到遺忘』

    第六章茜色的天空下

    窗外染成棗紅色的黃昏時刻——

    義之獨自一人坐在空無一人的教室裡，呆望著夕陽的天空——

    七次。

    這是今天……義之在對話的過程中被人遺忘的次數。起初只不過像是記不起他的名子，但後來有數次連他這個人的存在都被忘卻掉了。

    除了涉和杏等關係親近的人以外，這樣的傾向出現在其它人身上格外的多。

    『隨著時間的流逝，思念將逐漸淡去……最後，你將會被徹底的遺忘。』

    音姬的話似乎開始成真了——

    可惡！！

    「我會加油。」儘管曾對音姬這麼說，但應該如何是好，義之卻沒有半點頭緒。

    他能做到的頂多是跟大家說話，強調自己的存在而已，然而每次得到的只有殘酷的事實。

    「咦……？」

    教室的門開啟，班長麻耶出現在門口。

    「喲~班長。」

    義之舉手發話。

    由於放學時間已過了許久，他以為麻耶又要念他了，怎知……

    「真是的，我都說過最後回去的人要把門窗鎖好。一定是杉並或板橋吧？明天課外活動時，我要狠狠罵他們幾句。」

    麻耶嘴上抱怨著，她走向窗邊關上玻璃窗，然後轉身離開教室。

    義之就好像不在她的眼中。

    望著麻耶的背影，義之輕輕嘆了口氣——

    連班長也看不到我了嗎？

    一想到這裡，除了頭痛和疲累以外，更有一股無可奈何的孤獨感襲來。

    「不行，不行。」

    義之甩甩腦袋，振奮頹喪的心情。

    在此消沉也無濟於事，畢竟決定加油的人是他自己——

    走吧，由夢還在校門口等我。

    拍了拍臉頰，義之挪動快要失去感覺的雙腿走出教室。

    「這一帶要是有更好玩一點的地方就好了。」

    和由夢並肩走在商店街上，義之努力已開朗的口吻說道。

    雖然身體依然不適，可是和由夢在一起，不知為何疲倦感和頭痛都減輕了幾分。這對於現在的義之來說，是唯一的幸運。

    「可以玩的地方還有啊。像是KTV，咖啡廳和電影院……」

    「不，還有更好玩的地方，例如……動物園和水族館。」

    雖然在由夢面前害羞得說不出口，不過既然要約會，義之希望帶她去各種地方逛逛。

    然而，這個島原本就很小了。

    說到除了商店街以外的景點和娛樂設施的話，就只剩下櫻公園。該處也有相當的娛樂設施，可以說是一個小規模的遊樂園。

    雖說花費方面是有點凶，不過卻是個能夠留下許多回憶的好地方。

    「好，下次我們去公園看看吧。」

    「不，沒那個必要啦。哥哥，你這個月手頭也很緊吧？」

    由夢有些調皮地笑著。

    因為向來生活在一起，她對於義之的錢包瞭若指掌。

    「緊是很緊啦，不過拿來約會綽綽有餘。」

    「是嗎……可是我去哪裡都好。只要能夠像這樣子度過每一天就好了。」

    「可是……」

    「重點不在於去的場所，而是有哥哥陪伴著我。」

    說完，由夢嫣然一笑。義之看著她，胸口感到一陣刺痛，腳步不由得放慢了下來。「怎麼了嗎？」由夢看著他的臉。

    「沒、沒有……沒事。」

    義之硬是擠出笑容——

    我幹嘛感到怯懦？

    永遠……不對，一輩子陪伴在由夢身邊是理所當然的事。

    「嗯~哥哥好奇怪。」

    由夢微歪著頭，悄悄握住義之的手。

    「那麼，今天去高地看看好不好？」

    「啊、啊啊……好啊。」

    就在由夢的牽引下，義之和她前往高地。

    在能夠一覽城市風貌的高地上，可以看到太陽西沉的空海界線。這充滿幻想的光景，有股引人入勝的氣氛。

    然而——

    「為什麼站得那麼遠？可以過來我這裡啊。」

    相較於義之手扶著欄杆，站在高地的邊緣處，由夢則是站在相當後面的地方，遙望著夕陽。

    「呃、不、不了，謝謝你的邀請。」

    看到義之招手，她猛搖小手。

    「妳很怪耶……對了，妳怕高嘛。」

    「才、才沒有呢。我又不是小孩子！」

    由夢嘟起小嘴抗議，雖然害怕的事物跟小孩或大人並沒有關係。

    「難道妳不想去櫻公園也是因為怕高的關係？」

    「我就說過了……我才不怕高呢……」

    「嗯~那下禮拜我們一起去櫻公園吧。對了，還要去做摩天輪喔。」

    「唔！」

    義之開玩笑地說完後，由夢一臉難為情的表情，僵在原地不動。

    「怎麼了嗎？」

    「沒、沒有。我求之不得！」

    她握緊拳頭，抬頭挺胸虛張聲勢。

    看到她的舉動，義之差點笑出來。

    「好，那就這麼說定了。」

    其實是否要乘坐摩天輪還是個未知數，不過下週一起去櫻公園遊玩卻成了定數。由於深深期待下個禮拜的約定，義之感到自己能夠好好加油了。

    夢境再次上演了。

    滿是暗紅色的世界裡，一陣冷風吹拂而過。

    倚靠在學園的門柱，不知道經過多少時間——

    這是由夢的夢嗎……？

    不只是看到她的夢而已，就連感覺也共有一樣，她的感情流進了義之的體內。冷風拂過臉頰的感覺，遠處傳來城市的喧囂。

    正因為如此，所以胸痛是那般真實……悲傷。

    「我在做什麼？一直在這裡等待根本沒有用。」

    聲音彷彿就要哭出來一樣。

    投向校舍的視線已經因淚水而扭曲。

    「就算在這裡等也不可能見到面了，哥哥已經不在了。」

    這是老早就明白的事情。這一天的來臨和分離必至的時刻……以及會變成孤零零一個人這些事，在很久以前就知道了。

    「可是……」

    嗚咽聲及將漏出之際咬住唇瓣強忍，鼻子隨之一陣刺痛。

    即使如此，淚水依然無法停止。

    維持著同樣的姿勢繼續等待，直到人的腳步聲出現時，才立刻有所反應。

    期待那裡有哥哥的笑臉……。

    失望。

    縱使這樣，還是想要有所依靠，繼續等待。

    「……我好寂寞哦，哥哥。」

    雙肩的顫動再也無法停止，含淚的話語跟著吐出。

    「我不要一個人啦。」

    儘管就站在由夢面前，然而義之完全無能為力。

    睡醒過來的義之看了一下時鐘，時間剛過晚上十二點。

    晚餐結束後，他便回到房裡躺在床上，看來是在不知不覺中睡著了。

    試著坐起身子時，頭疼、四肢發麻和湧上胸口地不安感都是至今以來最嚴重的ㄧ次。再加上最糟糕的是，他剛才在夢中看到的由夢的心情。

    「……混蛋！！」

    義之不禁用麻痺的拳頭搥打棉被。

    那個百分之百是由夢的夢境……是不久的未來即將發生的事——

    絕不可能是什麼預知夢——

    就算是好了，我也要改變未來。

    這麼想的他，決心依然沒有改變。然而現實卻是殘酷的，足以令他的決心動搖。一日復一日，認識義之的人越來越少。就像真由紀和班長那樣，相識的熟人有半數已經遺忘他了。

    之後，恐怕更加親近的人們也會步上後塵……。

    「……唔！」

    胸口快要裂開似的。

    鼻腔內陣陣刺痛，雙唇開始顫抖。

    被人遺忘，漸漸化為透明人。消失於這個世上……這就與死亡無異，著實恐怖。

    當然，義之並不是不害怕死亡。

    然而，令他更加痛苦的是會留下由夢一個人孤零零的。

    『……哥哥，你真的不會後悔嗎？』

    由夢說的話在他的腦海中響起。

    她恐怕早就知道會有這樣的後果，卻還是接受義之，笑臉已對。在重複體驗那樣的痛苦夢境之中……明知道難以改變最後的結局，但由夢仍然在義之面前做戲，期待度過幸福的日子——

    我怎能放棄！

    一但死心，一切就結束了。

    由夢承受著莫大的痛苦，一直等待著他，所以她怎麼能夠丟下由夢一個人——

    我必須陪伴在她身邊才行。

    就在義之重新這麼想的當兒——

    「哥哥，我可以進去嗎？」

    帶著擔心的聲音隨著房間的敲門聲響起。

    「可以，怎麼了嗎？」

    義之故作鎮定地回答後，喀嚓一聲房門開啟，由夢出現在門口。

    她的樣子和平時一模一樣。看到她，義之感到心臟狂跳了一下。

    「哥哥你怎麼了嗎？該不會身體又不舒服了？」

    「沒有，我好得很啦。」

    「可是……看你的臉好像很累。」

    由夢走近床邊，輕輕用手觸碰義之的額頭。

    掌心的溫暖傳來，讓義之的心平靜了下來。

    不過正因為如此……他很害怕失去這股溫暖。無法再陪伴由夢的恐懼感，壓迫著義之的心。

    這時，由夢突然吻了他一下。

    在這個蜻蜓點水的淺吻之後，她露出了羞怯的笑容。

    「這是幫哥哥振作精神的魔法。」

    「……由夢。」

    對這體貼的親吻，義之不禁熱淚盈眶——

    由夢她……已經知道了。

    剛才看到的夢境既然是由夢的，表示她已經明白義之遲早會消失於世上。

    然而，她的一舉一動卻和平常沒兩樣，顯得很堅強。

    還吻了義之一下……希望他提振精神。

    看到由夢展露出的堅強，義之覺得自己很沒用。明明下定決心不管發生任何事，都要和由夢在一起，但卻陷入消沉之中。

    「哥哥……怎麼了嗎？」

    「對不起、對不起，由夢。」

    雖然答應過由夢，但是義之已經無能為力了。儘管嘴上說直到最後也不放棄，可是他卻差點受挫而死心，結果受到由夢的鼓勵——

    有我這麼丟臉的戀人，對不起。

    義之用衣袖擦拭流出來的淚水。

    看到他的模樣，由夢似乎感覺到了什麼，她露出寂寞的笑容看著義之。

    「哥哥，你要笑啦。」

    「咦？」

    「情侶怎麼可以不帶著笑容呢。為了渡過幸福的時光……為了度過不後悔的日子，我才決定和哥哥交往的。」

    由夢輕輕握住義之的手。

    「所以你要笑啦，要過著以前的生活。」

    「……由夢。」

    「只要這樣我就非常幸福了。」

    說完，由夢埋首在義之的胸口。日子過得越幸福，不久之後造訪的未來就會越加痛苦。由夢明知這一點，卻還是發自真心幸福地微笑。

    而底下所有的悲傷都被她隱藏起來。

    「哥哥，今天我們一起睡好不好？」

    由夢抱著義之輕聲說道。

    義之察覺到她的香肩微顫，於是回攬她的身體。

    由夢的體溫令人感覺日子恆久不變。

    一面感受著這股溫暖，義之輕輕點頭「好啊。」

    「哥哥，天亮了，快點起來。」

    義之身體受到搖晃而睡醒過來後，已經換好制服的由夢帶著一如往常的笑靨看著他的臉。

    「快點，不趕快起床會遲到哦。」

    「啊、啊啊……」

    義之點頭，坐起身子，然而——

    身體幾乎沒有感覺。腦袋好像灌鉛一般的沉重，昏眩得很嚴重。

    不過，他還是強作笑臉下床。在由夢面前，義之得假裝和平時沒兩樣，這是目前的他唯一能夠做到的事。

    「哇啊！時間真的快要趕不上了！」

    看了一眼時鐘，義之誇張地大叫。

    「妳怎麼不早一點叫我起床呢！！」

    「我叫了啊，可是一直叫不醒哥哥。」

    由夢不滿地鼓起雙頰。

    一如往昔的早晨。這個光景不斷重複……而且未來原本也會持續下去的。

    雖然有點心痛，但還是能夠演下去——

    嗯，沒問題的。

    義之微微點頭，說給自己聽。

    「那我先下樓去了，哥哥要快點換好衣服下樓哦。」

    「嗯……啊，等一下。」

    「嗯？」聽到義之叫住自己，正想離開房間的由夢立刻止步。

    「妳忘了早上的寒暄哦。」

    「啊……嗯。」

    義之走近含羞的由夢，輕吻了她一下。

    「早安，由夢。」

    「早安，哥哥。」

    同樣的早晨，相同的風景。

    有點不同的是前往學園路上的櫻花樹，所有的花瓣都凋零落下。

    「感覺這裡也一下子變得很殺風景。」

    「是啊，不過冬天一到很正常的。」

    兩人並行走在通往學園的路上。周圍如同往常般有許多上學的學生。在這些學生之中，義之看到了熟識的面孔。

    「問題是吉他啊。每次都只有伴奏組在撐怎麼行。」

    「嗯，吉他果然不可或缺呢。」

    涉與小戀正邊走邊交談。

    「喲~兩位！！你們在聊什麼？」

    義之出聲走近他們，可是——

    「現在輕音社的那些傢伙……」

    「要是有人會彈吉他就好了呢。」

    兩個人沒有任何反應，直接走過義之的前面。就像真由紀和班長一樣……義之簡直不存在他們的眼前。雖說早知會有這樣的結果，但義之受到的打擊依然很大。

    而今，連涉和小戀都遺忘義之這個人了。

    「他、他們一定是聊得渾然忘我，所以才沒有注意到哥哥啦。」

    「……說的對。」

    肩膀被由夢拍了一下，義之努力擠出笑容。不過，打擊並沒有就此結束。在來到校門附近之時，杏和茜出現在一群等待紅綠燈的學生之中。

    「總覺得~最近的生活缺乏刺激。」

    「妳要不要偶爾自己製造風波看看？」

    「我才不要呢~我可不想被捲入麻煩之中。看身旁的人驚慌失措的模樣才有趣啊，叫我加入門都沒有。」

    「喂喂，製造風波的矛頭可別指向我哦。」

    正當茜向杏隨口提議時，義之走近茜的身後並開口求饒。

    然而，兩人並沒有回頭看他。

    「……妳啊，真的是無憂無慮呢。」

    「亂說。像是小戀喜歡什麼人……要如何捉弄小戀等等，都讓我很煩惱呢~」

    行人號誌燈轉為綠色。

    杏和茜邊說邊笑，和一起動身踏步的學生們同時前進。義之站在這些流動的人潮之中，注視著遠去的兩人。那漸漸縮小的背姿，確實是他十分熟悉的女孩子。

    直到最近，兩人還和他有所交談——

    我已經，離得那麼遠了啊。

    儘管早有覺悟，但像這樣感受到自己遭人遺忘的現實，一股孤獨感油然而生，彷彿自己被遺棄了一般。為了確認自己還存在於這裡，義之握緊失去感覺的手掌。

    「哥哥。」

    由夢悄悄握住那隻手。

    「今天天氣很好，我們逃學出去玩好嗎？」

    「咦？」

    由夢語出驚人，義之看向她。

    一直盯著校門看的由夢，轉頭看向義之，臉上泛起最大的笑容。

    「好啦，就這麼做。決定了！！」

    「喂、喂，由夢……」

    「約會吧，約會~」

    由夢聲音輕快地說完後，拉起義之的手。

    「雖然穿著制服有點顯眼，不過……也不錯啦。」

    由夢說完笑了笑，轉身走回剛才來的通路。週遭的學生們看著反向而行的由夢，眼中浮起奇怪之色，不過由夢一點也不在乎，拉著義之往回走。

    「哥哥，一開始要去哪裡？」

    「真的好嗎？不去學校。」

    「沒差啦。」聽到義之重新問過，由夢嘟起小嘴回答。

    「人家今天想要好好玩個夠。哥哥怎麼莫名其妙正經起來呢？」

    「不，我是擔心妳。」

    「不要緊啦。我平時認真得很，成績又好，哥哥根本沒必要擔什麼心。」

    說到這裡，由夢自信滿滿地挺起胸口。

    「所以今天什麼也別想，開心地玩一天吧。」

    「……說的對。」

    義之附和由夢的話。畢竟留給兩人的時間幾乎沒有了。

    「哥哥，快點快點。」

    「慢一點啦。」

    義之追著蹦蹦跳跳的由夢，來到了高地。

    用失去感覺的雙腳踏上通往高地的階梯雖然相當辛苦，然而能夠一眼瞭望到城市和大海的風景，便值回票價了。

    開始西斜的太陽，將藍天慢慢染上黃昏的色彩。

    眺望著這幻想般的光景，由夢露出滿意的笑容。

    「今天一整天真開心。」

    「是啊。」

    「要是姊姊知道我們逃學約會，一定會發火的。」

    由夢吐出小舌頭。

    「音姊的話，搞不好她已經知道了。」

    「有可能哦。啊~回到家後會不會挨罵呢~」

    不過這也沒辦法啦，由夢在海風的吹拂下，伸了個懶腰。

    「能夠留下這麼快樂的回憶，挨姊姊的罵也划算。」

    「就當作我硬拉著妳到處玩就好了啊。」

    「也對，姊姊很疼哥哥嘛。」

    說完，由夢發出清脆的笑聲。夕陽映照的美麗側臉，讓義之渴望永遠欣賞下去。

    然而，分離的時刻切確地逼近中——

    我還能在這個世界多久呢？

    通過感覺，義之明白時間不長了。

    「哥哥……」

    由夢突然握住義之的手，露出有些僵硬的笑容。

    「最後還有一個地方，你陪我去好不好？」

    是的，她就像是靜靜宣告……快樂的一天即將拉下落幕。

    由夢帶領義之去的地方是學園的頂樓。傍晚的天空一片火紅，眼中看到的事物全都染上了暗紅色。就與那場夢的景象相同，令人厭惡。隔著鐵絲網遠望街景的由夢，壓著被風吹揚的裙子轉頭回看義之。兩人很自然的形成對望的姿勢。

    「約會好快樂呢。」

    「是啊……」

    「真的好快樂。」

    由夢瞇眼微笑，像是回想起今天一整天。

    可是，那個寧靜的笑容看起來有些落寞。

    「和哥哥成為戀人是我從小的夢。」

    身子依靠在鐵絲網上，由夢輕聲低語。

    「可是夢始終是夢……所以我很早就死心。因為我知道……我的願望不會實現，哥哥……遲早會離我而去。」

    「……由夢。」

    義之緊握了拳頭，居然讓心愛的人說出這種話，自己真沒用。

    無奈他又無計可施。

    「因為明白這點，所以我只能夠放棄。雖然喜歡哥哥很久了，可是還是只能選擇放棄……」

    由夢的表情瞬間消失於臉上。

    「……都是哥哥害的。」

    「………」

    「我一直假裝不在意，告訴自己我是哥哥的妹妹……辛苦忍耐下來……一直對自己說謊，但是哥哥卻……」

    她的嬌軀微微發顫的同時，透明的水珠浮現於大大的眼眸內。

    「一但嘗到幸福滋味，就會明白什麼是後悔……因為時光過得越是快樂，分離時也會越是痛苦。那真的……好痛。」

    由夢負在身後，抓住鐵絲網的小手顫抖著。

    超過容許量的淚珠，緩緩地直線滑落她的臉頰。

    「因為太痛了……所以我一直忍耐著。」

    她的態度冷淡，像是鬧脾氣……。

    長年以來，由夢都在假裝不在意的日子中，默默心繫著義之。

    她喜歡如同兄長一般和自己一同成長的義之。

    「可是我辦不到，我怎麼樣都無法忍耐得住。」

    因為……由夢說到這裡，話語便中斷了。

    淚珠滾滾而落，她也不拭去淚水，只是凝視著義之而已。

    「因為我……是那麼喜歡著哥哥。」

    愛戀化成聲淚俱下的話語，在頂樓作響——

    我也喜歡著妳啊。

    過去、現在和未來都想長相廝守在一起。可是……

    08.「我好快樂。雖然日子很短，但這些天來我真的很開心。夢想實現，我太幸福了……得到了我一直想要珍惜的時光。」

    義之依然沉默不語，由夢又繼續說下去。那是為了閉幕的一句話。

    「但是一切都結束了……夢總有清醒過來的一天。所以——」

    由夢淚流滿面的嬌靨上堆起了強裝的笑容。

    彷彿是早已決定好最後要歡笑送別。

    「所以……再見了，哥哥。」

    由夢向義之告別。

    與在夢境中看到的情景相同……由夢在令人留下深刻映像的夕陽中哭泣。

    我不要緊的，她露出難過的笑顏。這時，義之發現自己的身影越來越淡薄。

    已經……動也不能動了。就如那場夢一樣，他什麼也做不了，只能看著悲傷不已的由夢。儘管想要說些什麼，卻又不知該說什麼好。

    一直相處在一起……老愛互相鬥嘴……。時而吵架，然後和好……。

    接著在這個冬天變成戀人，成為珍愛的女孩子。

    看著眼前的她哭泣落淚，義之竟是無能為力，束手無策。

    明明約定要陪伴她一生的。

    明明說好要去櫻公園——

    可是……可是我卻違背約定！！

    一陣風吹過兩人之間，義之竭盡全力大聲吼叫，好似在抗衡風聲一般。

    「由夢！！」

    他已經不曉得自己的嘴巴是否有在動。

    就連聲音是否有發出來，又是否有傳到由夢的耳中也不得而知。

    身體的感覺早已失去，視野歪七扭八。或許由夢最後會忘掉他，但是唯有這句話是義之無論如何都想傳達給對方知道。

    「我是真的喜歡妳！！」

    「——！！」

    「我想要和你在一起一輩子……所以不會說什麼再見的！！」

    這是義之最誠摯的心情。

    雖然做為最後的道別語顯得丟臉難堪，但卻是他的真心。

    「我……」

    「哥哥！！」

    由夢臉上的笑容崩潰，一臉悲悽地跑過來。

    「哥哥！不要……你不要消失！！」

    他伸出的小手眼看著要觸碰到義之的身體……

    「我一定會改變未來的……！！」

    「哥哥！！不要啊啊啊啊啊！！」

    暗紅色的天空下——

    由夢悲悽的叫聲響徹四方。

    尾聲

    兩個月後——

    由夢升上風見學園附屬學校的三年級。

    曾經長年不謝的櫻花樹在歷經凋謝過後，於這個迎接春天的時期再次綻放花朵。當然，它就與尋常的櫻花樹一樣，將會隨著春天的結束而凋零，不過到時候那令人懷念的景色將會回來。

    望著開始綻放的櫻花，由夢倚靠在校門的門柱。

    她不時看看手錶，然後目光移向校舍的方向。

    像這樣等待的時光，對由夢來說是最幸福的時刻。

    帶著興奮的一顆心，從穿著同樣制服的學生之中找出心上人。

    這是非常快樂的一件事。

    不久，有個人發現由夢的身影，跑了過來。

    「抱歉、抱歉，讓妳久等了嗎？」

    「啊……哥哥。沒有，我剛來而已啦。」

    「這樣啊。」

    那個人露出笑容，由夢不禁盯著他看。

    「嗯？怎麼了嗎？」

    「啊，呃……我在想男生的制服每間學校都一樣。」

    「因為都是豎領的制服嘛。」

    「總覺得……有點可惜。」

    「妳是想要我穿西裝外套或女學生服嘛？」

    「不，西裝外套就算了，我可不想看到穿著女學生服的哥哥。」

    由夢慌張地揮擺雙手。

    「呿，我有點想穿穿看呢。」

    「哥哥！！」

    「開玩笑的。對了，我們要去哪裡走走？」

    聽到對方的問題，由夢略加思考後回答「櫻公園。」

    「天氣變暖和了，我想去公園吃可麗餅。」

    「好，那我們走吧。」

    對方點點頭，伸出了手。

    由夢默默地握住他的手。那隻手很溫暖，確實感覺到他的存在。

    那個人走在右側，由夢走在左側。

    這樣安穩的日子就像春天的風景般暖和，顯得理所當然。

    然而，由夢望著對方的側臉，突然感到非常寂寞。

    她本該覺得很幸福才是……但不知為何卻悲傷得幾近落淚。

    「嗯嗯……」

    一道紅光刺激眼皮，由夢醒了過來。

    她抬起頭，發現自己身處在被染成一片暗紅，空無一人的教室裡。

    「啊啊……我想起來了。」

    由夢揉著眼睛，仰起上半身。

    她受到音姬所托，過來幫忙準備開學典禮，卻在教室稍作休息的期間趴在桌上打瞌睡。

    其它人也許都回去了。

    「呼~……」

    由夢呼了一口氣，然後看著自己的右手掌。

    她確實握住了那隻手，但此時此刻已經沒有義之的觸感了。

    「……我居然做了那種夢。」

    由夢握緊小手。

    兩人牽手同行……這樣的舉動不可能再出現第二次。

    胸口一陣刺痛。

    在這沒有義之的世界裡，由夢這兩個月過得度日如年。

    想到這樣的日子未來將會持續下去，她便心生頹意——

    為什麼死心了呢？

    為什麼輕易接受義之消失的未來？

    若再努力點的話，或許還有其它的可能性。

    搞不好未來能夠和義之相伴也說不定。

    然而……未來已經注定好了。

    「我真笨……」

    後悔的心情壓迫由夢的胸口。

    和自己看到的夢境一樣，義之消失了。

    與其現在還做夢和義之在一起，不如當初更加努力……

    「咦？」

    噗通，心臟跳了ㄧ下——

    夢？

    由夢不會做夢。

    她所看到的夢是——

    乘風飛舞的櫻花從沒有關上的窗戶飄進來。

    由夢反射地望向窗外。

    「……！？」

    從教室能夠看到校門。

    在她總是等待義之的地方，有個人影獨自站在那裡。

    淚水溢出，令由夢無法看清眼前的事物。

    她猛然起身，拔足飛奔出了教室。

    跑過空無一人的走廊，一步兩階地衝下樓梯。這個舉動要是被音姬撞見，肯定少不了一頓斥責，不過由夢眼前無暇顧及這種事。

    她抱著焦躁的心情衝到外面，沒有浪費時間停在出入口換回鞋子。

    眼前映入一片夕陽紅。

    由於夕陽會由夢想起自己和義之分別的場景，所以她並不喜歡。

    不過，這時她覺得自己似乎喜歡上夕陽了。

    隨著春風飛舞的櫻花花瓣，為染成茜色的天空添上色彩。

    得快點到那個地方……

    由夢拚命奔往兩人向來會合的那個地點。

    她嬌喘吁吁，臉上沾滿喜悅的淚水。雖然相隔這麼久重逢，讓對方看到這樣的臉很難堪，不過那又怎麼樣。

    倚靠著校門門柱的人影注意到由夢後，朝她微微揮手——

    真是的。

    害自己傷心不已……

    讓自己喜歡至極……

    想說的話縱然有千言萬語，此時此刻全都丟到一旁。

    由夢大展雙臂沖上前去，同時喊了ㄧ句話。

    這句話包含了她萬般的思念……也就是無比的愛戀。

    「——歡迎回來，哥哥！！」

    END

    後記

    大家好，我是雜賀匡。

    從這回起，我將陸續為大家奉上「D.C.II」的系列作品。

    離上回的最終作「香澄篇」已經差不多過了一年。

    如果能如同其標題dacapo一樣，重新來過不曉得有多好……之前後記時曾說過這句話，但沒想到那時的話居然成真了（笑）。

    從故事的敘述來判斷，似乎已經是前作半個世紀後的故事。

    總之能夠再次為初音島和不會凋謝的櫻花下筆，是我無比的榮幸。

    那麼，新系列的第一冊為大家獻上的是有些驕縱、如同妹妹般的女孩，朝倉由夢的故事，不知大家是否喜歡呢？今後其它女性角色預定將會陸續以女主角的身份登場，希望再次與大家一同走到系列完結。

    最後在此感謝遊戲小說化製作公司的各位，以及所有支持的讀著朋友們。

    期待下回在「D.C.II」的世界中再次相逢。

    雜賀匡

小戀篇 一卷全

    01.櫻花的花瓣在夜晚的街道中隨風翻飛。

    雖然是別有一番風情的景象，可是今天卻是十二月二十四日的聖誕夜。初音島位在距離本島有段距離之處，這裡的氣候並沒有特別溫暖，可是不知道為什麼，櫻花卻開的特別茂盛。而且還是一整年都是盛開不謝——無論是嚴寒還是酷暑。

    雖然島上的居民已經習以為常，可是由常識來判斷的話，卻是很異常的事情。

    再也沒有比這個更不符合季節的事情了。就在這樣不協調的景色中……

    櫻內義之，正背著一個女孩子——月島小戀在路上走著。

    在隨風飛舞的櫻花瓣中，義之[呼]的一聲，哈出一口白白的呼氣，立刻在耳邊傳來一陣戰戰兢兢的客氣詢問聲。

    [義之……很重嗎？]

    [不會啊，一點都不重。]

    [太好了~]

    看到義之搖搖頭，小戀發出了噗嗤的開心笑聲。

    [你的身體現在感覺怎麼樣了？]

    [嗯嗯~可能是之前太拼了吧~現在頭還有點暈。]

    [真是的……誰要你愛逞強啊。]

    [可是我不想給大家添麻煩……而且難得可以跟義之演對手戲，所以心想非得努力加油不可]

    [這就叫作逞強啦！]

    義之受不了似的嘆了一口氣。

    今天，義之他們所就讀的風見學園依照往例舉行聖誕派對。

    他們兩人的班上決定演出人偶劇，主角由義之擔任……小戀則跟他演對手戲。可是她從幾天前就感冒了，因此身體狀況一直不太好。

    雖然班上也曾經討論過要不要換角，可是小戀儘管在頭暈目眩的情況下，也硬撐著將自己的角色排演到結束。

    然而就在表演結束後，小戀終於耗盡所有的體力……只好由義之背著送她回家。

    [啊~身體好像好燙喔~]

    小戀很疲憊的喃喃自語。實際上義之可以感覺到在他背上的小戀所呼出來的氣息相當燙，熱度也好像比剛剛還要高，她全身癱軟的趴在義之的背上。

    [都已經發高燒了，身體當然會熱呀！]

    義之這樣說著，再次調整一下背上小戀的身體的位置。

    [其實很重吧？]

    [就說了不重啦！]

    老實說，小戀的體重比義之想像中還要來得輕。

    [義之……記得好像從我們張大之後，就沒再讓你背過了吧？]

    [是啊。]

    儘管義之的回答很簡短，可是他忽然想起了小時侯的事。

    從小時侯開始，小戀就總是待在義之的身旁。如果撇開跟他猶如親姐弟般一同成長的女孩子們不談，[青梅竹馬]應該是用來形容小戀跟他之間關係的最貼切用詞吧！

    [以前常常有機會背你啊，像是你跌倒哭泣的時候，或是被別人欺負的時候……]

    [嗯，義之總是對我很溫柔。]

    [是嗎？]

    [唔嗯，很溫柔唷！就像現在，也是這樣背著我呀！]

    小戀說著，緊緊地揪住他。義之可以感覺到滾燙的呼吸吹在後頭上，胸口不禁撲通撲通的小鹿亂撞。就算小戀沒有呼出熱氣，兩個人的身體就已經貼得夠緊了。他的背脊一直感覺到小戀胸前的膨脹，而且還有洗髮精的淡淡甜香鑽進鼻子裡。

    怎麼好像好想要一直這樣感受下去呢……痛苦難受的悸動敲打著胸口。

    ——她只不過是從小時候就熟識的青梅竹馬呀！

    在不知不覺中，小戀已經成長為一個女孩子了。就算義之不可以去想，也已經可以感受到她的變化了。

    可是……也許對小戀來說也有相同的感覺。因為在他背上的小戀，也同樣傳來心臟撲通撲通的狂跳聲。

    [我話先說在前頭……只是因為天氣很冷而已喔！所以我才會這樣跟你貼的很近~]

    [你剛剛不是一直喊熱嗎？]

    [有什麼關係，我就是又熱有冷嗎！]

    [……是喔~]

    小戀的體溫跟脈搏跳動一起傳到義之的背上。

    不知道為什麼，義之覺得自己的臉好像猶如著火般的熾熱了。

    [啊……才想說為什麼這麼冷，原來是下雪了！]

    隨著飄零飛舞的櫻花花瓣，從夜空中也飄落了細細的雪花。

    [是真的耶！這真的是白色聖誕節耶！]

    [是啊！]

    分紅色的花瓣與潔白的細雪，在夜晚的櫻公園裡，演出這只有初音島裡才能目睹的不可思議的夢幻景象。

    [等聖誕節過後……今年也將結束了呀~]

    小戀一面看著奇幻光景，一面以很感嘆的語氣說著。

    [是呀，真的是時光飛逝呀~]

    [是嗎？因為我今年思考了很多事情，所以覺得時間並沒有過的特別快呀……甚至還覺得時間有點點不夠用哩~]

    [思考很多事情？]

    [就是各種事情嗎~]

    小戀呵呵笑著想要含糊帶過。雖然義之聽的不是很懂，可是看小戀覺得自己的一整年就在思考各種事情中結束，好像有點惋惜的樣子。每天渾渾惡惡的過日子，等察覺到的時候已經到了年末……比起這樣的義之，小戀似乎很其實地過著一生只有一次的珍貴的在校生活。

    [今年也同樣沒有進展呀~]

    [什麼進展？]

    聽到義之的質問，小戀再次發出銀鈴般的笑聲回答：[沒事沒事~]

    這笑聲像是會鑽進耳朵裡，把人撩得癢癢的，這讓義之想要永遠聽下去的笑聲，配合著從她身上傳來的胸口悸動，合奏出讓人非常舒服的旋律。

    ……這種感覺到底是什麼呢？

    怎麼好像胸口會有麻麻癢癢的感覺呢？

    難以言語的難耐與又甜又酸的感覺盈滿全身。

    這時候的義之還不知道這就是所謂的愛情的萌芽。

    他只提防著別讓小戀看到他莫名其妙漲紅的臉……

    背著她繼續走在夜晚的路上。

    第一章我喜歡的人是……

    等到回過神時，義之正站在第一個教室裡。

    雖然他環顧四周仔細察看，可是只能確定這裡並不是他現在所上的風見學園教室，無論桌子或是椅子都小巧玲瓏，讓他有股很懷念的感覺。

    ——這不知道又是誰的夢境呢……

    義之具有[能夠看到別人夢境]的該說是特技呢……或者是說特異功能。

    不過他也只是能夠單向觀看其他人的夢境而已，而且連他自己也不知道為什麼有能力辦到這樣的事。這跟他個人的意志無關，只能被迫觀看而已。

    雖說這樣是其他人所不具有的特殊能力，可是卻只徒增他的困擾罷了。

    ……可是，這個夢境到底是……？

    義之再次張大眼睛環顧四周。通常都像是在看電影般，以第三者的角度觀看夢境的情況居多，可是……像現在這樣，義之也能夠自由行動，表示義之自己也在這個夢境裡登場了吧！也就是說，這是一位認識義之且跟他很親近的人所做的夢。

    義之不經意地看到自己的手，發覺手好小。

    ——是小時侯的夢嗎？

    正當義之這樣想的剎那，突然從附近傳來女孩子的聲音。

    [我的座位……是在這裡嗎？]

    義之朝發出聲音的右手邊座位一看，發現小時侯的小戀就在那裡。

    看來這似乎是她的夢境。當小戀發現坐在隔壁的是義之時，臉上雖然露出嚇一跳似的表情，可是卻又立刻換上不好意思的笑容。

    [嘿嘿嘿……我們又同班了唷~]

    這一幕，義之覺得似曾相識。

    那應該是在上小學的時候吧！那正好是自從義之出手把小戀從其他男孩子對她惡作劇之中解救出來後，小戀就總是忙不迭地跟在義之屁股後面到處跑的那段時期。

    小戀凝視著義之，並且笑著說：[太好了~]

    [萬一跟義之在不同班的話，如果又被其他男生欺負了，那就傷腦筋了~]

    [……真是的，我又要照顧你了啊~]

    相對於笑咪咪的小戀，在夢中的義之卻故意裝出一臉嫌惡的模樣。

    明明對小戀依賴他的情況感到得意洋洋，可是小時侯卻很抗拒有女孩子在非必要是粘在他身邊，所以刻意對小戀展現他的男子漢硬派作風。

    [未來一年……有要請你多多照顧咯！]

    [真受不了~]

    面對朝他低頭拜託的小戀，義之只以一聲嘆息作為回應。

    ……真是令人懷念的夢境啊！

    義之對自己孩提時期的態度，感覺到有點過意不去……不久之後，小戀的身影就變得越來越朦朧模糊，而周圍的景象畫面也逐漸淡出。看來似乎這場夢境已經逐漸接近尾聲了。義之緩慢地從夢的世界中回到現實的夢醒時分。

    [唷呵~剛睡醒嗎？]

    當義之睜開眼睛時，看到有一個女性，以藍色的眼珠窺視義之的臉。

    [……小櫻姐……]

    [嘿嘿嘿~偶爾由我來叫醒你也挺不錯的吧？]

    這位有著一張娃娃臉的女性——芳乃櫻，就算說她是少女，別人也還會相信。小櫻一面笑著一面說著，並從床邊一個翻身站起來。金發碧眼的她，從外表看起來只不過是位可愛的少女，但是聽說她已經取得好幾個博士學位，是位優秀的女秀才。

    她既是義之所就讀的風見學園的學園長，也是這個家的大家長。

    [……請問現在……幾點了？]

    [嗯~不知道是幾點哩？]

    聽到義之的詢問，小櫻只露出笑眯眯的表情。

    當義之看看時鐘確認時間後，發現比他平常起床的時間還要早一個小時。

    [現在還很早耶~]

    [因為今天是元旦，所以我好像比平常還要早起。想要跟義之弟弟分享一年之始的那種大清早神清氣爽的感覺，所以就來叫醒你咯~]

    小櫻面不改色地這樣說著，臉上並露出無憂無慮的輕鬆愉快笑容。

    [是啊……今天是元旦呀！]

    義之以慢吞吞的緩慢動作爬起來，在床鋪上正襟危坐。正式想小櫻低頭致意。

    [新年恭喜！]

    [唔嗯！恭喜！]

    小櫻也同樣朝他低頭致意。

    [樓下已經準備好早餐了，我們一起吃吧！不是說了今天要跟音姬妹妹她們一起去新年參拜嗎？]

    [是啊，不過她們是說要下午才去……]

    正因為如此，所以義之才想要好好睡個飽。由於比原本預定的時間還要早被叫醒，所以義之一面大著大大的呵欠，一面從床上下來。

    [大家一起去神社參拜，好像很好玩的樣子耶~]

    [小櫻姐要不要也一起去？]

    [唔嗯~很可惜，我還有事，所以中午之前就必須出門了。這陣子都不會回家，家裡的事就麻煩你多費心咯！]

    [哎……新年期間要去哪裡啊？]

    [有點事情要辦……]

    小櫻只笑笑地閃躲義之的詢問。除了風見學園的學園長一職以外，小櫻似乎還從事其他的個人工作，所以已經有好幾次離家外宿的記錄了。甚至還曾經發生過，大家以為小櫻突然消失了，結果她的人卻在美國。

    可是畢竟還在過新年，就要忙著工作，也未免有點倉促。

    [至少在新年期間輕鬆一下嗎~]

    [雖然我也很想輕鬆一下，可是卻總是雜事纏身啊~]

    小櫻一面嘆了口氣，一面露出像是小孩子般的失望表情，這表情跟她的外表非常吻合，讓義之不禁再次猜測——她到底是幾歲的人呀？

    以前義之曾經詢問過她的年齡，可是她卻以很溫和的態度說：[詢問LADY的年齡太失禮咯~]就這樣四兩撥千斤地沒有正面回答。

    [不過你不需要介意我的事，好好去玩吧！]

    小櫻這樣說著，露出與年齡不詳的笑容。

    要說到初音島的元旦新年參拜，地點只有一處——胡之宮神社。

    這是位在附近最大的一間神社，由於神社的規模擴大，所以有非常多的攤販在這裡擺攤，可以說遠近馳名。順帶一提，這裡也是夏季祭典的舉辦場地，所以對義之他們來說，是個非常熟悉的神社。

    [可是只有我們這裡還開著櫻花，也許不太能夠讓人感覺到季節輪替的風情呀~]

    朝倉音姬在神社入口處一面以手掌托起從樹上翩翩飄零的花瓣，一面有感而發。

    在櫻花盛開的神社裡，與其說是來做新年參拜，還不如說是來參加櫻花祭典比較貼切。

    [這……的確是這樣沒錯……]

    [哥哥……你雖然嘴裡這樣說，不過眼睛卻盯著身穿華麗和服的女孩子呀！]

    在他身邊的由夢嘟著嘴叨叨喃喃。

    [我……我怎麼可能會那樣呢？]

    [你從剛剛開始就看得兩眼發直了！]

    由夢以很犀利的眼神瞪著慌慌張張想要辯駁的義之。雖然義之原本並沒有打算要看的兩眼發直，可是心理想著……穿華麗和服的女孩子真不錯啊……卻是不爭的的事實。

    正當義之思考著該怎麼敷衍帶過時，音姬緩慢地湊了過來。

    [是真的嗎？小弟~]

    [音姐……不……不不……那是由夢誤會了……]

    義之用力搖著頭。音姬跟由夢——這兩位都是朝倉家的女兒，義之直到幾個月前還住在朝倉家受她們照顧。從小時侯開始，他們就被當成親兄弟姐妹般撫養長大，比他大兩歲的音姬如果是姐姐，那麼比他小一歲的由夢就像是他的妹妹。

    今年春天，趁著已經升上風見學園高年級的機會，義之在她們姐妹倆的祖父——純一的命令下，搬到隔壁的芳乃家去住，不過……

    即使義之搬家後，依舊與她們維持像家人般的來往。

    [讓大家久等了~]

    在音姬的逼問下，義之正在苦思該怎麼躲過這一劫之際，突然從鼎沸的人聲中傳來的這個聲音，彷彿救星降臨般的讓義之鬆了一口氣，來到他們面前的是小戀還有她的朋友白河奈奈香。她們之前就約好了要在神社前面碰面，一起進入神社裡面參拜。

    [新年恭喜~]

    [恭喜~]

    小戀跟奈奈香很有禮貌地先向大家行了新年的致意。義之也說著[恭喜]並且不著痕跡地朝她們兩人靠近。這樣一來不僅時常在他人面前裝出一副乖巧順從模樣的由夢不會再追問，就連音姬也只能閉上嘴了吧。

    不過等回家之後，到底會演變成什麼局面？義之心中還是有點惶惶不安……

    [神社那邊好熱鬧啊~]

    奈奈香望著神社內人山人海的壯觀情景這樣說道。面容嬌好且身材勻稱的奈奈香，在學園裡受到叢多男學生們的愛慕，即使在這樣混亂的人群中，也具有非常引人注目的魅力。這讓義之感覺到奈奈香真不愧被稱為風見學園的偶像。

    [音姬學姐，新年快樂！]

    [恭喜~]

    正當義之看著小戀跟奈奈香一起向音姬打招呼時……

    [哥哥……哥哥！]

    由夢一股勁兒地扯著義之的袖子。

    [什麼事？]

    [我可沒聽說白河學姐也要一起來唷……]

    [奇怪……我沒跟你說嗎？]

    [哥哥跟白河學姐很熟嗎？]

    [還……還好啦……]

    義之跟奈奈香是在半個月前左右的音樂教室裡第一次相逢……不不，其實以前他們就曾經說過好幾次話了，不過比較像樣的正式相遇，那次算是頭一遭。

    事情的起因是義之受到從音樂教室裡傳來奈奈香的歌聲所吸引，所以過去一探究竟。

    義之那時才知道她是小戀的好朋友，而且也常常跟參加輕音樂社的小戀以及義之的損友——板橋涉他們在一起練習。

    [其實我常常從小戀那裡聽到有關義之同學的事情唷~]

    從在音樂教室裡見面的那一刻開始，奈奈香就用很親切的態度這樣告訴義之。

    奈奈香不僅開朗不造作，而且也喜歡跟人家有肢體接觸。也因此，似乎有非常多男孩子誤以為說不定她對自己有意思……

    ——真是個造孽的女孩子呀~

    連義之也曾經好幾次懷有類似那樣的淡淡憧憬。

    雖然每一次他都會要自己警戒：[不要有過度的期望！]可是當奈奈香有一回做便當給義之吃的時候，義之差一點就誤以為奈奈香對他動了真情。

    然而，想必這只不過是她與其他人的溝通方式罷了吧！便當會親手做給情人或是自己喜歡的人吃——這種想法，說不定只是自己一相情願的刻板印象，也許奈奈香只是純粹出於好意才作給他吃的。至少義之是這樣對這件事下定義的。

    [如果大家都到齊了，那麼我們就出發吧！]

    [啊……音姐，請稍等一下下。涉還沒到。]

    就在音姬催促大家動身，而義之慾急忙阻止她時。

    [抱歉，讓大家就等咯~]

    涉上氣不接下氣地衝到大家身邊。

    [涉，你遲到了啦！]

    [哎呀~不好意思啦~昨天晚上熬夜熬太晚了……咦？]

    涉將義之的抱怨當作耳邊風，一臉意外地看著身邊的這群女孩子們。

    [大家都沒有穿振袖嗎？]（振袖：長袖和服，多為未婚，二十歲以前的女性的日式服裝）

    [因為……穿那種和服要費很多工夫很麻煩嗎~]

    聽到小戀的辯解，涉非常地垂頭喪氣。

    [嗚嗚~人家很期待想看你們穿振袖耶~]

    [就算你想看，也沒辦法了啊……]

    小戀苦笑著跟奈奈香相視點點頭。

    ——涉的心情我也不是不能理解……

    義之暗暗地點點頭同意涉。再怎麼說，畢竟正月就應該有正月的氣氛，很讓人期待看到女孩子們身穿長袖的和服的模樣呀！

    [……我尤其想看到月島穿長袖和服的美麗模樣呀！]

    涉用分不清到底是開玩笑還是認真的語氣這樣喃喃叨叨。

    然而，有他平時就常常把[月島真的好可愛喔~]這句話掛在嘴邊來看，也許他是認真的而不是開玩笑的。原來涉很喜歡小戀喔！

    當義之很認真地思考這件事時，不知道為什麼，心中的感覺有點五味雜陳。

    ——不不不不……為什麼我非得要有這種奇怪的心情不可哩？

    沒有人知道義之腦袋裡正在思考的事情。當音姬確認已經全員到齊後，就開始慢慢地往神社的方向前進。而由夢跟小戀她們也緊跟在音姬的身後。

    [哥哥，我們要先走咯！]

    [喔……喔喔……]

    義之催促著依舊把頭垂得低低的涉，慌慌張張地跟在她們身後，當她們進入神社裡面之後，神社境內已經變得人潮洶湧了。在這些為了迎接新年而前來神社做新年參拜的人們擠的像沙丁魚般的催化下，每個人都很自然地變得熱血沸騰起來。

    [這裡也有賣奈奈香喜歡吃的蘋果糖葫蘆的攤販喔~]

    [真的！？太棒了！義之同學，我們快點過去吧！]

    隨著小戀興奮的告知，奈奈香笑顏逐開地挽起義之的手臂。

    雖然這是奈奈香慣有的肢體接觸方式，可是就在她的身體貼近的那一剎那，義之感受到她那柔嫩胸部的觸感，不由得心頭撲通撲通地小鹿亂撞。

    [喂……喂喂……奈奈香~]

    看到這一幕的小戀，有點慌張地立刻阻止。

    [嗯？怎麼了？]

    [不要跟義之貼得那麼緊嘛！這樣義之也很難走路啊！]

    [是這樣嗎？義之同學，這樣讓你很難走路嗎？]

    [這……不不……那個……]

    在奈奈香朝上瞅著他的眼神注視下，義之頓時為之詞窮，如果要說不容易走的話，的確不太容易走……可是奈奈香身上好聞的氣味，還有那柔軟的觸感，讓義之不知不覺地猶豫著不想分開。

    [義之同學一臉歡喜的樣子喔！]

    [義之真是的！一臉色色的表情~]

    聽到奈奈香調侃的話語後，小臉[哼]地一聲，嘟著嘴鼓起了臉。

    小戀明明在生氣，可是臉上的表情卻帶著點哀傷。看到小戀的神情後，義之不知不覺地感到坐立不安，於是忙不迭地跟奈奈香保持一定的距離。

    [義之同學？]

    [那個……還是……好像有點不太容易走路吧……]

    […………………………]

    雖然奈奈香一直注視著義之，可是不久之後她自己就悄悄地將手鬆開了。

    [就是說呀~這裡人太多了嘛~]

    奈奈香這樣說著，臉上浮現起笑容，並且開心地囔囔：[那裡還有草莓糖葫蘆跟橘子糖葫蘆唷~]再次流露出跟往常一樣的開朗表情。

    [如果我要吃的話，還是去吃那邊的吧……？]

    聽到他們對話的涉喃喃自語道。

    [是嗎？我比較喜歡吃蘋果糖葫蘆耶！]

    [其實我也是喜歡啦……不過男子漢大丈夫吃蘋果糖葫蘆的模樣，看起來怪不舒服的吧……]

    [………………]

    的確說得有道理。義之只要一想像自己跟涉的嘴巴周圍沾滿鮮紅色合成食用色素的模樣，就實在提不起勇氣去吃。

    [那我今年也選那種一口就可以吞進去的草莓糖葫蘆吧……]

    [對吧？]

    義之他們邊談論這個話題，邊往主殿移動。理所當然的，隨著人數的增加，原本應該走在一起的音姬、由夢、奈奈香、甚至連涉的身影，都在不知不覺間消失了。

    ——這下子真的跟大家走散了。

    義之有點慌張，於是伸出手緊緊握住跟在他身邊的小戀的手。

    不知道為什麼，她的身軀突然嚇了一跳似地發抖。

    [哇……哇啊！？怎麼了怎麼了！？]

    [還問怎麼了……就是為了不讓你走失了所以才牽手啊！你從以前就很怕人擠人的地方，總是會哭著找我在哪裡吧？]

    [才……才沒有那事呢！]

    小戀的臉漲的通紅，一股勁兒地將頭搖得跟波浪鼓似的。

    [只是每次去參加祭典時，總是會跟義之走散，心裡急著非得找到你不可，所以才會哭出來而已。]

    [……一般人把那個就叫作走丟了啦！]

    義之這樣說著，重新握緊了小戀的手。

    可是只要義之一想起她剛剛那種有點不知所措的態度，再加上手中握住的柔軟的觸感，不知道為什麼，心臟不禁噗通噗通狂跳。

    ——我……我在緊張個什麼勁啊！

    從小時侯開始，已經不知道有多少次像這樣牽著小戀的手了

    可是為什麼事到如今會突然特別意識到這件事呢？

    義之悄悄地看了小戀一眼，她臉上帶著含羞帶怯的笑容，由著義之牽她走。

    好像連自己也弄不懂自己的心情了……義之從元旦第一天，就覺得滿懷喜悅。

    [我跟你說喔……其實從今天下午開始，我媽媽就要出去旅行了。]

    [是嗎？]

    當義之他們兩人花了相當長一段時間完成新年參拜，並再次跟音姬她們會合上之後，小戀猶豫了好一會兒，最後還是告訴義之這件事。

    除了涉說他家有親戚要來，所以早早就回家去以外，現在在他們周圍還有正開心地逛攤販的音姬她們。小戀像是顧及著不想讓她們知道似的，有繼續悄悄地往下說。

    [所以呢，就算回到家裡，也只剩下我一個人而已。]

    [對喔，小戀的老爸現在單身在外地工作吧！]

    [唔嗯……所以呢那個……只有我一個人在家，覺得很恐怖……]

    小戀好像難以啟齒的樣子，身體扭扭捏捏地搖來搖去的。

    義之已經知道她接下來要說什麼，不由自主胸口一陣興奮激動。

    [那個……如果可以的話……我可不可以……去住……義之家呢？]

    [………………]

    頓時，浮現在義之腦海裡的，是進入浴室洗澡的小戀、全身上下只披著一件大襯衫的小戀、正在料理的小戀……等等各式各樣的幻想畫面，瞬間在義之的腦海裡翻騰交錯。雖然不知道小戀是不是察覺到這一點，不過她又忙不迭地補充說明。

    [那……那個……義之家裡也有芳乃學園長在……]

    [啊……]

    輕輕倒吸一口涼氣的小戀，臉頰看起來似乎比剛剛還要紅了。

    此時彷彿有股又酸又甜的尷尬氣氛在兩人之間流動。

    [對……對我來說……那個……是完全沒關係啦……]

    [那麼……]

    正當小戀露出喜不自勝的表情要往下說時……

    [我也可以一起去住嗎？]

    這時奈奈香從旁邊插進來冒出這句話。

    雖然義之他們打算兩個人悄悄地私下討論，可是似乎被奈奈香聽到了。

    [哎——！？奈奈香也要一起……？]

    [因為如果只有兩個人單獨相處的話很危險嘛~]

    相對於小戀的驚訝，奈奈香理所當然地這樣說。

    [你覺得會有危險……？對方可是這個義之耶？]

    小戀伸手指著義之，特別強調[這個]兩個字。就某種意義上來說，想必小戀是想要表示對他信任的態度……可是對義之來說，卻似乎讓他有另一種五味陳雜的心情。

    [就算是那樣，但是小戀自己一個人單獨在義之同學家過夜，還是很危險唷~]

    [可是……]

    [兩位不這麼覺得嗎？]

    奈奈香這時回頭尋求好像也有聽到義之跟小戀對話的音姬與由夢的支持。

    [讓人家想想……]

    音姬以手指頂在嘴唇上陷入沉思，而在她身旁的由夢則露出一臉覺得很無趣似的表情，一股勁兒地[嗯嗯嗯嗯]地點頭點個不停。

    [對吧？所以我也要一起去住，可以吧？]

    奈奈香將她一貫的積極作風發揮到淋漓盡致，帶點強硬式的逼迫。雖然這簡直就像是她故意要跟小戀分庭對抗似的，可是對義之來說，他卻沒有特別的抗議。

    [那當然沒問題呀！]

    不只如此，這樣一來情況變成一個屋簷下住了一個男人與兩個女人。

    如果換個角度想，這跟音姬還有由夢來住的情況沒有什麼兩樣……可是這下子卻更加速了義之的幻想。然而……原本還一臉笑眯眯的小戀，不知道從什麼時候開始，臉色一沉低頭不語。

    [小戀？你怎麼了嗎？]

    [啊……沒事沒事……]

    當義之窺視她的臉色時，小戀立刻抬頭再次露出笑容。

    [那麼，奈奈香也要一起去住咯~]

    [嗯。]

    她們兩人一起點點頭相視而笑，開始討論等一下先各自回家準備行李以後再會合。看著她們兩人身影的義之，肩膀突然被由夢輕輕拍了拍。

    [哥哥，您還真是辛苦呀~]

    [什麼意思？]

    義之不懂由夢的話中含義，錯愕地看著她，由夢不由得露出目瞪口呆的表情。

    [你的遲鈍，不知道會招來福還是禍呢……]

    [我在問你，你剛剛說的是什麼意思啦？]

    義之重複詢問後，這次換成音姬拍拍他另一側的肩膀。

    [小弟……你可千萬不能做色色的事喔！]

    音姬的認真口吻，讓人幾乎無法想像平常總是一派輕鬆的她會用這麼沉重的語氣說話。在這樣的她面前，義之除了點頭答應，也沒有辦法做其他回應了。

    除了窗外射近來的隱約的月光以外，房間裡一片漆黑。

    在這樣黑暗的房間裡，義之在床上翻了一個身，嘆了一口氣。

    [……睡不著……]

    他已經不知道輾轉反側多少次，也不知道到底已經過了多久了。

    只要一想到在同一個屋簷下也睡著小戀和奈奈香，他就實在沒有辦法入眠。

    結果……之後音姬跟由夢也過來了，五個人一起吃了一頓熱鬧的晚餐。

    當然，他腦中所幻想的甜美畫面一幕也沒有發生，可是只要想到小戀她們就睡在近在咫尺的地方，腦袋瓜裡不字節就會冒出不妥當的念頭。

    而且這些念頭比想像中還要來得強烈。

    ——唉~沒有想到黎明還要這麼久才會來臨啊~

    比起令人心煩氣躁的黑夜，還不如能夠保持理性的早晨要來得好多了。

    義之將頭埋在枕頭裡，儘量努力讓自己入眠……

    咚咚……這時傳來小小的敲門聲。

    [唉……哪……哪位？]

    義之驚慌失措地從床上跳起來，輕輕地打開門。站在他房間門口的，是身穿睡衣模樣的小戀。儘管當她洗完澡以後，義之已經看過她身穿上面繡滿荷葉邊的可愛睡衣模樣，可是現在還是讓義之不禁盯著她瞧。

    [請問……你還醒著嗎？]

    小戀猶豫地問義之。

    [嗯……唔……差不多快要睡著了。]

    [啊……是這樣喔？對不起，我吵醒你了？]

    [不不不不……不要緊，那個……站在這裡太冷了，總而言之先進來再說吧！]

    [嗯……唔嗯……]

    在義之的邀請下小戀雖然略顯躊躇，不過還是進了他的房間裡。

    [你就隨便坐在床上吧！]

    [唔恩，謝謝。]

    小戀有點不好意思地爬上床，背倚著牆，雙腿斜向一邊坐著。

    義之看著小戀，為了不讓她察覺自己剛剛在床上焦躁不安的模樣，於是擺了一個不代表任何意義的姿勢開口問她：

    [那麼……有什麼事嗎？]

    [……為什麼你要故意做出那種姿勢？]

    [這這……也沒有什麼特殊的意思啦……]

    [跟平常一樣放輕鬆一點嘛~]

    […………]

    義之想想也有道理，於是跟小戀肩並肩一起坐在床上，看來自己是太在意小戀了。看到小戀像是有點冷而肩頭縮成一團的模樣，義之取來毛毯幫她蓋在膝頭上。小戀說聲：[義之也會冷啊~]於是也拉起毛毯的一角幫義之蓋在肩膀上。

    當兩個人一起裹在同一條毛毯裡面後，突然回想起小時侯曾經一起玩耍的回憶。可是……現在跟當時不同，光是瞧著近在身邊小戀的側臉，義之的心臟就會噗通噗通狂跳不已。

    [那……那你找我有什麼事？]

    [也沒有什麼重要的事，只是不知道為什麼睡不著……心想如果義之還醒著的話，那個……想要……跟你……聊聊天……]

    小戀斷斷續續地喃喃叨叨。

    ……跟以前一點都沒變啊~

    義之苦笑著聽她說話。

    02.有時候欲言又止，有時候話才說到一半就無疾而終……自從義之跟小戀認識以來，小戀在義之面前就一直是這個樣子。小戀平常跟奈奈香或是班上同學說話時都很自然，可是惟獨在義之面前不知道為什麼總是為之語塞，一面思索一面吞吞吐吐。

    雖然義之不知道理由為何，可是小戀就是這樣扭扭捏捏，有點沒自信地說話。

    雖然這模樣看起來也挺可愛的就是了……

    [謝謝你今天晚上讓我住在這裡。

    [啊……沒什麼……]

    [雖然以前曾經來這裡吃過飯，不過這還是第一次住在這裡吧~]

    [說得也是，今天是第一次啊！]

    [像這樣跟義之聊天，好像優點怪怪的耶~]

    小戀說著說著，露出燦爛的微笑。

    明明平時常常看到她呀，可是為什麼今天……

    在月光映照下的小戀的笑容，不知道為什麼，看起來特別的美麗。

    [……義之？你有在聽我講話嗎？]

    [哎？]

    [啊~你一定都沒有在聽吧~？]

    義之一時看她看得入神，不知不覺忘了聽她說話。

    於是義制之慌慌張張地試圖掩飾，一股腦兒地猛搖頭。

    [我……我有在聽啊！不過因為你的話都含在嘴巴裡，所以我沒有聽清楚。]

    [什麼嘛~什麼叫做我的話含在嘴巴裡啊~]

    [總而言之，你再說一次。]

    小戀不滿地鼓著腮幫子，嘴裡喃喃著有關奈奈香的事……

    [奈奈香？]

    [唔嗯，我剛剛問你，奈奈香是不是很可愛？]

    [唔……恩，那個……如果問十個男人的話，可能十個男人都會回答她很可愛吧~]

    [我不是在問那個，我是問義之的看法。]

    [我的？為什麼要問我這種事？]

    [哎……那是因為……那個……]

    小戀吞吞吐吐地陷入沉默。義之等著讓她繼續把話說完，所以保持沉默，不久之後她開始以很小的聲音往下說。

    [……我呀，最喜歡奈奈香了。雖然想要永遠跟她當好朋友，可是相反的，也對她有心結。]

    [什麼心結？]

    [我也好想要像奈奈香那樣積極呀~]

    小戀這樣說完，就朝上看著天花板。

    的確，奈奈香無論對什麼事情都非常地積極。再加上她跟別人的溝通相處方式也很大膽，所以跟怯怯懦懦的小戀正好成為相反對比。

    可是對義之來說，覺得這樣的小戀也沒有什麼不好。

    [小戀是小戀，奈奈香是奈奈香啊？所以當然彼此都會有羨慕對方的地方吧！]

    [你覺得奈奈香會羨慕我嗎？]

    [因為人們都是很心不知足的，所以總是會想要自己沒有的東西吧！]

    只要別人有自己沒有的東西，都會覺得很羨慕，正因為如此，所以個性不相同的人才會受到彼此的吸引，也才會成為好朋友吧！

    [是……嗎？]

    [所以我認為小戀只要照小戀自己的方式過生活就好了！]

    儘管義之對自己堂而皇之唱這種高調也覺得有點難為情，不過他還是凝視著小戀把話說完。

    [……好厲害喔，義之！你從什麼時候開始變得那麼有想法的呀？]

    [你呀~老是把別人當作還拖著兩道鼻涕的小毛頭啦！]

    [說得也是，我們再不久就要從學園畢業了嘛~]

    [是啊，一點也沒錯。]

    義之毫無意義地抬頭挺胸，而小戀則被他的舉動逗得噗嗤一笑，這兩個人都再也不是他們當年相遇時的小孩子了。

    就如同小戀在月光映照下益發顯得美麗一般，義之也有顯著的成長了。

    [我說……義之……你現在有……喜歡的人嗎？]

    突然聽到小戀這樣詢問，義之的胸膛不禁怦然狂跳。

    [哎……讓我想想……那個……]

    […………………………]

    [那……那小戀自己有沒有哩？]

    [哎？]

    為之詞窮的義之反問道，小戀大吃一驚地杏眼圓睜。

    [我記得你以前好像曾經提過比我們高一年級的足球社的人……]

    [才……才沒有提過哩？你在說誰呀？]

    [奇怪？很久以前不是曾經說過嗎？]

    [啊……那是小茜啦~才不是我呢~]

    [是喔……]

    除了奈奈香之外，小戀跟同班同學的花咲茜還有雪村杏也很要好，她們三個人甚至被人合稱[雪月花]。

    由於義之也常常跟這三個人在一起，所以看起來似乎是弄錯對象了。

    [而且自從那個學長變成候補球員以後，小茜也說她再也不會去追他了。]

    [原來如此，原來如此，抱歉抱歉！]

    義之雙手合掌想嘟嘴氣鼓鼓的小戀道歉。

    [那麼……小戀喜歡的人是誰呢？]

    [哎……？]

    [小戀沒有喜歡的人嗎？]

    [我……我喜歡的人……]

    小戀的視線先是在周圍飄忽游移不定，之後直直地凝視義之，她那大大的眼眸裡，彷彿在訴說著什麼似的。當義之也凝視著她那個猶如會將人吸進去般的眼眸後，不知不覺中，兩個人的臉已經靠近到幾乎可以感覺到彼此的呼吸了。

    這時突然一陣強風吹得房間窗戶喀噠喀噠作響。

    這個聲音，讓小戀驟然回過神來並且立刻躲開。

    [那……那個……我也差不多該回到自己的房間了！]

    小戀急急忙忙從床上下來，小跑步地奔到門邊。

    [小戀……？]

    [對不起唷，這麼晚了還來打擾你。晚……晚安！]

    只扔下這句話後，小戀就慌慌張張地離開房間。

    茫然地目送小戀背影離開的義之，由於剛剛那一刻所發生的事情而讓他心頭一陣酥酥癢癢的，因此他維持同樣的姿勢直接往床上一倒。

    被窩裡還隱約留著小戀身上的香氣。

    [糟了，說不定今天晚上真的會睡不著了……]

    翌日早晨……奈奈香說還有事情，所以一早就先回去了。

    目送她離開後，小戀就準備早餐還有打掃家裡，說是為了答謝讓她在這裡住宿，非常認真地工作著。

    結果等到她全部做完要離開芳乃家時，已經接近中午了。

    [真不好意思，難得的新年假期竟然讓你幫忙打掃。]

    [不會的，那是我自己要做的。]

    [幫了我一個大忙唷！謝謝你！]

    因為義之送小戀回去，所以兩個人一起在路上邊走邊聊天著。

    雖然兩個人以前也常常像這樣一起走在路上，不過今天的氣氛卻似乎跟往常不同。義之沒有作弄小戀，而小戀也沒有不高興地反唇相譏。

    兩人間的時間平穩地靜靜流逝。

    [義之，我想問你……]

    小戀又跟往常一樣，話說到一半就沒再繼續往下說了。先說幾個字，然後再繼續思索接下來要怎麼說，正是她的老毛病。如果是以往的話，義之一定立刻毫不留情地乘機作弄她，可是今天的義之卻只是默默地等小戀再次開口。

    [我問你喔……義之有見過我爸爸吧？]

    [哎？是啊，已經見過好幾次面了。不過，我記得伯父現在好像獨自一人去本島工作了……]

    [恩，等他跟媽媽結束在新年假期裡的旅行一起回來後，又要馬上回去工作了。]

    [小戀跟伯母都好辛苦喔！]

    雖然對只跟小櫻一起生活的義之來說，不太容易想像得出來。不過如果一家之主的父親不在家，想必在生活上一定會有各種不方便的地方吧！

    然而跟義之的想法相反，小戀只微微搖搖頭。

    [我不在意，爸爸只要有休長假時就會回家，而且媽媽也常常去看他。]

    [原來如此……]

    [我家的爸媽，真的感情好好喔~他們有時候要好得幾乎都忘了我的存在了。]

    小戀皺起眉頭苦笑道。平常的小戀都不太主動聊起家裡的事，今天卻說得特別多。

    正當義之覺得……這是不是代表她現在感到很寂寞呢……的時候。

    [……我呀，將來結婚以後，想要變成跟爸爸媽媽他們那樣！]

    小戀望著天空喃喃自語。

    [哎？]

    [總是相親相愛，濃情蜜意。就算兩人必須分隔兩地，也一定會有其中一個人去找另一個人……我想要成為感情那樣好的夫妻。]

    [……………………]

    [嘿嘿嘿，這樣很奇怪嗎？]

    發現義之默不作聲後，小戀有點難為情地吐吐舌頭。

    [啊……不會……一點也不奇怪。應該說，我也贊成？]

    [義之的國語好奇怪喔~]

    就在小戀覺得很好笑似地呵呵笑著時，突然同時傳來一陣聲音……

    [嗚~嗚~媽~媽~！！]

    不知道是從什麼地方傳來小孩子的哭聲。仔細一瞧，有個小男孩一直在哭著叫著媽媽。看來似乎跟媽媽走失了。小男孩涕泗縱橫，整張臉被弄得濕答答粘呼呼的，往義之兩人的方向邊哭邊走過來。

    [……………………]

    頓時，義之將那個小男孩的身影跟自己與小戀小時侯的身影重疊。

    小戀當時也常常被附近的壞孩子們欺負惹哭，就像是眼前這個小男孩一樣，總是滿臉眼淚地回來。義之每一次都會為了要去替她向那些壞孩子們報仇而出動。

    [是個跟媽媽走散的小孩呀！他的媽媽不知道上哪兒去了？]

    [不知道耶……]

    雖然他們環顧四周，可是還是沒有發現看起來像是小男孩媽媽的人。

    ——我記得在這附近好像有間派出所。

    正當義之思索著要將小男孩帶去派出所時，小戀已經走到小男孩面前了。

    [小朋友，怎麼了呢~？]

    小戀一臉笑容，在小男孩的面前蹲了下來。

    [媽……媽媽她……嗚嗚！媽媽她！]

    [媽媽是不是去哪裡了呢？]

    小男孩用力點點頭。

    [好乖好乖，不要哭，我們馬上去找媽媽吧~]

    小戀這樣說著，摸摸小男孩的頭。

    她那溫柔的聲音還有笑容，讓還在哭泣的小男孩突然撲上她緊緊抱住。

    [媽~媽~！！]

    [好乖好乖~別哭別哭~]

    [喂……喂喂喂……小戀可不是你的老媽耶！]

    義之從旁插嘴，小男孩再次放聲大哭。

    [義之！你不要多話~！]

    [可是……這這……]

    義之沒有辦法反駁，只能閉上嘴巴。

    儘管他自己覺得這樣好像有點孩子氣，可是看到小男孩簡直就像是在對自己炫耀似地把頭埋進小戀的胸部，不知不覺就火冒三丈。

    [男孩子一直哭的話，就不是小帥哥咯？]

    [可是，媽~媽~！]

    聽到小戀的話，小男孩邊哭邊揪住她的胸部。

    ——這個臭小子！

    雖然義之不由自主握緊拳頭，可是畢竟自己是大人，總不能揍一個小孩子。

    小戀渾然不知義之內心的糾葛交戰，持續抱著小男孩的頭。

    不久之後，當小男孩終於停止哭泣，看到小戀的笑容也跟著笑了起來。小戀掏出帶在身上的手帕，很溫柔地幫小男孩擦臉。

    [小弟弟，你叫什麼名字？]

    [《山口慶太》。]

    [你是《山口慶太》小弟弟喔~姐姐叫作小戀唷~]

    [小戀姐姐？]

    [對對對對，《慶太》小弟弟的家在哪裡呢？]

    當這個叫作[慶太]的小男孩轉動骨碌碌的眼珠朝周圍看了一圈後，伸手指向附近的天橋，並說：[從那邊走過來的……]

    [原來是這樣的呀！那麼，你家就在那附近吧？]

    [恩，在那附近。]

    《慶太》說著並且滿臉笑容。他似乎已經發現自己離家並沒有太遠。

    ——小戀說不定具有當保姆的素質喔？

    或者是當女警察呢？

    雖然義之剛剛將哭泣的小孩子跟以前的小戀重疊在一起，可是當他看到安慰著小孩子的她時，簡直就像看到一個滿懷慈愛的母親似的。

    [啊！慶太！原來你跑到這裡了呀！？]

    當他們聽到從背後傳來的聲音回頭看時，發現站著一位長得和慶太很像的女性。看來這位真的是他的媽媽。

    [媽~媽~！！]

    [慶太！真是的~媽媽找了你好久喔~！！]

    慶太朝媽媽撲過去時，母親鬆了一大口氣將他抱個滿懷。

    接著她發現面前的義之與小戀，朝他們鞠躬致謝。

    [真不好意思，給兩位添麻煩了。]

    [啊，別客氣。可以跟小朋友說說話，很開心呀！]

    小戀這樣回答，並且朝慶太露出微笑，彷彿在對他說：[可以找到媽媽真是太好了~]

    [真的非常抱歉。來吧……我們走吧，慶太。]

    [恩，小戀姐姐，拜拜~]

    慶太一隻手被媽媽牽著，另一隻手則用力揮了揮才轉頭離開。

    而那位母親則不知道駐足所少次，不停回頭朝義之他們鞠躬道謝。

    [真是受不了……]

    義之呼了一口氣，小戀則目送慶太離開並喃喃自語：

    [小孩子真可愛呀~]

    [這……說得也是啦~]

    ……只要小傢伙不要撲上來抱住小戀，揪住她胸部不放就很可愛。

    義之吞下這些沒說出口的話，注視著一臉惋惜的小戀。

    [小戀很喜歡小孩子喔？]

    [恩，如果結婚以後，我想要有好多好多小孩子~]

    [這樣啊……那麼我就來加油吧~]

    [哎……]

    小戀的一張臉驟然漲得通紅，全身僵硬。義之還在等著小戀跟往常一樣笑著回答一句：

    [你在說什麼呀~]

    這時卻被這意想不到的反應感到困惑。

    小戀在這個時刻紅了臉，讓義之也不自覺地跟著害羞起來。

    [我是開玩笑的啦，開玩笑的！！]

    等義之慌慌張張地補充說明後，小戀好不容易才總算露出不太自然的笑容。

    [說……說得也是呀！你……你真是的啦！義之你這個色狼！]

    [哎……竟然說我是色狼……唔，我承認。]

    義之雖然表面上這樣滿口不正經並且點頭承認，但其實內心卻澎湃洶湧。

    ——糟了！我……整個人完全被小戀迷住了~

    [聽我說……義之……]

    [什……什麼？]

    察覺自己心情的義之忙著掩飾自己的激動心情開口回應，但小戀在思索接下來要講的話所以沉默了一會兒，不久以後才像是下定決心似地開口。

    [我是說萬一喔？萬一……我跟義之……]

    [……………………]

    小戀斷斷續續說出的話，讓義之感到心中有某種期待。順著話鋒，小戀露出含羞帶怯的笑容。義之覺得說不定她也跟自己懷有相同的心情……

    鈴鈴鈴鈴鈴！！——

    突然傳出一陣吵雜的手機鈴響，兩個人都發出[哇！]的驚呼並且往後退開。

    [啊，是我的移動電話？]

    小戀焦急地取出行動電話，放到耳邊接聽。

    [喂~？啊，媽媽？]

    看來似乎是在旅行中的母親打電話給她。過了一會兒，小戀講著電話的嘴，突然很驚訝地張得大大地合不攏。

    [我……我知道了，馬上就回去……恩，等下見。]

    [怎麼了？]

    [媽媽他們已經結束旅行回來了，可是似乎把家裡的鑰匙弄丟了。]

    小戀切斷電話，臉上露出受不了的表情。

    [弄丟了？]

    [他們從半小時前就一直在找鑰匙，可是還是沒有找到，現在只好在家門前罰站。真希望他們兩個有點大人樣啊~]

    小戀[唉]的一聲，嘆了口氣。

    [那麼，這樣不早點回去就不行了！]

    義之苦笑著說，於是小戀說著：[拜拜~]並輕輕揮揮手，就回家去了。

    然而當她走了幾公尺之後，突然又像是想到什麼似的轉身回頭。

    [下次……我會好好告訴你的~]

    [咦？]

    因為身邊正好有車子經過，所以義之沒有辦法很清楚地聽到她所說的每一個字。義之雖然以手掌抵在耳朵後方，做出要她再說一次的動作，可是小戀卻說：

    [沒什麼事~]

    並露出有點難為情的笑容，朝他揮揮手。

    等義之也對她揮手道別後，小戀這次真的轉身往前走回家了。

    ——她到底想要說什麼呢？

    雖然義之不太清楚，可是不知道怎麼回事，胸口早已跳個不停。

    他伸手按住激動的胸膛，一直站在原處目送小戀越來越小的身影直到離去。

    第二章奈奈香的告白

    義之早上一起床，發現窗外已經降了今年的第一場瑞雪。這是繼去年聖誕夜以來，第一次降下的雪。義之獨自在房間裡愣愣地望著從天空飄零舞落的雪花。

    ——上一次看到下雪，是跟小戀一起看的吧……

    義之忽然想起背著小戀回家的事，不知道為什麼，一股既甜美有難受的思緒頓時讓胸口窒息。

    [唉……]

    這已經不知道是從義之醒過來以後的第幾次嘆息了。自從他意識到自己已經深深為小戀所著迷後，腦袋瓜裡總是被她的倩影給塞得滿滿的。

    就連昨天晚上，也幾乎一夜不成眠，到現在還覺得沒有睡飽。

    [仔細想想，我好像從來沒有正式談過一場戀愛啊~]

    義之依舊坐在床上，這樣喃喃自語，越想要弄清楚卻越不懂，他甚至已經鑽進牛角尖了——現在心裡的這種感覺，到底是不是真正的愛情……？

    雖然他知道自己一定是喜歡小戀的，可是那種[喜歡]到底是不是帶著特殊情感的那種喜歡呢？或者只不過是朋友情誼延伸那種程度的喜歡罷了？

    如果在不同年齡男孩們的眼裡，或許只會覺得是個無聊至極的煩惱，可是再怎麼說，畢竟這種心境可是從義之出生以來第一次有這樣的感覺呀！

    而且對象還是青梅竹馬的小戀，似乎想得越多，腦筋就越來越不清楚了。

    [小弟~你想要睡到什麼時候哩？]

    [哇啊！嚇我一大跳啊！？]

    房門突然被打開，音姬從門縫裡探出頭來。

    儘管音姬跟由夢住在隔壁，不過她們都可以隨意自由進出芳乃家。雖然已經猶如家人了，可是像這樣無預警突然出現，還是讓義之嚇了一大跳。

    [要……要開人家的門之前至少先敲下門吧！！]

    [敲了啊~已經敲過好幾次了啊~]

    [是喔？]

    雖然音姬不高興地鼓著腮幫子抱怨，可是義之一點也不記得有聽到敲門聲。

    看來可能是因為他一直苦惱，所以就連敲門聲也充耳不聞。

    [你怎麼了？怎麼好像有點熊貓眼啊？]

    [咦？喔……喔喔……在想點事情……]

    [你又熬夜了吧？不行唷~不可以過不規律的生活唷~]

    音姬一面說著，一面將房間裡半掩的窗簾全部拉開。

    [不不，雖然有上床想要睡覺，可是卻睡不著。]

    [你怎麼了？]

    [該怎麼說哩……那個……]

    音姬一臉正經地詢問，讓義之不由自主說不出話來。

    ——不不，等一下喔~

    自己一個人悶悶不樂想破頭也沒用，也許這時候應該聽聽音姬的意見才好。

    [我說啊……音姐……你現在有在談戀愛嗎？]

    [怎麼了？怎麼突然問我這個問題~]

    音姬略為不解地蹩起眉頭，不久之後突然眼神一亮大叫：

    [我知道了！！]

    [小弟，你是不是為情所苦為愛傷神呢！？]

    [我也不知道算不算是為情所苦……]

    [果然沒錯！這一天終於來臨了呀……]

    音姬一股腦兒地猛點頭，覺得很有趣似地笑了。

    [什麼叫作這一天終於來臨？]

    [因為啊……小弟實在是太遲鈍了嘛！所以我一直在想，你總有一天會為愛情而被夾在中間左右為難吧！]

    音姬接著又說——順帶一提，由夢妹妹也是這麼認為的喲！

    姐妹倆聯合起來說人家[遲鈍]，實在是太失禮了。

    [也沒有到左右為難的地步啦……喔喔，可是就某種層面來說，的確有點像是左右為難吧~]

    義之如此低聲叨叨自語，因為最好的朋友涉也很喜歡小戀。

    ——果然還是應該先處理這個問題，前後順序才合理。

    義之雙手在胸前交叉陷入沉思，音姬則滿臉笑意湊過來。

    [如果是有關戀愛的事，請儘管找我這音姬姐姐商量。人家會以過去的實戰成果以及無比的信賴來為你解答。]

    [……怎麼好像建設公司的廣告詞啊？]

    [快告訴人家，快告訴人家嘛？]

    [音姐，你好像覺得很有趣耶？]

    [才沒有那種事呢~]

    儘管音姬否認……可是卻依舊把眼睛瞪的大大的，眼神閃閃發亮說著。

    那表情讓人感覺她興致勃勃。

    ——請教這個人真的沒問題嗎？

    義之終究還是有點猶豫，可是他判斷只要不提及最主要的核心人物，應該就不會招致什麼禍害，所以戰戰兢兢地開始跟音姬商量請教意見，

    [音姐……那個……如果你有了喜歡的人，是不是屬於那種會馬上跟對方告白的類型呢？]

    [討厭啦~]

    就在義之詢問的那一瞬間，音姬非常害羞地用雙手捧住臉頰。

    [討……討厭啦——這是什麼意思啊？]

    [如果真要告白的話，當然希望是對方向我告白嘛~人家比較喜歡等待呀。]

    [就算你說喜歡等著……]

    但現在又不是要向她告白。

    [啊，而且呢~因為人家從來沒有跟人家交往過，所以不太清楚。]

    [……剛剛你不是說什麼事都儘管找你商量？]

    [更正！！有什麼事都儘管告訴姐姐，只不過人家沒有辦法提供什麼建議就是了……]

    [……你給我出去！]

    義之抱著頭，伸手一指房門的方向。

    [什……什麼嘛……]

    [如果你沒有辦法給我建議的話，就算告訴你也沒有任何意義啊！！]

    [那可真不好意思喔……反正人家從以前到現在從來都沒有很任何人交往過啦~]

    音姬鬧彆扭地鼓起臉頰。音姬是位相當漂亮的美女，在學園裡想必也很受歡迎。可是她竟然說從來沒有跟任何人交往過，聽起來實在有點不可思議。

    [你管我~你管我！]

    音姬還是依舊鼓著腮幫子賭氣地說。

    [人家就這樣過了三十歲還是當個老姑婆，大家儘管叫我敗家犬好了~然後就請小弟照顧我一輩子吧~]

    [不不，那樣傷腦筋了！你還是找個合適的好男人……]

    [直到我變成老太婆之前都會好好活著，然後讓小弟天天背人家去上廁所~]

    音姬無視於義之試圖彌補自己的一時口誤，扔下恐嚇的話後就離開房間了。

    ——有沒有辦法幫音姐找到個適合的人呢？

    雖然義之怔怔地思索著這件事，不過……

    [不不，現在該擔心的是我自己的煩惱，可不是該幫音姐操心的好時機呀！]

    義之被奈奈香的一個電話叫了出門，是那天傍晚的事。

    除了苦惱之外，還有部分原因是因為昨天晚上睡眠不足，所以義之還在自己的房間裡東摸摸西摸摸時，突然接到她打來的電話，讓他嚇得跳了起來。他看看時鐘，正好是下午四點整。

    [義之同學……你現在可以出門嗎？]

    [喔，可以啊！]

    義之邊揉眼睛邊回答。奈奈香指定在那棵永不凋謝的櫻花樹前面作為碰面的地點。等義之漫不經心地點點頭隨口答應切斷電話後，剛清醒的腦袋瓜開始覺醒過來。

    義之這才赫然回想起剛剛奈奈香在電話中的語氣怪怪的，有點讓人介意。

    因為她的語氣跟往常的不同，似乎非常認真。

    [哎呀，反正等一下碰面直接問她就好了。]

    義之不再往下猜測，直接前往約定的碰面地點。

    從一大早就開始下的雪已經停了，太陽也從天空裡探出頭來。穿過櫻公園來到約好的地點時，已經先到的奈奈香以背部倚著櫻花樹的姿勢等著義之的到來。

    [對不起，讓你等很久了嗎？]

    [不會。]

    奈奈香回答並搖搖頭，從她的頭頂上緩緩飄落幾片花瓣。

    櫻樹還是跟往常一樣盛開，雖然這景象跟正月時節完全不相符，可是以黃昏被染成橘黃色的天空為背景，交織成一幕夢幻的景象。

    [那麼，你要跟我講什麼？]

    [………………]

    當義之言歸正傳時，奈奈香突然以非常認真的眼神射向他。

    [上次去你家住時……我先回家後，小戀還留在你家裡一陣子吧？]

    [咦？是那樣沒錯……]

    [你們聊了些什麼？]

    義之不懂奈奈香的用意，不由得不解地歪了歪頭。

    [沒什麼，沒有特別聊什麼重要的事情……]

    [原來如此喔~]

    [喏喏，到底要跟我說什麼？]

    看到她若有所思的態度，義之再次催促她回歸正題。

    奈奈香沉默不語好一會兒，不久之後低下頭，用幾乎快要聽不見的聲音喃喃叨叨。

    [……我不會逃跑的~]

    [咦？]

    [喏喏，義之同學……你還記得嗎？我的教科書曾經被人家惡意破壞的事情。]

    [啊……喔喔……的確曾經有過那樣的事。]

    奈奈香突然問起過去的事情。身為學院偶像而且受到大家歡迎的奈奈香，也同樣很容易成為某些人嫉妒的對象，因此當時曾經發生過她的教科書跟筆記本被撕得破破爛爛的事情。偶然間看到這件事的義之，為之義憤填膺。他不僅對不講理胡來的同學生氣，也對堆出笑容想要大事化小、小事化無的奈奈香生氣。

    [那個時候呢……我也非常懊惱、非常難過。可是因為那是常有的事，所以心想與其沉著張臉，不如換上一張笑臉來得比較好。]

    [……唔……]

    [可是義之同學卻對那樣的我很生氣。]

    奈奈香像是回想著當時的情景，眯起眼睛。

    [照一般的情況來說，無論是誰都會像做出那些事情的人一樣，有嫉妒心跟不懷好意。可是義之同學身上卻完全找不到這些東西。]

    [不不……我也跟平常人一樣，會嫉妒，會有不懷好意的時候啊！]

    [就算有，以義之同學來說，也一定是非常純粹美麗的情感。]

    [咦？]

    [只要跟義之同學在一起，就真的感覺到該說是可以冷靜下來呢……或者是說安心感吧！我認為這個人——義之同學，是不會對我說謊的。]

    奈奈香說到這裡，就露出很溫柔的笑容。可是，那個笑容卻馬上因為緊張而變得扭曲。奈奈香像是為了接下來要做的重大宣佈而刻意留了一段空白時間，不久之後終於下定決心將頭抬起來。她以泛著淚光的眼眸凝視義之，顫抖的櫻唇慢慢開啟。

    [請跟我交往吧！]

    [………………]

    [我……很喜歡……義之同學。]

    就在聽到這句話的剎那，義之的腦袋瓜裡頓時成了一片空白。

    從奈奈香認真的眼神中，可以很肯定地知道她並不是在開玩笑。她的臉上帶點怯懦的神情，執著地等待義之的答覆。

    ……我被……奈奈香告白了？

    竟然被面容美麗身材姣好，而且還是學院偶像的女孩子告白了。身為男人，原本應該狂喜與興奮將跳起來才對。可是……義之卻不自覺地困惑了。因為就在被她告白的這一瞬間，他的腦海裡浮現了另一個人……綻放燦爛笑容的小戀的身影。

    開朗、坦率、有點笨拙、想要說的話沒辦法說得完整，

    ——可是……可是我就是喜歡這樣的小戀啊！

    義之好不容易總算發覺自己真正的心意了。

    儘管以往就認定小戀是個非常有魅力的可愛女孩，可是因為她跟自己從小一起長大的青梅竹馬，所以自己才會一直矇騙自己，她只不過跟由夢一樣像是妹妹。可是……其實自己早就已經知道了。對她的情感並不只是單純的青梅竹馬，而是愛情。

    [………………]

    [義之同學……？]

    [……奈奈香……對不起……]

    義之對戰戰兢兢開口叫喚的奈奈香，深深一鞠躬。

    只要一考慮到她現在的心情，接下來自己要開口說的話，對她而言十分殘酷。可是，因為這是很重要的事，所以絕對不能隨隨便便的回答，也不可以對她欺瞞矇騙。

    [我……沒有辦法跟奈奈香交往。]

    [……義之同學？]

    [抱歉。]

    [我……我……是不是沒有魅力？]

    奈奈香以分不清是笑聲還是哭聲的聲音詢問。

    [不是。奈奈香非常有魅力唷！可是……]

    義之慢慢地抬起頭，看到奈奈香正在強忍幾乎要奪眶而出的淚水。

    看著這樣美麗的臉龐因為哀傷而變得扭曲，實在讓人不忍卒睹……可是這一刻，義之也不能背過身子去。義之直直地凝視著奈奈香的眼睛。

    [總而言之……我沒有辦法跟奈奈香交往。]

    […………]

    突如其來的一陣強風，將櫻花樹枝吹得沙沙作響並且搖晃不已。

    櫻花花瓣猶如雨點般打在義之與奈奈香的身上。

    [……對不起。]

    [怎麼會呢……請……請不要向我道歉……那……那個……]

    說到這裡已經到達極限了。就在斗大的淚珠從眼角滑落時，也同時從奈奈香的嘴裡洩出小小的嗚咽聲。她驚慌失措地伸手掏住嘴巴，像是要逃離義之的視線般背過頭去。纖瘦的身體顫抖著，奈奈香正努力不發出聲音哭泣。

    義之找不到任何話來安慰她。雖然有股衝動在他體內翻攪——至少這時候該緊緊抱著她……然而，這卻是辦不到的事。

    繼續不時發出小小嗚咽聲的奈奈香……義之唯一能做的只有在一旁看著她而已。

    幾天後……新學期開學了。雖然這是學院生活的最後一學期，可是大家卻沒有什麼特別的感慨，同學們在教室裡熱烈談論著大家在寒假裡做了些什麼事。

    [義之，給你，這是旅行的小禮物。]

    以往肌膚白皙的小杏，臉孔有點曬黑，遞給義之一個包裝精美的小盒子。

    [喔喔……記得你好像是跟小茜她們一起去滑雪了吧？因為這樣臉才被曬黑的嗎？]

    [恩，被雪地的折射的陽光曬黑的。本以為已經做好防護措施，沒想到還是曬黑了。]

    [這樣看起來比較健康喔~]

    [這句話是什麼意思？]

    小杏以沒有什麼表情的臉不解地半傾著頭，這時在附近的小茜到覺得很有趣似的從旁插嘴。

    [小杏杏以前白得可以透視到裡面的骨頭哦~]

    [連內臟也看得一清二楚嗎？]

    [哈哈哈哈！]

    03.隨著小茜的笑聲，週遭的同學們也都被她惹得跟著笑了起來，一如往常的教室，一往如昔的氣氛。可是，只有義之有點不同。就算身處志同道合的朋友們之中，惟獨眼神還是很自然地追蹤小戀的身影。這不得不讓他這麼想：我果然戀愛了呀……

    [義之，義之~小杏她們也送我小禮物咯！你看你看~]

    看到一臉欣喜的小戀靠近，義之的心臟驟然狂跳不已。

    幾天不見的她依然可愛，而且身上還發出像是香皂那種清醇的淡淡香氣。

    [是、是喔……那你收到的是什麼呀？]

    義之故作鎮定地問她，小戀則將手掌伸給他瞧，嘴裡還發出[噹噹噹噹~！]的隆重登場配樂。放在她掌心的，一個是以小木屋為背景，上面註明鬼殺山滑雪場的小小招牌；另一個則是一個正在滑雪的人型鑰匙圈。

    [好……好土……]

    [哼~才沒有那種事哩！]

    小戀不高興地鼓起腮幫子，兩手旋轉畫圈猛揮表示抗議。

    無論哪一個都是當地隨處可見的土產，雖然小杏他們她們很明顯地是想要作弄小戀一下，可是她卻似乎從心底很中意的樣子，這就是小戀可愛的地方，想必小杏她們也是明知如此才會買給她的。

    [義之收到的是什麼呢？]

    [我也還不知道是什麼。]

    義之打開收到的盒子一看，裡面出現的是常在觀光勝地販賣的糕點，上面寫著鬼殺山糕點[來到鬼殺山，滑雪小饅頭]。

    小杏在旁特別幫這份土產做了解說。

    [五十個裝日幣七百八十元是也~]

    [便宜到爆！]

    [這不是只給義之一個人吃，而是給全班男生的土特產喔！這時量重於質吧？]

    [……原來如此。]

    由於已經有不算短的交情了，所以似乎完全可以瞭解她們的邏輯，事實上，涉立刻天真無邪喜滋滋地說：[我最喜歡吃這個了！]。對小杏她們來說，想必再也沒有比他更好打發的對象了吧！正當義之他們很開心地聊著無聊話題時……

    [喂喂，你看過沒！！白河同學的那個！！]

    [看過了看過了！！那到底是怎麼回事啊？]

    男同學們邊騷動邊進入教室。

    ……奈奈香怎麼了？

    與看到小戀時不同的緊張盈滿胸口。可是對這個名字有反應的，不止義之一個。

    [喂喂，你們說白河怎麼啦？]

    涉質問那些男同學們。

    [頭髮。她把一頭漂亮的長發給剪短了。]

    [咦……？]

    聽到這無法想像得到的答案，讓義之不自覺探出身子。其他的夥伴似乎也都跟他有相同的反應，同時發出感到不可思議的驚呼並且露出很意外的表情。

    [月島，是真的嗎？]

    涉的詢問，讓周圍的視線頓時全部集中到小戀的身上。大家可能認為小戀跟奈奈香交情很要好，想必應該會知道些什麼。可是小戀卻……

    [我……我不知道。我也是剛剛才第一次聽到這件事。]

    小戀疑惑地用力搖頭。就在大家都沒有頭緒的當兒，只有義之心裡優點線索。

    ——難道是因為那個理由嗎？

    這時浮現在義之腦海裡的迷失當他拒絕奈奈香的告白時，她哭泣的臉龐。但是他連做夢都沒有想到，竟然會因為那個原因讓她剪去一頭長發。

    [啊，喂……]

    剛剛還七嘴八舌討論的男同學們驟然一起閉嘴。定睛一瞧，大家討論的話題主角——奈奈香正站在教室的入口處，朝義之他們揮了揮手。

    [嗨~義之同學，小戀，早安呀~！！]

    [奈、奈奈香……你……]

    小戀像是非常震驚地注視著朝自己接近的她。正如男同學們所說的，奈奈香原本一頭又長又有光澤的秀髮，已經被剪到在肩上的長度了。

    [嘻嘻嘻~換個造型咧！！怎麼樣？適不適合我呀？]

    義之上一次見到奈奈香，就是拒絕她的告白那天，可是在的她，除了髮型不同以外，還是跟往常一樣元氣十足，一點都沒有什麼改變。

    [義之同學~好看嗎？]

    [……因……因為奈奈香是美女，所以不管什麼造型都很好看。]

    [哈哈，謝謝你咯！]

    義之掩飾自己內心的激動這樣回答，奈奈香聽了以後則很開心地笑了。

    接著她悄悄地將臉湊過來，在義之兒畔對他咬耳朵。

    [義之同學，今天中午休息時間，可以陪我到屋頂上一下嗎？]

    [咦……可是……我……]

    奈奈香像是察覺到義之心裡的疑惑——會不會又要提起上次哪個話題了……？

    [啊，不是那樣的！我不是要說那個啦！]

    [那麼，麻煩你咯！小戀，再見咯~]

    [啊……恩……]

    小戀應了一聲後動作不太自然的朝離開教室的奈奈香揮手道別，同時以很擔心的眼神看著義之。

    [奈奈香剛剛跟你說了什麼？]

    [沒沒……沒什麼大不了的……應該吧~]

    義之介意著周圍同學朝他投以繞有興趣的視線回答小戀。

    至於奈奈香想要做什麼，就連義之本人也完全沒有頭緒。

    [對不起喲，把你找出來。]

    到了中午休息時間，義之三兩口解決完誤餐後，就來到屋頂。已經先在這裡等著他的奈奈香笑眯眯地對他這樣說。

    [什麼事呢？]

    [恩……那個……在寒假裡有很多事承蒙你照顧了。]

    奈奈香這樣說著並朝義之鞠躬致謝。

    [啊……沒有……沒什麼啦！]

    [託了你的福，讓我度過一個很愉快的新年假期。]

    [啊……喔喔！我也要謝謝你！]

    ——什麼啊，原來只是要說這個啊！

    這時義之心想：這點小事不必特地把我找出來說吧？……但是心念一轉，發覺這種事情的確沒有辦法在教室說。奈奈香是學院裡的偶像耶！萬一被周圍的男同學們知道了自己跟奈奈香一起過元旦，想必不會輕易對自己善罷甘休的。

    正當義之鬆了一口氣，拂著自己胸口時，奈奈香突然有慎重其事地繼續往下說。

    [還有……我……還是一樣很喜歡義之同學喲！]

    [……………………]

    才剛剛讓人放下心來，怎麼可以話鋒一轉又提起這檔子事啊！

    事出突然，義之一時為之語塞，只能以困惑不解的神情看著奈奈香。

    [啊！我懂我懂！我不是那個意思……該怎麼說呢……我不喜歡那種扭扭捏捏的感覺。]

    [……你這句話是什麼意思？]

    [我希望我們能夠跟以往一樣，還是當好朋友。雖然我向你告白有被你拒絕，可是不希望因為這個原因讓彼此有尷尬的感覺。]

    原來是這麼回事啊……這時義之終於恍然大悟了。

    義之的想法也跟她一樣。也許這樣講很自私……可是如果可以的話，義之真希望兩個人都能回覆到原本的朋友關係，如果奈奈香也這樣想，那就再好不過了。

    [只要奈奈香覺得這樣可以的話，我也贊成。]

    [那麼，往後也跟以前一樣，請多多指教咯！]

    [我也要請你多多指教了！]

    兩人互相低頭致意，接著相視噗嗤一笑。

    [可是為什麼義之同學要拒絕我呢？]

    [這……個……該怎麼回答才好呢……？]

    這突如其來的質疑，讓義之真的陷入窘境。

    可是，奈奈香卻轉著骨碌碌的大眼睛，興致勃勃地詢問義之。

    [說嘛說嘛！到底是為什麼呢？]

    [你想問我為什麼……這這……]

    [你是不是有其他喜歡的人？]

    [那……那個……這個……]

    浮現在義之腦海裡的當然是小戀的倩影，可是義之卻不能把這件事說出口。

    看到義之慾言又止，奈奈香悄悄地靠近他身邊，並且抓住他的手。

    義之大吃一驚，不假思索地想將手抽離時，奈奈香說了句：[原來如此。]接著像是一切了然於胸地點點頭，像是對自己的心情做個了斷。

    [這樣的話，我的希望真的很渺茫啊~]

    [這……這這……]

    看到她簡直就像是會讀心術似的態度，讓義之掩飾不住困惑。

    [喏喏，義之同學，你還沒有向那個人告白嗎？]

    [告……告白……]

    義之不由自主嚥下一大口口水，喉頭發出[咕嘟]一聲。義之之所以會拒絕跟奈奈香的告白，當然是因為他滿腦子只有小戀…可是在那之後，義之並沒有將自己的感覺告訴小戀讓她知道。因為義之沒有自信，萬一自己被小戀拒絕了，還有沒有辦法像現在跟奈奈香的情況一樣，兩個人依舊能夠繼續當好朋友。

    而且還有另外一件事……義之所以會對告白這件事躊躇，是因為他知道涉也喜歡小戀。他知道涉的心情，但自己也同樣愛上小戀。這感覺好像是背叛了朋友似的，罪惡感遲遲無法從心中抹去，所以義之才會一直猶豫著不知道該怎麼辦才好。

    ——而且小戀也是奈奈香的好朋友啊~

    萬一因為自己的告白，而讓她們兩人之間的關係產生縫隙，那樣就不好了。

    [這……這這……如果到可以告白的時候，再告白吧！]

    義之露出曖昧的笑容，而奈奈香則說聲：[是喔~]並且歪歪小腦袋。

    [怎麼聽起來很複雜的樣子？]

    [算是吧！]

    [如果你不嫌棄的話……我可以幫你出出意見喔！？]

    奈奈香這句意想不到的話，讓義之驚呼[咦！？]並且露出非常訝異的表情。

    [啊……該怎麼說呢，當然是要在義之同學覺得可以的情況下再告訴我，不過，當自己喜歡的人的戀愛顧問，好像也很奇怪喔？]

    奈奈香說著說著，自己也哈哈哈哈地笑了。

    [不過，如果真有什麼狀況的話，隨時都可以找我商量喔！]

    [……雖然話是這麼說……]

    [說不定在跟我商量的中間，你會改變心意，喜歡上我唷！]

    [哎……]

    義之再次露出驚訝的神情看著奈奈香。

    [我並不是已經放棄了對義之同學的追求喔！]

    [奈………奈奈香！]

    [哈哈哈哈！傷腦筋咯~傷腦筋咯~]

    奈奈香一面天真無邪地笑著，一面揮著小小的手，從屋頂離去。

    ——到底哪些是開玩笑？哪些是認真的呢？

    義之用力嘆了口氣，抬頭仰望冬季的晴空。

    當義之回到教室裡時，發現小戀站在教室門口。光是看著她佇立的身影，就足以讓義之心頭怦怦跳。明明很開心……卻不知道為何有想拔腿就逃的奇怪感覺。

    [……你在這裡做什麼？]

    [恩……唔……沒什麼……]

    義之故作鎮定地問小戀，她則含糊不清地回答。

    不知道為什麼，小戀臉上表情帶點憂慮，直盯著走廊的地板看。

    [你一直站在這裡會冷吧？我們進教室裡吧！]

    [奈奈香跟你談些什麼？]

    這是個唐突的質問。義之不假思索反問一聲：[咦？]小戀則急忙用手掩住嘴巴。那感覺像是明明沒有打算要那樣問，可是卻不由自主脫口而出了。

    [那……那個……就是說這學期也請多多指教之類的打招呼啊！]

    由於總不能說出真正的事情，所以義之很謹慎地挑選用字遣詞。

    至少義之並沒有說謊。而且如果老實向小戀承認她拒絕了奈奈香的告白，以小戀總是為朋友兩肋插刀的個性，鐵定會對拒絕奈奈香的義之勃然大怒。

    [是……是喔……]

    小戀對義之的回答投以懷疑的眼光。

    果然，光說她只有打招呼而已……想必這樣根本不足以取信於小戀吧！

    [那個……其實她是來向我道謝的。]

    [道謝？]

    [是啊。她說在寒假期間，受到我很多照顧……]

    義之稍微說的深入一點，小戀則終於恍然大悟地點點頭說：[啊啊，我懂了~]

    [如果要這樣說的話，我也是一樣呀！元旦那天承蒙你照顧了。]

    [不會不會，我才受你照顧了。]

    義之與小戀兩人雖然互相低頭行禮，不因為那種一本正經的感覺很好玩，所以兩個人面面相覷後，就像往常一樣哈哈大笑了。

    但是在她笑完之後，她臉上的表情卻馬上沉了下來。

    [可是……為什麼奈奈香要把頭髮剪短呢？那可是她引以自豪的美麗長發唷！]

    [……就是說啊……]

    [義之不知道什麼線索？]

    對於被詢問知不知道的這句問話，義之的答案只能是NO。有關奈奈香剪去頭髮的理由，義之什麼都沒有說。雖然他可以猜測到原因，可是卻不能告訴小戀。如果是奈奈香自己親口告訴小戀的話，那又另當別論；但是這件事卻不是義之能夠說出口的。

    [……真是不懂耶~會不會是因為已經快要接近從附屬學校進入本校就讀的時期所以就像是她本人所說的，只是想要改變造型換個形象罷了呢？]

    [說不定……就是那樣。]

    小戀以還是有點狐疑的表情點了點頭。

    雖然有點在意奈奈香，不過……佔去義之思考大半空間的事畢竟還是小戀，就算是在上課中，往往等到義之回過神時，總是發現自己愣愣地望著坐在斜前方坐位的她。

    [義之~]

    [……………………]

    [喂喂！我說義之啊！！]

    [哎！？]

    傳進耳裡的聲音讓義之突然抬起頭，在眼前一副大驚小怪模樣的是涉。

    ——這樣不行！這樣不行！

    剛剛似乎看小戀看得太入神了。

    [你在發什麼呆啊？]

    [啊……沒什麼……]

    義之很謹慎地猛力搖搖頭，再次看著涉，似乎就在他愣愣怔怔的期間已經下課了，在教室裡的同學們紛紛開始準備回家。看來義之好像真的已經出神好長一段時間。

    [你是怎麼回事啊？叫你半天也不回一聲……]

    [抱歉……有點沒睡飽。]

    義之想要敷衍一下隨口編了一個理由，涉聽了以後露出不懷好意的笑容。

    [不用問也知道你一定是看A片看到很晚吧~]

    [被你發現了？]

    [是什麼樣的片子哩？沒有想到義之是個出人以外的A片瘋狂愛好者喔？]

    [你少亂說那些會被人誤會的話。]

    義之也配合涉的話，裝出一本正經的樣子。雖然幾乎每天放學後，兩個人都會像這樣天馬行空的胡扯一番，不過這樣也是校園生活中重要切開心的一段美好時光。連座位附近的小杏她們也加入閒聊行列，於是大家開始南轅北轍些無聊的話題……

    [那個……義之……]

    這時小戀怯怯懦懦地插進來。

    [我想差不多該開執行委員會了……]

    [喔喔，對喔！抱歉抱歉！]

    今天班會裡，義之跟小戀被選為畢業派對的執行委員。在這個一年到頭常常舉辦各式活動的風見學院裡，儘管剛剛舉辦完聖誕派對，可是畢業派對又即將來臨了。

    [你們要好好策劃，辦一場讓大家都很開心的派對喔！]

    [少隨便把人家推入火坑，然後又要求一大堆！]

    小茜以一副事不關己的輕鬆局外人身份提出要求，讓義之覺得很麻煩地提出反駁。是的……義之之所以會被選為執行委員，就是因為小茜跟小杏的強烈推薦。她們的企圖非常明確，純粹只是想要捉弄義之而已。

    雖然一旦被推為執行委員，就有很多麻煩事……結果最後只是因為小戀是另一位委員，所以義之才接下這個任務。只要成為委員的話，就可以多跟小戀相處久一點時間。而且這還是在附屬學校了的最後一件大任務……

    [呿……其實原本我很想當這個委員耶，義之……]

    涉一臉惋惜地對義之說。當小戀被第一個推舉為執行委員後，涉雖然曾經自告奮勇要擔任第二位執行委員，可是卻遭到小杏她們以及班上同學全體反對。

    理由是因為：[於其讓板橋來當，不如讓櫻內來當選好一點。]於是就成了今天這個結果。因為從平常的言行舉止孰優孰劣都可以看得一清二楚。

    ——不好意思啊，涉，惟有這一回，我無論如何都不能謙讓！

    [唉，別難過，不過相對的，我一定會幫大家辦個很棒的活動！]

    [例如為了不幸的我們，設計一場聯誼大會嗎？]

    儘管涉有點沮喪退縮，可是還是提出這個大膽的提議。

    [果然沒讓板橋同學擔任執行委員是正確的決定。]

    [就是說啊~]

    小茜跟小杏都嘮嘮叨叨地唸著並且一起點點頭。

    [那麼，我們就先回去咯！]

    [明天見咯！]

    涉他們說完就離開了，整間教室突然歸於一片寂靜。不知道什麼時候其他同班同學也都回家去了，還留在教室裡的只剩下義之跟小戀兩個人而已。

    [那……那麼……我們就開始討論吧！]

    [恩，好……]

    小戀微微點頭，隔著桌子坐在義之的對面。雖然她拿來一些雜誌，說是也許能夠提供一點參考……可是實際上一旦開始談話後，就不知不覺變成無目的的閒聊了。如果是以往的小戀，一定會生氣地對義之說：[認真一點想嘛~]可是惟獨這時卻沒有露出任何不高興的態度，反倒是好像很享受跟義之聊天的時光。

    [你看了今天早上的星座占卜嗎？義之這個月可能會發生一點危機喔！]

    [啥啊！是什麼樣的危機啊？]

    [能夠熬過那場危機的方法，就是要對自己誠實。]

    [我跟小戀才不一樣，總是對自己很誠實啊~]

    [哪有~人家我也非常直率啊~]

    小戀說著，兩個人同時笑了起來。只有兩個人獨處的時間跟空間——這種機會在孩提時代多得數也數不清，可是那個時候渾然不覺那是多麼有價值，多麼珍貴的東西。

    義之腦中想著這個念頭，又在不自覺的情況下看小戀看得出神了。

    [討厭啦~不要那樣盯著人家看嘛~=

    [哎……喔……喔喔……哈哈……不好意思啦~]

    看到很難為情似地漲紅臉的她，義之真希望這樣的時光能夠永遠繼續下去。

    同時他再次深刻體認到，自己的確是愛著小戀的。

    ——要對自己誠實啊……

    小戀所說的占卜結果，說不定完全說中了義之現在的寫照。

    第三章突然的車禍

    ——向小戀告白吧！

    義之下了這樣的決心，是在翌日的事了。

    雖然是這樣，不過也總不能馬上把小戀找出來……因為義之認為在向她表明自己的心意之前，必須先將自己的感覺讓涉知道才合情合理。

    放學後，義之對涉說：[我有話想要跟你說。]邀涉去屋頂上談談。

    [有啥事？]

    毫不知情的涉還是用吊兒郎當的語氣問他。

    可是到了關鍵的時刻，義之卻不知道從何說起，於是在涉面前頓時為之語塞。

    [那個……該怎麼說呢……]

    [什麼嘛！一點都不像平常的義之，講清楚啦！]

    [那~個……所以呢，也就是說……]

    [你該不會是要……！！]

    涉突然像是發現什麼驚天動地的大事似的直往後退。

    [你該不會是要對我說愛的告白吧？]

    [我才不會哩！！為啥我要對你有意思啊？]

    看到涉一臉認真地詢問，義之不假思索地反駁他。

    然而多虧有這段小插曲，讓義之解除了大半緊張感。

    義之心想：這樣一來就可以像往常一樣跟涉說話了。

    於是先以：[老實說……]作為開端，開始往下說。

    [我已經喜歡上小戀了。]

    [哎……？]

    [對不起。]

    聽到義之的話之後，雖然涉頓時睜大眼睛，可是卻立刻回過神來慌張地解釋：

    [你……你你……你為什麼跟我道歉啊？]

    [因為我知道你也喜歡小戀，可是我卻……]

    [哈……哈哈哈！義之，你在說什麼啊？]

    涉刻意擠出笑容，用力拍了一下義之的肩膀。

    [不要在意那種事情啦！這表示月島是個人見人愛的女孩呀！]

    [……涉……]

    [而且就算有也無所謂，就算我們同時喜歡上同一個女生也沒什麼干係啊？]

    惟有牽扯到跟愛情相關的領域，涉的話聽起來才有說服力。

    義之甚至覺得說不定涉過去曾經遭遇同樣的經驗了。

    [你已經把自己的心意小月島表白了嗎？]

    [還沒……]

    [那麼，就表示我跟義之現在是情敵咯！因為我也還沒有向她告白。]

    涉說著，臉上又露出笑容，並且伸出手指戳了戳義之的胸口。

    [不管她選擇了誰，另一個都不准懷恨在心喔！]

    [好啊，我知道了。]

    義之點頭同意，涉則咧嘴微笑，朝義之伸出手。想必這是表示希望兩個人一起加油奮鬥的意思吧！往後他們兩個，除了是好朋友之外，也同時是情場上的敵人。

    義之將涉的手握得緊緊的。

    [不過哩~真沒有想到義之竟然會喜歡上小戀吶……]

    [這樣會不會很奇怪？]

    [以你跟白河的互動的感覺，我還以為你在跟白河交往哩……]

    涉說到這裡，突然揚起[啊！！]的一聲恍然大悟似的驚呼。

    [難道就是因為這樣，所以白河才把頭髮剪短了……]

    [我也不知道是不是因為這個原因。]

    [原來白河……已經向你告白過了啊？]

    [你可不准跟別人說哦！]

    義之微微壓低了聲音交代，涉則用力點頭答應。

    [我知道啦！這種糗死人的事情，要我跟誰去說啊？]

    涉理所當然地說完後，又叨叨唸唸著：[是喔~原來如此……]眼睛無神地看向遠方，像是終於明白一切前因後果似的。

    [不過呢，白河也是月島的手帕之交喔？你拒絕了其中一個女孩的告白，卻要對另一個女孩告白……]

    [我知道。不過我只是做出終於自己感覺的決定而已。]

    義之很誠實地把自己的心情說出來。

    雖然他不知道自己的行動最後會帶來什麼樣的結果，可是就算獨自一人悶著鑽牛角尖，也不會對這樣的情況有任何的改變。

    [而且……雖然立場有一點不同，這情況對我們來說也是不多吧！我們是朋友，也同時喜歡上同一個女孩呀！]

    就如同義之並沒有選擇奈奈香，而是選擇了小戀一樣……

    小戀也同樣不得不從義之跟涉兩個人中間選擇其中一個。

    [不過話說回來……也有可能我們兩個都被判出局哦！]

    [到那時侯，我們兩個再互相安慰，互添傷口吧！]（吐槽：好噁心……）

    涉苦笑著拍了拍義之的肩膀。

    幾天後的早上……義之在散落一地花瓣的上學路上，忍受著寒冷等待小戀。

    自從他決定要向小戀告白之後，每天晚上都在思考到底要怎麼講才最自然？並且已經不知道練習過多少次了。

    然而到了這一刻，他還是緊張得鬧鐘一片空白。

    義之的心噗通噗通跳得幾乎連已經練得滾瓜爛熟的台詞都想不起來了。

    ——不過話說回來，小戀好像有點慢耶？

    義之已經事先算好小戀平常上學的時間來這裡等她，可是等了一會兒還是沒有看到小戀出現。

    他甚至忍不住認為是不是家裡的時鐘停住沒走了……

    [唉~等到出社會要去參加公司面試時，大概就是這種感覺吧！]

    正當義之一面嘆氣一面喃喃自語時……

    [義之，你要去參加面試嗎？]

    [哇啊啊！！]

    望眼欲穿的小戀突然湊近身並且開口說話，讓義之真如文字所描述的一樣，嚇得跳了起來。

    [小……小戀！？你是什麼時候來的……]

    [剛剛來的啊？]

    小戀一臉不可思議地微微傾著頭。看起來自己比想像中還要緊張的樣子。因為獨自一個人東想西想，所以最重要的主角都已經走過來了卻竟然沒有發現。

    [先別管我什麼時候來的……你在做什麼啊？緊緊地抱著電線竿，幾乎都快要跟電線竿粘在一起了。從旁邊看起來，覺得怪噁心的耶~]

    聽到小戀這樣說，義之才驚覺自己不知道從什麼時候開始，竟然緊緊地抱住躲在路旁的電線竿。義之慌慌張張地放開電線竿，想要掩飾自己的窘態似的咳了幾聲。

    [你……你說誰噁心啊？]

    [義之。]

    [………………]

    不行了……義之忍不住抱住頭。

    如果還是在往常這種嬉笑怒罵的氣氛中，看來實在沒有辦法向她告白。

    ——還是改天再說吧！

    怎樣才能夠更自然的把自己的心意表達給小戀知道呢？

    就在義之還拿不定主意時……

    [我要先去學校咯？]

    小戀丟下這句話，立刻邁開步伐走開了。

    ——哪有人這樣的啊~

    雖說小戀並不知道義之此時下定的決心，不過這種態度也未免太過冷淡無情了。

    義之頓時全身虛脫無力，當場癱軟蹲了下來。

    由於義之已經提心吊膽緊張好長一段時間，所以好像瀉了氣的氣球似的。

    [煩惱的年輕人吶~要不要跟我談一談呀？]

    [哇啊啊！？]

    突然有人以極近的距離窺視義之臉上的表情，讓他嚇得不由自主地一屁股跌坐到地上。這個跟他一樣蹲了下來對他說話的人是……

    [奈……奈奈香……你嚇了我一大跳啊！！]

    [怎麼了怎麼了？你看起來好像非常煩惱的樣子喔？]

    [……請不要用那麼開心的語氣說話。]

    義之以茫然若失的表情訓了笑咪咪的奈奈香一句。

    [我之前就曾經說過了，如果不嫌棄的話，可以跟我商量商量喲？]

    [就算你說可以跟你商量，我也總不能……]

    再怎麼說，跟自己拒絕的對象商量愛情的苦惱，也未免太沒有常識了。

    而且更不用說義之喜歡的對像是她的好友。

    [如果你是介意我的話，那請儘管放心，更重要的是煩惱不已的義之看起來一點都不像以往的義之了，這點更讓我在意擔心呀！]

    [這……]

    的確這幾天以來，連自己也覺得越來越不像自己了。由於滿腦子都是要向小戀告白的事，所以不僅沒有主動跟任何人交談，也總是愣愣怔怔的。

    [不過就算這樣，總不能跟奈奈香商量愛情的煩惱呀~]

    [全交給我吧！！我在這方面可是高手喔！！]

    雖然奈奈香滿懷信心斬釘截鐵地保證，可是義之覺得這並不是高手不高手的問題。

    但是，的確如果再這樣下去的話，事情就不會有個結果，只要能夠隱瞞自己喜歡的對像是小戀，也許稍微跟奈奈香商量一下，也是方法之一。

    ——不過……唉……總有一天不全盤托出也不行啊！

    看到義之還在猶豫，奈奈香對他說：[好嘛~？]催促他盡快下決定。

    [那……那麼……就稍微麻煩你一下好了~]

    [恩恩恩恩！那麼就今天中午來談一談吧？]

    [說得也是……我們可以一邊吃午餐一邊請你幫我出出意見啊！]

    義之站起來，一面拍去沾在褲子上的灰塵一面回答。

    [恩恩恩恩！那麼……為了不要讓別人來打擾，要不要中午去外面的店吃飯？]

    [你是說我們要溜到學校外面去嗎？]

    雖然義之也知道偶爾有學生從學校偷溜出去外面吃飯，可是做夢也沒有想到竟然會聽到從奈奈香的嘴裡說出這種提議。

    [不會有問題的！我以前曾經這樣溜出去過好幾次了。]

    [……我知道了。反正只要趕在下午上課之前回來就好了吧！]

    [太棒了！義之同學要請我吃飯咯~]

    看到奈奈香欣喜若狂地雀躍不已，讓義之的眼睛突然瞪得大大的並且倒抽一口涼氣，大喊一聲：[什麼！？]

    ——可是我沒有打算要請客啊……

    不過如果當作談話費來想，一頓飯也許還算便宜吧！

    [那麼……就麻煩你一下了。]

    [遵命~！！]

    奈奈香故意開玩笑似地行了個軍禮。

    可是……這卻導致義之跟奈奈香的命運起了翻天覆地的大變化。

    午休時間的校園，傳來救護車的警笛聲。義之由於下課後還忙著抄寫黑板上的筆記而耽擱了一些時間，所以這時候正火速趕往跟奈奈香約好的碰面地點——校門口。

    他已經比原本約好的時間遲到了十分鐘了。

    由於自己是要向奈奈香請教意見的人，可是卻遲到了，義之正想著——為了表示歉意，等一下吃完飯後也順便請她吃蛋糕好了……這時救護車正好在校門口停下來。

    [救護車……？]

    義之心頭不知道為什麼浮出一股不詳的預感，慌慌張張地從樓梯口飛奔出去。

    救護車所停的校門口附近，已經聚集了大批圍觀的人群。

    校門已經嚴重扭曲，旁邊可以看到一輛車頭部部分已經撞爛的車子。

    [為什麼會撞到門上啊？]

    [誰知道啊~？會不會是因為開車不專心啊？]

    [好恐怖喔……]

    義之聽到從圍觀的人群中傳來這樣的交談。

    聽起來似乎是因為開車失誤之類的緣故，直接撞上校門。

    ——撞上校門？

    一股寒意竄上義之的背脊。奈奈香應該就是在校門口等我的。

    [奈……奈奈香！？]

    拜託，讓我在聚集在現場周圍的好奇人群中找到你……義之這樣祈求著，並穿梭在人群中到出搜尋奈奈香的身影。

    然而這時候，一個男學生的聲音讓義之全身為之凍結。

    [啊……咦？那不是白河嗎？]

    義之猛然駐足回頭一看，救護人員們正用擔架搬運一位女學生。

    躺在擔架上面的……沒錯，正是奈奈香。

    [聽說白河同學正好站在大門前面耶！]

    [什麼！？真的假的！！為什麼她會站在校門口啊？]

    [誰知道啊……會不會是跟誰在那裡碰面呢？]

    隱約傳來的喃喃叨叨聲，猶如利刃一般刺中茫然呆立的義之胸口。

    ——奈……奈奈香……

    不久後，載奈奈香的救護車再次響起警笛聲駛離。

    義之站在原地根本無法動彈，直到救護車已經駛離到看不見為止。

    [你真的讓我好擔心喔~]

    放學後，知道奈奈香發生車禍而前來探病的小戀，在進入病房看到奈奈香的臉孔後，幾乎快要哭出來，氣急敗壞地埋怨著。

    [哈哈哈！對不起~不過，我真的沒事了。]

    坐在床上的奈奈香非常豪邁地打包票。

    [可是，這樣很像機器人吧……？]

    04.奈奈香開玩笑似地笑著說，因為她的右手跟左腿全都打上了石膏。這絕對不只是一般的輕傷而已。

    [不過話說回來，竟然只受了這種程度的皮肉傷就逃過一劫了。]

    [是呀。我的運氣好像很不錯喔~連醫生也嚇了一大跳呢！]

    聽完一同來探病的涉所說的話，奈奈香故意很誇張地聳了聳肩膀。

    [聽說好像只有單純骨折，所以很快就可以治好了……不過似乎還是得住院的樣子。原本覺得可以大大方方蹺課實在很幸運，可是這種狀態下根本哪兒也去不了啊~]

    坐在病房一角摺疊椅上的義之，一臉悲傷地凝視著很努力裝出跟往常一樣的奈奈香。雖然當義之一知道奈奈香是被送到水越醫院後，就立刻衝到醫院去，不過……

    [話說回來，義之，老師發了好大一頓脾氣喔！]

    涉以有點不敢置信的語氣朝一直沒有參與對話的義之說。

    [老師說：（竟然敢蹺課去白河就醫的醫院！）]

    [……是啊，因為都是我害的……]

    義之的喃喃自語，讓涉發出[咦？]的一聲，並露出不解的神情。

    而小戀也微微傾著小腦袋，看了看義之又看了看奈奈香。

    [義之同學，真是的~都已經說了不是你的錯嘛！]

    [不不……如果我一下課馬上就去我們約好碰面的地點，那就不會發生這種事了。]

    義之朝露出不知所措表情的奈奈香，深深鞠躬。雖然這已經是不知道是自從他趕到病房以來的第幾次謝罪了，可是無論他到幾次歉，依舊無法原諒自己。

    [就說不是嘛~又不是義之害我受傷的，只不過湊巧我的運氣有點不好罷了。]

    [真的對不起！！]

    [哎喲~真是的~你不要那麼自責嘛~真是傷腦筋耶~]

    雖然奈奈香很開朗地笑著說，可是義之卻遲遲無法抬起頭。

    小戀以驚訝萬分的表情一直看著這兩個人。

    [我問你們，到底是怎麼回事？]

    [是我邀奈奈香一起吃午飯的。可是因為下課後還來不及抄完筆記，所以讓奈奈香在門口苦等我。結果，沒有想到竟然發生這種事……]

    [……………………]

    小戀以五味陳雜的表情凝視著低著頭娓娓道來的義之。

    [如果我能照約好的時間去校門口跟她會合的話……]

    [原來是這麼回事喔！]

    義之一面聽著涉的喃喃自語，一面將交握在自己眼前的雙手更加用力握緊。

    [不過再怎麼說，還是突然撞上來的車主不對呀！]

    [是吧……？]涉像是要轉換凝重的氣氛似的，故意這樣說。

    奈奈香也像同意他的話般笑著，並且忙不迭地連連點頭稱是。

    [就是說呀！沒有人可以預測到會發生這種事嘛！]

    義之其實也知道無論自己再怎麼懊悔，也是於事無補的……可是就算如此，他還是只能不停地責備自己，儘管知道，這也只不過是為了讓自己能夠稍微安心一點……

    [我會負起照顧奈奈香的責任！]

    義之抬起頭，正面凝視著奈奈香，並且斬釘截鐵地這樣宣示。

    [啊？]

    [都是因為我的緣故，所以才會害奈奈香這樣行動不方便，所以在奈奈香住院期間，我會負責照顧奈奈香。]

    [哎……不、不用了啦！那些事情護士小姐會幫忙，還有我媽媽也會來……]

    對義之突如其來的提議，奈奈香急忙搖頭拒絕。可是，義之事到如今已經無法撤回前言了。如果不讓他至少這樣贖罪，他的良心實在過意不去。

    [請讓我幫忙照顧你把！求求你，奈奈香！]

    看到義之以認真的表情，奈奈香稍稍露出有點不知如何是好的神情。

    涉也困惑不解地注視義之。

    就在這時，原本一直保持沉默的小戀，突然下定決心地開口：

    [奈……奈奈香，你就答應讓他照顧你吧！]

    [小戀……]

    [喂……喂喂喂……月島？]

    奈奈香跟涉這次換成非常驚訝地注視著小戀。

    義之朝小戀一瞥，看到她臉上露出有點複雜的笑容。

    [先……先別那樣急嘛！]

    [求求你，奈奈香！]

    義之急急忙忙再次向奈奈香低頭鞠躬。

    ——這是我唯一能做的贖罪。

    這已經不是考慮該怎向小戀告白的時候了。現在唯一能做的，就是盡自己所能，讓奈奈香及早痊癒。對抱著這份心情的義之，奈奈香終於輕輕點頭同意。

    學院裡的偶像遭到意外事故了。要說理所當然的話也是理所當然的，在隔天的學院裡成為眾人唯一熱烈討論的焦點新聞。在義之的班上也有同樣的情形。

    [不過話說回來還真的嚇人一大跳耶~沒有想到竟然會在學院門口發生車禍！]

    小茜是在中午午休時間跟固定成員們一起吃午餐時這樣說的。

    [白河同學還好嗎？]

    [恩恩……還好，不過還沒有辦法動。]

    義之沉著臉回答小茜。在腳跟右手骨折，日常起居上想必有很多不方便的地方。

    [對了，你們聽說了嗎？開那輛肇事車輛的人，聽說好像既沒有喝酒，開車也沒有不專心看到別的地方耶！]

    [那麼，為什麼會發生車禍呢？]

    [那是因為……]

    在小茜對涉所說的話提出異議後，小茜微微點著頭並繼續往下說。

    [據說他在做筆錄時供稱，他的方向盤突然不受控制了……]

    [那算啥啊？路面打滑之類的嗎？]

    [聽說原因到現在還不是非常清楚。]

    [好討厭喔~讓人感覺毛骨悚然~最近發生好多起那種事故了~]

    小茜縮縮肩膀這樣說。

    的確自從年末歲暮以來，初音島就開始發生一連串原因不明的意外事故，連報紙與新聞也幾乎每天都會不斷報導各種意外新聞。

    幸好還沒有出現因此死亡的人，可是依舊讓人覺得毛骨悚然。

    [小戀戀也要小心別發生意外咯！]

    [………………]

    儘管小茜提醒小戀，但是小戀只握著筷子一動也不動地放愣。

    [小戀戀？喂喂~你有在聽我說話嗎？]

    [哎？]

    突然回過神來的小戀，似乎這時候才終於發覺大家都在盯著自己瞧。

    [啊……對不起唷~我剛剛發了一下呆……]

    她刻意擠出笑容，又繼續開始吃便當。

    [小戀，是不是發生什麼事了？]

    [這……沒什麼……我沒事的。]

    就算是義之詢問，小戀還是笑著搖搖頭。義之因為滿腦子都是自己害奈奈香受傷的事，所以到這時才回想起從昨天開始，小戀的樣子就似乎有點怪怪的。

    就連兩人今天早上一起上學時，小戀也是一路嘆氣。小戀像是一直想著什麼事情似的，不管義之對她說什麼，全都渾然心不在焉。

    [……唉，有很多心事吧~]

    小茜以很有趣似的語氣說完後，小杏也笑著點點頭說：[畢竟還很年輕嘛~]

    [說什麼還很年輕……月島跟我們可是同樣年紀耶！]

    [可是涉可沒有什麼煩惱吧？]

    [才沒有那種事哩~我也有我的苦惱呀！]

    涉這樣反駁小茜後，轉頭對義之說：[義之，對吧……？]尋求義之的幫腔。

    的確義之跟涉擁有同樣的煩惱。雖然現在滿腦子全被奈奈香的事情塞滿了，可是他依舊喜歡小戀，這是不會有錯的。

    [正是如此，我也正在苦惱。]

    [你是在擔心白河同學的事嗎？]

    小杏一句話刺中義之的痛處，讓他頓時為之語塞。

    [的……的確也有煩惱這件事，不過還有很多其他的事情也很煩惱啊……]

    義之說著，偷偷瞥了小戀一眼，可是她只低著頭默默地吃便當，因此根本沒有察覺義之的視線。

    [我說……小戀啊……]

    [什麼事？]

    [你是怎麼啦？我們的討論一點都沒有進展耶？]

    義之說著，並窺視坐在他對面的小戀臉上表情。

    放學後，他們兩個人為了要討論畢業派對的籌劃所以單獨留在教室裡，可是小戀跟中午午休時一樣還是心不在焉，所以討論一直沒有辦法進行下去。

    [啊！對不起。]

    [我說……小戀……你就老實告訴我吧！]

    [說……說什麼？]

    [你在煩惱的事情……就是讓你像這樣心不在焉的原因啊！]

    已經到了這種地步了，要一直不在意是不可能的。

    如果不先瞭解她之所以會這樣發愣的理由，不管再花多少時間來討論，也不會有任何結果的。

    [你為什麼要突然變成這個樣子啊？]

    [對不起，我會專心討論的。]

    小戀說著，並同時將放在手邊的筆記本打開。

    這似乎意味著——小戀並不打算說出原因。

    [可是哩~你這樣還是有點彎扭啊~雖然我也沒有什麼能力提供你中肯的意見，可是至少也可以聽你吐吐苦水！]

    [唔恩……可是……]

    [說不定只要把事情說出來就會覺得輕鬆一點，而且也許我也可以給你一點點建議。]

    [……………………]

    儘管義之很努力要說服她把事情說出來，可是小戀只一臉為難地低著頭。

    [不過，我也不會強迫你非得說出來不可。]

    [……對不起喲~]

    小戀以小得幾乎快要聽不見的聲音喃喃說著。

    雖然兩個人已經相處這麼長久的歲月了，可是義之還是第一次看到這樣的小戀。

    ——唉，就算我再怎麼想破頭也沒有用吧！

    等到小戀自己想要說出來的時候，再助她一臂之力就好了。更重要的，是現在有著他們兩人非得完成不可的任務。

    [那……有關上次我們討論到的咖啡廳的事……]

    [我……我也贊成那個提案唷！而且我想，如果也有紅茶的話更好……還有義之上次說的濃湯？如果再加上那個，那就更棒咯！]

    小戀像是要彌補自己剛剛浪費的時間，非常積極地說出意見。

    [雖然我也希望小茜她們能夠一起協助幫忙，不過煮水的電爐和電壺都是必備的吧？還有就是要……杯子嗎？]

    [說得也是。不過也許用那種可以耐熱的紙杯比較好。]

    小戀將兩個人討論的事項，一一記錄在筆記本上。

    根據已經決定好負責的項目，兩個人的討論之後也進行的非常順利。

    像是應該要準備的器材、咖啡與紅茶的種類等等……時間就在他們討論著應該要決定的事情中轉眼非逝。

    [義之……差不多該……]

    [哎？什麼？]

    正在思索濃湯食材的義之，將目光投向臉上突然出現微妙神情的小戀。

    [你是不是差不多應該去奈奈香那裡探病了呢？]

    [啊……]

    義之抬頭一看掛在教室牆壁上的時鐘，發現現在時刻已經快要四點了。

    如果太晚去的話，就會超過會客時間。正享受著跟小戀共度歡樂時光的義之，頓時感覺自己像是突然被沉重的現實打回原形。

    ——唉，我到底在想什麼啊？

    現在正是奈奈香忍受疼痛的時候，可不是想著這些荒唐念頭的正確時機。更何況那並不是別人要求去照顧奈奈香的，是義之自己開口說出的承諾。

    義之在心中這樣斥責自己，慢慢地從椅子上站起來。

    [也……也對。那麼，我就……]

    [唔恩。今天已經決定好的那部分，我會想委員長報告的。]

    [不好意思。那麼，就拜託你了。]

    義之收拾東西準備離開，背起書包，小戀的手在胸前微微想他揮了揮。

    [拜拜~]

    [……恩，明天見。]

    小戀臉上浮現的笑容似乎有點寂寞。義之向她道別後，就依依不捨地離開教室。

    義之敲了敲病房的門後，從裡面傳來[請進~]的很有元氣的聲音。

    [我來啦~]

    [啊！是義之同學呀！]

    奈奈香以非常開朗的笑顏迎接進入病房裡的義之。

    由於今天只不過是住院的第二天，所以傷勢並沒有復原的模樣，但是身體看起來也沒有哪裡特別不舒服的樣子。

    反倒是奈奈香的心情好像特別好。受到奈奈香的感染，義之也終於露出笑容了。

    [身體，還好嗎？]

    [還可以吧~]

    奈奈香回答著，並且以大大的眼眸凝視義之。

    [啥……啥事？]

    [太好了~今天的義之同學，好像變得開朗一點了。]

    [啊……]

    義之不由自主伸手擋住自己的臉頰。

    [像昨天，你的哀傷比我的不舒服還要嚴重耶~]

    [那……那是因為……畢竟我還是覺得應該要負起責任……不不，現在也一樣覺得是這樣……]

    [那個沒有關係啦！你都已經善盡來探病的道義了~]

    [那是因為我的承諾……]

    說到一半，義之才赫然恍然大悟問她：[這樣是不是讓你很困擾？]

    仔細想想，義之只考慮自己，硬是強迫奈奈香接受自己的提議，可是卻根本沒有顧慮到奈奈香的感受。

    如果自己太沉重的話，對被探病的她來說，也會是一種負擔。

    可是，奈奈香卻對他慢慢地搖搖頭。

    [不會的，沒有那種事。我很高興唷！雖然很高興，可是……]

    [可是？]

    [這樣對小戀不好意思耶~]

    由於奈奈香這句喃喃自語實在細如蚊聲，所以義之沒能聽清楚，於是蹩起眉頭[咦？]了一聲。

    [你說小戀……怎麼了？]

    [恩？沒什麼，當作我沒說過。]

    奈奈香有點慌張地搖搖左手，像是要敷衍似地露出笑容。

    正當義之不解地半傾腦袋時，隨著敲門聲，病房的門也同時被打開。

    [白河小姐~到了吃晚餐的時間咯~]

    進來病房裡的，是推著一台手推車的護士小姐。

    [咦？已經那麼晚了嗎？]

    義之反射性地拿出手機確認現在時間，然而現在才不過傍晚五點而已。

    [在醫院裡的吃飯時間非常早。]

    奈奈香對疑惑的義之解釋著。

    [是喔，原來如此。]

    [就是因為這樣，所以到了半夜，肚子就會餓得咕咕叫喲~]

    奈奈香露出苦笑。

    [不可以喲~不准溜出醫院去便利商店喔~]

    負責分配膳食的護士小姐特別叮嚀。

    [會有那樣的患者喔？]

    [是啊！常常都會有偷偷溜出去的病患。不過到目前為止，還沒有女病患偷跑出去就是了。]

    護士小姐以很傷腦筋的表情回答義之的疑問。

    [不知道我會不會有一天也成了偷溜出去的人啊？]

    [如果白河小姐偷溜出去的話，那就成為全院第一位女性偷溜者咯！]

    [喔喔，那樣不是很帥嗎？]

    [一點都不帥。]

    義之立刻阻止她。

    [奈奈香很有可能真的會做出這種事……]

    他們第一次見面的情形也是這樣。

    在一場聖誕派對中，學生們強烈要求她以選美小姐的身份出場，她為了逃脫，於是把義之也一起拖下水，企圖從窗戶逃跑。

    當義之回想起那段往事並且阻止奈奈香擅自離開醫院後，奈奈香發出[哈哈哈哈]的大笑聲。就在他們兩人對話之隙，護士小姐已經在床邊的檯子上放好盛有晚餐的托盤了。米飯跟抄青菜，還有紅燒魚跟味噌湯，是一頓份量十足的晚餐。

    [那麼現在要怎麼樣呢？要不要我喂你？]

    護士小姐手持筷子詢問奈奈香。

    ——原來如此，奈奈香的右手骨折了，所以動彈不得啊！

    義之總算發覺自己能夠派上用場的地方了。

    [那……那個……我來喂好了。]

    [是嗎~？那真是幫了大忙~]

    可能因為還有其他患者在等著，所以護士小姐立刻把筷子遞給義之。

    接著她就留下茫然不解的奈奈香，忙不迭地離開病房了。

    [等……等一等……義之同學，你真的要喂我？]

    [真的。]

    義之斬釘截鐵地回答。

    [我不是說過了嗎？我會照顧奈奈香的。]

    [這這……可是……那個……]

    [那麼就先吃飯吧。來吧，把嘴張開~]

    [那個……那個……]

    義之不顧奈奈香已經漲紅了臉而且不知所措，將米飯送到她的嘴邊。

    [來吧！把嘴張開啊？]

    [啊……啊恩~]

    奈奈香像是終於放棄抵抗似的張開櫻桃小嘴吃進米飯。

    [恩，好好吃！]

    [是喔~醫院的餐點也會好吃哦！]

    [這家醫院的餐點是以好吃聞名的唷！]

    [這樣喔~那麼接下來……花椰菜~]

    義之說著，用筷子夾起一棵花椰菜。

    [嘿嘿嘿~這樣好害羞喔！]

    正如奈奈香所說的，她的臉一直是漲紅的。

    [是嗎？]

    [唔恩，謝謝你哦，義之同學。]

    [別這麼說！]

    我能做的也只不過是這種程度的小事罷了……義之一面這樣想著，一面繼續喂奈奈香吃晚餐。儘管她嬌羞滿面，不過還是把所有的餐點都吃完了。

    之後……義之直到會客時間快要結束前一刻，都還一直待在奈奈香的病房裡。

    在吃完晚餐後，雖然一直聊著無聊的話題，可是奈奈香卻是很開心似地一直笑著。對之後只能睡覺的她來說，正好可以排遣她的無聊。

    當義之離開醫院時，周圍已經一片漆黑了。

    [嗚嗚~好冷……]

    當義之把肩頭縮成一團踏上歸程時，突然在醫院門口看見一個人影，在隱約的月光映照下的人是……那是小戀，不會有錯的。

    [小戀……？]

    [啊！]

    身上還穿著制服的她，突然發現義之，突然抬起頭。

    [你怎麼了？怎麼會站在這裡？]

    [那……那個……我想來探奈奈香的病，可是會客時間已經過了……]

    [喔喔，原來是這樣喔！]

    雖然義之點點頭，可是心中還是覺得有些差異。想必是因為他們討論結束後，小戀去向委員長報告討論結果，然後才到醫院來，所以花了很多時間吧！

    而且小戀臉上明明掛著笑容……可是在皎潔的月光映照下的表情，卻讓義之覺得似乎因為哀傷而顯得沉重，

    [奈奈香比較有元氣了嗎？]

    [是啊……]

    [是唷，那太好了！]

    自從小戀要奈奈香答應讓義之照顧的那一刻起，就似乎開始變得有點冷淡。

    儘管如此，義之還是很純粹的只因為可以跟她在一起而感到雀躍不已。

    [我們一起回家吧！]

    [恩……恩恩！！]

    義之這樣說完後，小戀露出很久不見的打從心底欣喜的笑容。

    看到這張笑顏，讓義之鬆了一口氣。

    ——果然我還是喜歡小戀。

    奈奈香雖然是個無可挑剔的大美女，跟她在一起相處時也很開心，可是惟獨跟小戀在一起時，才能打從心底得到安心感。

    他們兩個人一面聊著不著邊際的話，一面走在月色下。

    即使義之說些無聊的笑話，小戀也開心地哈哈大笑，一次也沒有心不在焉過。

    第四章第二次的告白

    ——雖然覺得之前小戀的樣子有點奇怪，可是這下子又恢復跟往常一樣了。

    從醫院回家的路上，義之跟小戀一起走著，心裡有這種感覺。

    然而，這只不過是他自己的妄自推測罷了。

    到了翌日中午午休時間……當義之邀小戀一起到學院餐廳吃午餐時。

    [涉同學，我們一起吃午餐吧！]

    小戀先開口邀涉一起吃中餐。

    雖然每天不完全相同，不過由於原則上大致都是同一群夥伴一起吃午餐，所以義之也沒有太在意，就直接插進兩人之間說：[太好了！我也要一起去！]

    如果是以往的小戀，一定會笑著說：[不用擔心，本來就要邀你一起去呀~]

    可是……今天的小戀，不知道為什麼，面色有點沉重地低下頭。

    [義之，對不起。我今天想要跟涉同學單獨吃。]

    [咦？]

    義之做夢都沒有想到竟然會被拒絕，所以瞬間變得目瞪口呆。

    涉被夾在這樣的義之與小戀之間，也露出複雜的表情說：

    [可……可是……]

    [涉同學，我們走吧！]

    小戀無視於還想開口說些那麼的義之，拉著涉就邁開步伐往前走。

    當他們正要離開教室時，涉偷偷朝義之比了一個[對不起]的手勢。

    [……這算啥啊？]

    義之一面目送他們兩人離開教室，一面喃喃自語。想必是有什麼秘密要說吧！

    不過就算是那樣，小戀那樣露骨地拒絕，讓義之的心裡七上八下地很不是滋味。

    [義之同學~！！]

    [哇啊！？]

    當義之滿腔無處可發洩的情緒不知該如何是好時，突然有人拍了一下他的背。回頭一看，小茜跟小杏正注視著義之。

    [小茜，什……什麼事啊？]

    [我們一起去吃飯吧！聽說學院餐廳有新菜單登場哦！]

    [……唉，也好啦~]

    義之一臉茫然若失地回答後，小茜露出有點認真的表情。

    [我說你啊，還是不要太在意比較好喔~]

    看來她似乎已經目睹剛剛他跟小戀之間所發生的情況了。

    而現在之所以會邀他一起去學院餐廳吃飯，想必也是出自他們對義之的關心吧！

    [我……我才沒有在意哩！]

    [少騙人了~]

    小杏像是已經讀出義之的心思似的從旁插嘴。

    義之被她們一語中的，實在無話可回應。無論他想要如何試圖掩飾，終究無法隱藏自己很介意小戀她們單獨去吃飯的事情。

    [小戀戀也真是不應該，好好說一說就好了嘛……]

    [沒有辦法，她的個性就是這樣嘛~]

    小茜跟小杏這樣對話並一起苦笑。

    [……什麼意思？]

    [我們的意思是說，他們一起去吃飯，不是義之同學所擔心的那種情況啦！]

    [就是這個意思！]

    她們兩人口徑一致地回答義之的疑問。

    老實說，義之一點都不明白她們所說的意思，不知道為什麼小茜跟小杏可以這樣斬釘截鐵地肯定呢？說不定也有可能涉會借此機會向小戀告白啊！

    可是……義之卻只點點頭，笑了笑說著：[是喔！]

    的確也許是自己想太多了。

    ——涉剛剛似乎也覺得很過意不去。

    義之只能拚命這樣說服自己。

    跟小茜她們一起去學院餐廳吃飯的義之，點了新菜單[炸雞蓋飯]。這個新菜單沒有什麼讓人大吃一驚的地方，味道也沒有什麼特別的。

    ——也許如果是跟小戀一起吃的話，會覺得好吃一點吧！

    離開餐廳的義之，還不四心地這樣想著這些事，走出校園。

    他沒有想要去的目的地。就算現在回去教室，說不定小戀跟涉正非常開心地聊著天……義之不想看到那種情景，所以打算在校園裡閒晃，直到教室鐘響起為止。

    反正也只剩下十分鐘左右罷了。正當他這樣想的時候……

    [月島，等一等啦！]

    不知道從哪裡傳來涉的聲音，義之立刻反射性地躲進走廊的陰影處。

    ——其實也沒有什麼理由必須躲起來啊~

    義之一面這樣想，一面悄悄地窺視傳來聲音的方向。

    在這人煙稀少的樓梯轉角處……出現涉與小戀的身影。

    [不用管我了~]

    [怎麼可以不管你呢？這樣自暴自棄，一點都不像平常的你呀！]

    他們兩人雖然不是在吵架，不過似乎是在爭論著什麼。

    ——到底發生什麼事了？

    好像是小戀有點生氣，而涉則拚命彌補似的。

    [月島……]

    [對不起唷，我知道你的意思，可是……]

    [……加油吧！]

    涉很溫柔地拍拍她的肩膀。

    [雖然不知道最後的結果會是如何……]

    [涉同學……]

    [也許現在還不是那樣的時候，不過不久之後應該就可以了……]

    [恩。唔恩……]

    義之一點也沒有頭緒他們究竟在談些什麼，只是看在義之眼裡，兩個人之間的氣氛感覺很好。胸口突然一陣隱隱作痛……當義之察覺到的時候，自己已經朝他們大聲叫喚並且跑向他們了。

    [喂~你們兩個在做什麼啊？]

    頓時，涉慌慌張張地離開小戀身邊。小戀也揉了揉眼睛，刻意擠出笑容。

    [沒……沒什麼。什麼事都沒有。]

    [是啊……什麼事都沒有。恩恩恩恩！]

    儘管他們都明顯地在掩飾些什麼，可是卻口徑一致地說：[什麼事都沒有。]

    義之不由自主有股衝動，想要把剛剛所目睹的一切經過說出來逼問他們。

    然而……他只露出笑容。

    [這樣喔，沒什麼事喔~]

    既然他們兩個人都說[什麼事都沒有]，那麼現在就只能相信他們而已。

    不不，說不定義之真的很想要這樣相信。

    這一天放學後……

    [委員長跟老師都說我們昨天的提案很不錯喲！]

    [是喔？那麼我們就再想一個預備方案吧！也許還可以想出其他成本不太高而且也不會太麻煩的方案喔！]

    義之跟前一天一樣，正在跟小戀討論畢業派對的籌劃工作。跟昨天不同的是，小戀不會再發呆。兩個人也討論得很順利。至少義之認為表面上似乎沒有什麼問題……

    可是，他卻可以覺到跟她之間有種距離感。

    [……………………]

    當義之凝視正在筆記本上記下備忘錄的小戀時，突然想起今天中午所發生的事。

    ——他們到底說了些什麼呢？

    不知道義之已經想了多少次……不如問問她吧……並且已經張開嘴想要說話，可是卻沒有真的從喉嚨裡發出聲音。義之也很清楚，他只是裝作信任小戀跟涉兩個人，其實只不過是自己沒有勇氣罷了。

    [啊……義之，時間也差不多了，如果你再不去的話……]

    義之兩眼無神地凝視著的小戀突然從筆記本裡抬起頭。

    [去哪？]

    [去探奈奈香的病呀！你今天也要去醫院吧？]

    [啊！是有打算要去啦……]

    看一看時鐘，從他們開始討論到現在，也只不過才三十分鐘左右而已。

    而且時間也才過下午三點半。比昨天的時間還要充足。

    [沒關係啦~下週一再討論就好了。]

    [可是……]

    雖然義之憂鬱著不知道該不該說出口，可是他很想儘量多跟小戀相處久一點。小戀一面注視著義之，一面合上筆記本並且以很認真的語氣說：[你快但去看她吧！]

    [………………]

    [就在跟義之像這樣在學校裡聊天時，奈奈想只有一個人很孤單地在病房裡唷！]

    小戀所說的一點也沒錯。

    可是，小戀這樣的說法，聽起來也像是表示：[我不想跟義之相處太久。]

    當然，儘管義之也知道那只是自己的悲觀的擴大想像罷了，可是……

    [小戀……是不是有什麼事要去辦呢？]

    當義之察覺時，自己已經這樣開口詢問了。

    [所以才會要我趕快走……]

    [啊！不是那樣的！只是因為義之對奈奈香這次受傷，感到應該要負起責任，所以我才會……]

    [的確，我有那種感覺，也認為都是被我害的，所以奈奈香才會發生這次的意外事故，不過這次的畢業派對籌備討論也很重要啊？]

    [……………………]

    小戀默不做聲後，義之也再也沒有辦法往下說了。

    因為他已經不知道該說什麼好了。

    很可能小戀也一樣吧！小戀所說的話沒有錯，而義之所說的也同樣沒有錯。

    儘管如此，可是……兩個人的想法不知道在什麼地方分歧了。

    ——為什麼會變成這個樣子呢？

    義之只不過是想要扎襖奈奈香商量該怎麼向小戀告白罷了。

    只不過就是這麼一件小事罷了，沒有想到竟然……

    就在兩個人的沉默中，只聽到時鐘的秒針一分一秒流逝的聲音。

    [哥哥~你要睡到什麼時候啊？]

    突然傳入耳朵裡的聲音，讓還賴在床上的義之不由自主抬起頭。

    出現在眼前的，是一臉不敢置信地朝下看義之的由夢。

    [真是受不了……是禮拜天就這樣懶散~]

    由夢一面抱怨著，一面揪扯開義之裹著的棉被。

    頓時，冬日早晨的冷洌空氣透過睡衣鑽進皮膚上。

    [你……你在幹什麼啦！這樣很冷耶！]

    [就是要你早一點起床啊！真的是個懶骨頭~]

    [你……你才沒有資格跟我說這些哩！]

    義之一面把身體縮成一團一面反駁，即使在學院裡是優等生的由夢，在家裡也總是穿著睡衣戴著眼鏡，一副悠哉悠哉的模樣。正因為義之很清楚她的在學院裡假惺惺的裝模作樣，所以才覺得跟由夢平常的懶散真面目有非常大的反差。

    [這……我我我……人家我可是已經起床嘛！我可是很早就起床，所以才能夠來這裡把哥哥叫起床呀！]

    [你也只不過是今天剛好湊巧早起罷了吧？咦……難道你是特地來叫醒我的嗎？]

    [是呀！可是不管我怎麼拚命叫，根本就叫不醒哥哥嘛！]

    由夢露出一臉悻悻然的表情。

    [因為我昨天晚上很晚睡。]

    [反正你一定又是再看色情錄影帶吧！]

    [……才不是哩！]

    義之抗議著，並且以由夢不會發現的程度，輕輕嘆了一口氣。

    他作晚一直在想著小戀的事……

    結果……昨天下午的討論，就那樣無疾而終了。

    義之於是就直接去醫院探奈奈香的病了。

    可是他怎麼樣都沒有辦法將與小戀之間的對話從腦中揮去。為了怕被奈奈香發現自己不對勁，於是只好使出渾身解數裝作和開朗的樣子。

    ——不過奈奈香這傢伙……想必已經察覺到了吧！

    奈奈香原本就是個非常敏感的人，第六感也很強，因此應該早就看穿發現義之其實很居喪，可是卻刻意沒有提起，依舊配合義之的演出。

    ——原本以為自己已經很小心翼翼了，可是沒有想到反而更讓奈奈香為我操心。

    當義之愣愣怔怔地回想起這些事情時，由夢好像正在對他說些有點不知所措的話。

    [那個……哥哥……有關姐姐的事……]

    [恩？音姐怎麼了呢？]

    義之中斷原本的思考，急忙抬起頭。

    [雖然我也不太清楚，可是……她最近好像有點無精打采的樣子。]

    [無精打采？]

    [唔恩，好像常常會發呆……]

    [身體有沒有哪裡不舒服？]

    義之反問後，由夢搖搖頭說：[原本我也以為她可能是身體不舒服，可是……]她又接著往下說，音姐似乎沒有發燒，而且食慾也沒有變得很差。

    [既然這樣的話……那是不是心裡有些什麼煩惱之類的？]

    [哥哥，你想得到什麼線索嗎？]

    05.[沒有，沒想到什麼特別的事……]

    雖然最近沒有跟音姬碰過面，不過之前曾經跟她聊過有關戀愛的事情時，應該沒有發生那種情況才對。

    看到義之搖搖頭後，由夢只小聲喃喃說：[這樣喔……]

    聽到音姬跟以往的表現不同後，讓義之也跟著在意起來。

    [啊……對了，哥哥，這個……]

    由夢像是要轉換心情般，突然朝義之遞出一個包裝很精美的東西。

    [這是啥啊？包得那麼有少女浪漫情懷~]

    [探病的禮物。]

    [探病？]

    [因為聽說白河學姐因為發生意外事故住院了。哥哥也真是的，怎麼什麼都不跟人家說一聲嘛……害我在學校裡聽到時，嚇了一大跳。]

    [喔喔……原來是這麼回事，對不起。]

    義之搔著頭對嘟起小嘴的由夢道歉。

    [真是討厭~不過也沒有關係啦……然後聽說你常常去探病吧？既然如此，請幫忙把這份禮物帶給她。]

    [既然是探病的禮物，你親手送給她不是比較好嗎？]

    那樣的話，奈奈香應該會比較開心。可是由夢卻露出複雜的神情。

    [可是我跟白河學界的交情又沒有那麼深，總覺得這樣慎重其事地去探病好像也怪怪的……所以哥哥幫我送給她啦！]

    [反正我會去，對我來說是無所謂啦！]

    義之一面收下禮物，一面叨叨喃喃自語：[這是探病的禮物喔……]

    [果然要去探病的話，還是得帶些什麼去比較好吧？]

    [……哥哥，你該不會從來沒有帶探病禮物去吧？]

    [是啊，我都是兩手空空就去了啊！]

    義之點頭後，由夢目瞪口呆地[呼]了嘆了一口氣。

    [真是個笨蛋啊！雖然我原本就覺得你是個笨蛋，可是做夢都沒有想到你竟然會笨成這樣……]

    [什……什麼嘛！只不過是一時忘記罷了嘛！]

    [那是常識好吧！！我話先說在前頭，你可千萬不能把我要送給人家的禮物，當成是你自己送給白河學姐的喔！]

    [我怎麼會做那種事情嘛！]

    而且那麼夢幻漂亮的包裝紙，想必也馬上就會被拆裝了吧！

    [既然這樣就好。那麼，我已經把禮物托你咯！]

    [好好好。]

    [還有，你也差不多該起床了啦！]

    由夢扔下最後一句，就立刻離開房間了。

    ——可是我實在太租心了呀……竟然沒有想到要準備禮物。

    義之一面這樣想，一面瞧著由夢交在自己手裡的禮物。義之之前滿腦子光想著非得要照顧奈奈香不可，一點也沒有想到這些人情世故禮儀。

    [好！今天就去買送給奈奈香的探病禮物吧！]

    義之一面喃喃說著，一面爬下來。

    由於今天是假日，所以商店街裡有很多人潮，非常熱鬧，而且還有一些攤販還帶來幾分正月過年的氣氛。其中大部分販賣的都是一些吃的東西，走在路上隱約可以閒到陣陣食物香氣飄過來。

    ——不過要去探病的禮物，送攤販賣的東西好像有點不妥……

    應該還是要到顛仆買送禮用的和果子比較好吧！或者要買些比較容易入口的東西？由於義之平常不太有機會買探病的禮物，所以東想西想之下，結果也只想到送吃的東西。

    ——我記得這附近好像有一家是奈奈香曾經說過她很喜歡的西洋甜點店舖。

    義之回想起以前曾經聽過的事，鑽出平常走動的巷弄。結果要找的店正好就出現在眼前。

    [啊……]

    正當義之筆直地朝目標走去時，突然有兩張他所熟悉的面孔橫越過他的前方。那時優點難為情的涉，還有低著頭的小戀。

    兩個人都沒有發現義之，肩並肩走向櫻公園的方向。

    ——他們兩個要做什麼啊……？

    一股不詳的感覺刺痛胸口。

    [不……不不……應該是有什麼事要去辦，所以他們才會剛好經過商店街罷了。]

    小戀跟涉都同屬於輕音樂社，而且以前我應該就曾經這樣看過他們兩個熱走在一起的情況——義之想辦法這樣說服自己。

    可是……當看到兩人好像有點不好意思地肩並肩模樣，更加劇烈地刺痛了義之的胸口。小戀好像被涉說的話，惹得噗嗤一笑。就在看到這副情景的瞬間，義之在自己還沒有回過神的情況下，就已經跟蹤在他們背後了。

    ——我在幹什麼啊？

    根本不必像這樣偷偷摸摸地在後面跟蹤，就照平常那樣大大方方直接叫住他們就好了啊！——儘管腦子裡這樣想，可是卻沒有辦法把這個念頭轉化為行動。

    由於他們兩個人最近似乎走得很近，交情很要好，所以義之實在非常介意。

    萬一又發生像上次那樣的尷尬情況的話……

    萬一小戀又說，她只想要跟涉兩人單獨相處的話……

    儘管義之也感覺到自己的不爭氣，可是還是深受這種恐懼的折磨。

    當他們兩人來到人煙稀少的櫻公園後，就在公園步道上漫步。

    義之刻意跟他們保持一段安全距離，不久後他們突然駐足。

    地點正是在初音島的所有櫻樹中，最引人注目的那株大櫻樹。

    在櫻花花瓣翩翩飄落的樹下，兩個人一直互相凝視著對方，好像在說些什麼。這情景，怎麼看都像是一對情侶。

    ——快停止啊……！

    如果再這樣下去的話，義之就不得不承認這令人絕望的事實了。

    就在這時候……一陣風突然拂過，花瓣在空中漫舞。

    只不過眨了一下眼的義之，當他再次將眼睛睜開時……

    小戀已經輕輕倚在涉的胸口了。

    [……！？]

    這並不是在做夢。兩個人在櫻樹下相擁，簡直就像是電影裡的一幕。

    義之眼前發黑，胸口劇痛的得幾乎快要被撕裂。不不……他甚至可以感覺到從身體深處發出啪啪的撕裂聲，於是忍不住緊緊抓住自己的胸口，當場蹲坐下來。

    ——我到底在做什麼啊？

    竟然在這種地方，偷偷摸摸地看著他們兩人的愛情修成正果……

    [我實在是個大笨蛋！]

    義之搖搖晃晃地站起身，就這樣直接轉身離開櫻公園。

    之後……他根本沒有任何記憶，自己到底走到哪裡去了。

    唯一在腦海裡像個走馬燈似的轉個不停的畫面，就只有他們兩人在櫻樹下擁抱的那一幕而已。不管他如何試圖將那一幕從腦中揮去，可是卻簡直像是已經燒在視網膜上似的，光是閉上眼睛，就又非常清晰地浮現在眼前。

    ——一定是……涉向小戀告白，而小戀接受了吧！

    結果義之就這樣被甩了。

    [不不……我根本就還沒有向她告白，所以根本還算不上是被甩了吧！]

    在義之單獨嘮嘮叨叨的腦海中，赫然浮現涉曾經說過的話。

    {那麼，就表示我跟義之現在是情敵咯！}

    {不管她選擇了誰，另一個人都不准懷恨在心喔！}

    是了……所以義之非得為他們獻上自己的祝福不可、可是……

    [辦不到。現在的我，好像還辦不到……]

    義之用力搖頭。從出生以來第一次愛上的對象，沒有辦法那麼輕而易舉就死心，或者如果自己能夠聽到涉親口說出他已經跟小戀交往了，也許還比較能夠死心吧！也許那樣的話，自己就有辦法祝福他們兩個人。

    也許那樣一來，就能夠像過去那樣跟他們相處，而且還可以在一起說說笑笑吧！

    [………………]

    結果義之還是沒能找到屬於自己的答案。

    等到他回過神時，發現自己又走回到商店街裡了。

    [又……走回來了啊……]

    這時他突然想起來拿在受禮的那個禮物。

    這是今天早上由夢交給自己帶去送給奈奈香的東西。

    ——對了……得把這個送去給奈奈香才行。

    也許現在與其回到空無一人的家中，還不如跟誰見面說說話比較能夠散心。

    義之這樣想，於是開始慢慢走向水越醫院。

    [啊！義之同學！]

    [你好啊！]

    奈奈香滿臉笑容地歡迎來到病房的義之，光是看到這張笑顏，好像剛剛一直強忍的東西就要潰堤似的。雖然腦袋瓜依舊像是糨糊般亂成一團，可是義之還是為了不讓奈奈香察覺自己的異狀，所以露出跟往常一樣的笑容，並且輕輕揚了揚手。

    [今天可是有帶禮物來喔！！]

    [禮物？]

    [首先呢……這個是由夢送的。]

    [是由夢學妹送的？是喔~會是什麼呢？]

    奈奈香很開心地打開禮物，從裡面出現一隻小小的布玩偶小熊跟一張卡片。在卡片上寫著[祝您早日康復！]

    [好可愛的小熊唷！！麻煩你幫我跟由夢妹妹說一聲謝謝喔！]

    [好啊！]

    [另一個是什麼？]

    [這一個呢，是我送的喔！]

    義之捧起在半路的西洋甜點店舖裡面買的蛋糕盒。

    [是……是我最喜歡的那家店的蛋糕，所以光是看到盒子就已經知道了。義之一面苦笑一面將裝有蛋糕的盒子遞給奈奈香。

    [我選了上面標示是新推出的蛋糕。]

    [太棒了！只要那家店有新推出的蛋糕口味，我每次都一定要去買來吃吃看！]

    [那麼算是正好買對咯！]

    奈奈香很高興地打開盒子，裡面裝滿像是寶石般閃閃發亮的蛋糕。

    看到那些蛋糕，奈奈香的眼睛為之一亮。

    [看你喜歡吃哪一個隨便挑！要不然全部都給你一個人吃掉也沒關係！]

    [哈哈哈！吃那麼多的話會變胖的啦！]

    這是跟往常一樣的輕鬆對話，當明天在學院裡跟涉還有小戀見面時，自己有沒有辦法像現在這樣很自然地跟他們說話呢？

    [……義之同學……]

    [啊……]

    自己又不知不覺陷入沉思了。

    義之慌慌張張地露出笑容，以很開朗的聲音說：[什麼事？]

    [義之同學好像沒有什麼元氣耶~]

    [哎？才沒有那種事哩！我可是元氣十足喔！]

    [不是……我覺得你今天好像特別無精打采喔？]

    奈奈香凝視著刻意強打精神的義之臉上的寂寥表情，很溫柔地輕輕握住他的手。光是這樣一個小小的舉動，就足以讓義之一直強忍的情緒不由自主幾乎要崩潰了。

    義之用力咬緊下唇，瞥了一眼奈奈香的臉上的表情。

    [……原來如此……]

    [哎？什麼？]

    [義之同學，聽我說。我突然說出這些話，你可不要覺得我是個很奇怪的女孩唷！]

    奈奈香輕輕放開握住的手，以很認真的表情喃喃地娓娓道來。

    [……這句話是什麼意思？]

    [那個呢，我……老實說，實在是高興極了。遇到這中意外事故，的確覺得很倒霉，而且也感到有點傷腦筋啊~]

    奈奈香接著話鋒一轉，露出很溫柔的笑容。

    [可是……相反的，能夠讓義之同學像這樣每天來探病，我真是開心極了……]

    [………………]

    [這樣很奇怪吧？明明遇到意外，可是卻很開心。]

    [……奈奈香……]

    [不過呢，我是真的覺得自己太幸運了。每天都會留意著義之同學快要來的時間，心裡緊張的不得了唷~一直想著……今天不知道會幾點來呢~？]

    奈奈香先說到這裡暫時把話打住，收起原本掛在臉上的笑容，凝視義之。

    [如果是我的話……絕對不會讓義之同學難過的。]

    [哎……？]

    [對你來說，我……還是不夠格嗎？]

    即使看到奈奈香濕潤的眼眸，義之在這一瞬間無法理解她所說的這句話的意味。

    可是他馬上就赫然發覺了。這是奈奈香對他的第二次告白。

    她以很不安，可是卻又很認真的眼神凝視義之。那雙熱切又誠實的眼眸，簡直就像是體會到義之心中的傷悲並且與他共同承擔似的。

    [我還是很喜歡義之同學。]

    [……………………]

    [雖然曾經有一度想要死心，可是終究還是喜歡……非常非常喜歡……]

    奈奈香的眼眸中隱約湧出淚水。看到著晶瑩的淚光，讓義之原本就亂成一團的心，並更加的混亂了。

    他的腦袋瓜裡已經一片空白，只剩下奈奈香所說的[喜歡]這兩個字不停打轉。

    [奈奈香……我……]

    義之像是在奈奈香誘導下，慢慢地開口。

    這只是因為他想要逃避現在這個痛苦的現實而已。也許快要被溺斃的義之只不過像是發現了一條救命繩索，所以一股勁兒拚死攀住那條繩索罷了。

    義之的心已經死去，根本就沒有辦法理清所有紛亂的思緒……

    可是他卻在聽到奈奈香的告白後，輕輕點了頭。

    [哎呀~那時候真傷腦筋啊！]

    [那不是涉自己的錯嗎？]

    [才不是哩！對我來說，只是想要把房間弄成更好的樣子而已啊！]

    [這只不過顯示出缺乏計劃性罷了！]

    [不不不不不不，對我來說，已經盡我所能做好事情規劃了啊！]

    小茜跟小杏一面聽著涉講話，一面不時插嘴。現在他們正在熱鬧的學生餐廳裡吃午餐——跟往常一樣的成員，跟往常一樣的對話。

    [首先先移動書櫃吧？接著再移動床鋪……可是就在我東移西移之後，發現房門已經被堵住了，真的大概有一個小時左右被關在房間裡出不去耶！]

    [哈哈哈哈哈！]

    涉滑稽的話讓小戀放聲大笑。

    小茜跟小杏則儘管苦笑著，但也很享受著這段愉快的對話。

    可是……只有義之一個人根本無法融入他們之中，只要一看到小戀的笑容還有很開心地說話的涉，他就實在無法克制自己不斷往下沉的心情。

    ——可是當像這樣正式跟他們在一起相處時，除了痛苦以外，什麼都做不了。

    [義之，你說這樣是不是很好笑啊？]

    [……哎？]

    [啊！什麼嘛！原來你根本就沒有在聽我說話啊？]

    [這這……啊……抱歉，我……還有點事……]

    義之含糊不清地敷衍著並且站起來，背對一臉不解的涉。

    ——不行了，我果然還是沒有辦法跟他們在一起。

    不只完全把心裡的感覺表現在臉上，而且還會說出言不及義的話。

    [義之……]

    雖然小戀的聲音已經傳到背對他們離去的義之的耳裡，可是他無視於這聲叫喚，就這樣離開學生餐廳。他走到走廊，以非常猛快的速度沖上杳無人煙的屋頂上後，雙手緊勾在鐵網子上，用力嘆氣。

    [……我真是沒用啊……]

    他終究還是沒有辦法正眼看著涉跟小戀兩個人。

    在這種情形下，自己真的能夠對小戀死心嗎？

    [我都已經是……奈奈香的男朋友了……]

    他自嘲地喃喃自語，身體回轉一百八十度，將背靠在鐵網子上。

    ——我到底在幹什麼啊？

    一月中冷冽的風，毫不留情地襲向義之。

    [義之……]

    當最後一堂課下課後，小戀急忙叫住義之。

    正在準備收書包回去的義之，聽到小戀的聲音後大吃一驚，手中的課本與筆記本不自主掉到地上。

    ——我……我在慌張個什麼勁啊？

    振作一點啦！——義之一面這樣暗暗在心中斥責自己，一面忙不迭地拾起凋落的課本。小戀也一起蹲下來幫他撿起筆記本。

    [你沒事吧？]

    [喔……是啊……]

    義之輕輕地躲開她的眼神，接過她遞還給他的筆記本，義之實在沒有辦法直視小戀，也許是因為小戀已經察覺到義之的態度，所以很努力以開朗的口吻對他說：

    [那個……有關今天的討論呢……]

    義之很明確地可以感受到小戀刻意擠出笑容。

    這很明顯是張強顏歡笑的臉。

    ——你不要對我這樣開心啊……

    或者是不是已經聽涉說了我跟他之間的情敵宣言了？所以才會對戰敗的我投以憐憫的目光呢？義之忍不住被這樣的負面思想所禁錮，於是他用力搖搖頭，將手中的課本塞進書包裡。

    [不好意思，今天的討論暫停。]

    [啊……]

    [因為我必須去探奈奈香的病。]

    [……是……是這樣喔？說得也是呀……恩，那麼……拜拜……]

    義之不等小戀的話說完，就背對她走出教室。儘管他感覺到小戀的視線射向自己的背脊，可是依舊沒有回頭往前走著。可是就在他離開教室踏上走廊的那一刻，無法言語的悲傷湧上心頭。

    ——我真是個大蠢蛋啊！

    明明知道就算對小戀發洩心中的怒火也對事情沒有任何幫助。那只是義之跟涉之間擅自的約定，跟小戀一點關係也沒有。而她之所以會跟涉交往，也是沒有先向她告白的自己的錯。沒有採取任何行動，就這樣被拒絕了，然後才對小戀生悶氣，這根本一點也不合情理。

    [遜斃了……]

    義之厭惡自己到彷彿全身都快要虛脫了。可是如果剛剛不拒絕她的話，又覺得自己未免太悲慘了。儘管他也自覺那只不過是無聊的自尊心作祟，可是至少希望能夠多給他一些時間來接受這個現實。

    這簡直就像是為自己的沒用找藉口似的。

    [對不起……]

    義之喃喃自語，不知為什麼，覺得自己好像變得很悲慘。

    當義之來到病房時，奈奈香以一如往常的笑容迎接他。

    [今天比較晚喔？]

    [啊……是啊……因為有點事情……]

    這是謊言。因為義之受不了對小戀發洩怒火的自我厭惡折磨，所以離開學院後，在櫻公園裡待了好一會兒，愣愣怔怔發呆。

    然而奈奈香卻沒有懷疑義之的結實，只點點頭表示知道了。

    [原來是這樣的呀！謝謝你喔，這麼忙還要抽空來看我。]

    奈奈香臉上露出有點含羞帶怯的微笑，應該是從他們開始正式交往後才開始有這樣的笑容吧！

    義之在很高興看到這樣的笑容的同時，相反的胸口也感到非常疼痛，因為在他內心深處的某個角落，對來她的病房探病這件事，只當作是種[義務]。

    因為是自己害她受傷的……因為自己是奈奈香的男朋友。義之非常討厭這樣說給自己聽的話，回給奈奈香一給有點不太自然的笑容。

    [來得正好，現在剛好到了吃晚餐的時候喲！]

    也許是因為察覺義之刻意擠出來的笑容，所以奈奈香依舊笑著對他說。

    仔細一瞧，在床邊的桌上已經準備就緒了。再不久，想必那位固定來送餐的護士小姐就會把晚餐送進來了吧！

    [那麼我再來喂你吃飯吧！]

    [……唔恩！]

    義之很爽朗地說著，奈奈香則有點害羞地點點頭。奈奈香的每一個舉動都好可愛。

    ——是啊，我已經成為奈奈香的男朋友了啊！

    我已經射中男學生們所憧憬的學院偶像的心了。我已經跟這麼可愛，而且又坦率開朗的女孩子交往了啊！根本就沒有必要覺得自己很悲慘。這樣已經夠幸福了呀！

    儘管如此……

    浮現在腦海裡的，還是小戀的面孔。雖然奈奈香很可愛，可是小戀也有小戀的可愛之處。當他發現時，小戀一直在他身旁，總是為他擔心，也為他加油打氣。

    很害羞、有點笨拙、不肯坦白說出自己的心意、想要說的話也總是沒辦法好好傳達完整。非得由我來守護她才行——會讓義之這樣想的女孩子，小戀是第一個。

    明明他們平常總是打打鬧鬧說說笑笑，可是卻在不知不覺中愛上她。

    [喂喂！]

    當義之又發呆時，奈奈香以拳頭在義之身上敲了一記。

    [可愛的女朋友就在眼前，你在發什麼愣呀？]

    [啊……沒有沒有……]

    [啊！難道是在想著其他女生嗎~？]

    [才……才不是哩！只不過思考些事情罷了。]

    因為被奈奈香一語中的，義之掩不住慌張神色急忙搖搖頭。

    [真的假的~？]

    雖然奈奈香帶著開玩笑的口吻這樣說，可是表情卻流露出一點寂寞的神色。

    ——不行！我不可以做這種事！

    現在不是該發呆想小戀的時刻。

    [白河小姐，來咯~我幫您送晚餐來咯~]

    當她發現義之也在病房時，護士小姐燦爛地一笑並且將手中的托盤送給義之。看來她似乎認為義之會像往常那樣喂奈奈香吃飯。

    [那麼就麻煩你咯！]

    我這個電燈泡會快快消失的……護士小姐語中帶著這樣的含義，立刻三步並作兩步離開病房。

    ——說得也是啊，我們已經是情侶了呀！

    義之將托盤放在桌上，並且伸手拿起筷子。

    [那麼，奈奈香，快說……要開動咯！]

    [好，我要開動咯！]

    義之立刻用筷子夾起一口飯，送到才說完要開動的奈奈香的嘴邊。奈奈香好像還有點害羞，臉頰上染著幾分紅暈，張開小嘴巴。

    [啊~唔……]

    [好吃嗎？]

    [恩，好好吃！]

    看到綻開笑顏的奈奈香，義之也不由自主跟著笑了。

    沒有任何問題。往後就這樣跟奈奈香永遠交往下去。

    ——我現在非常幸福呀……！

    義之一面看著奈奈香的笑容，心裡這樣想。

    第五章Heartbreak

    這一天，不知道為什麼，義之從一大早開始，身體就很不舒服。

    從起床以後就開始頭痛，身體也根本使不上力。走路好像踩在云上似的搖搖晃晃，簡直就像沒有辦法很確實地感覺到自己的存在。

    [好奇怪喔……會不會是感冒了？]

    因為義之很少身體不舒服，所以這對他來說實在非常吃力。

    由於並沒有發燒，所以義之雖然有點暈眩，可是還是去上學了。

    雖然他覺得上學的路走起來比往常還要來得漫長，可是當他到達學院的時候，身體已經好一些了，甚至可以跟遇到的同班同學們打招呼。

    就在他在樓梯口換上室內鞋後，走到教室的途中……

    [……喂喂，你聽說了沒？]

    [是啊，等回家的時候繞過去看一看吧！]

    義之聽到經過他身邊的男學生們嘟嘟囔囔地談論著什麼的聲音。

    ——他們在講什麼啊？

    這樣說來，好像在走廊上到處都可以見到同樣的光景。

    而且甚至連進到教室後也是一樣，好像全學院的人都惶惶不安異常浮躁的感覺。

    [喂喂喂喂，你們聽說了麼！？]

    義之才剛剛走到自己的座位，小茜就猛力推開教室門飛也似地衝了進來。

    自認為擔任班上的情報收集人員的小茜，大概打算向班上同學們宣佈剛剛收集來的第一手諮詢。可是由於她的洪亮嗓門，震得義之腦袋瓜嗡嗡作響，讓他不由自主一屁股摔在椅子上。

    [義之……你怎麼了？]

    在他附近的小戀，非常小心翼翼地低聲詢問義之。

    正當義之考慮該怎麼回答她時……

    [永不凋謝的櫻樹已經凋謝了！！]

    小茜的話如雷貫耳般轟進義之的耳朵裡。

    ——哎？

    原本義之以為小茜要講的一定是些八卦之類的事情，沒有想到竟然是這個出人意料的情報。這對小顯跟其他同班同學來說，似乎都跟義之有相同的反應。

    [你說的……是真的……？]

    聽到小杏的詢問，小茜很誇張地朝她點頭確認。

    [恩！聽說島上的櫻樹全都一起凋謝了，現在好像已經在全島引起大騷動咯！]

    對一般人來說是理所當然的事情，可是在這個初音島上的確是一件大事。

    ——永不凋謝的櫻樹……凋謝了？

    現在義之腦中留出這個想法的瞬間，一陣非常嚴重的暈眩朝他鋪天蓋地席捲而來。教室還有小茜她們的身影看起來都變得扭曲搖曳。

    義之也已經不知道自己身在何處了。

    咯噹~恩！！

    隨著一聲驚天動地的聲音，義之從原本坐著的椅子上摔到地上。

    [義……義之！？]

    小戀的尖叫在教室裡迴響著。

    [痛啊啊啊啊………]

    [沒事吧？你的眼睛看起來對不了焦距耶！]

    [恩……是啊……]

    周圍的景象依舊轉個不停。

    義之輕輕晃了晃腦袋，試圖趕走暈眩，可是模糊的視線依舊沒有辦法恢復。

    [義之同學，你怎麼了！！]

    [……沒事吧？]

    小茜跟小杏也都湊過來朝義之伸出手想要拉他站起來。

    義之好不容易總算掙紮著站起來，再次坐到椅子上。

    [沒事了……只是頭有點暈而已。可能是因為還沒有吃早餐的緣故吧！]

    [……義之……]

    雖然義之試圖輕鬆帶過，可是小戀她們依舊一臉擔心地看著他。

    ——這到底是怎麼回事啊！

    兩腳癱軟無力，有種非常奇怪的漂浮感。

    這是第一次有這種感覺。一雙腿明明都好好地踏在地上，可是卻好像不知道自己身在何處的感覺。那種自己好像不存在於任何地方的孤獨感朝他襲來。

    [去保健室一趟比較好吧？]

    [沒……沒事沒事……]

    聽到小茜的關心，義之勉強自己擠出一絲笑容。實際上他只能揚了揚嘴角而已。不過應該看起來多少有點像在笑吧！當他忽然抬起頭時，好巧不巧與小戀的眼神對上了。

    她像個無頭蒼蠅般驚慌失措，不知道自己該做些什麼才好的樣子。

    ——不需要為我那麼操心，不會有事的啦！

    義之好不容易才掙紮著將四目相吸的眼神移開。

    雖然他安靜地坐著不動一會兒以後，暈眩的症狀得到稍稍解除。可是心情依舊紛擾雜亂。而且還有一股越來越沉重，說不出的莫名不安與孤獨感緊緊壓在胸口。

    結果這一天全小師生都圍繞在這個櫻樹凋謝的話題上打轉，根本就沒有辦法好好上課。不過這對身體非常不舒服的義之來說，似乎正好幫了一個大忙……

    就在最後一堂課結束的那一剎那，全班同學幾乎同時從座位上站起來。想必大家都趕著去看凋謝的櫻樹了吧！當同學馬上走光以後，教室在一眨眼間就變得異常安靜。

    ——反正在回家的路上就會經過看到了呀！

    義之露出苦笑，拖著不舒服的身體搖搖晃晃地開始準備回家。

    這種狀況，看來似乎沒辦法去探奈奈香的病了。

    正當義之這樣想的時候……

    [義之……]

    不知道什麼時候，小戀已經站在他的眼前。

    [那個……你的身體……還好嗎？]

    [恩……還好……]

    義之隨口回答一句。老實說，他現在不想再去想些有的沒的事情了。

    [今天的畢業派對討論，先暫停一次比較好吧？]

    [……………………]

    小戀戰戰兢兢地一直窺視自己反應的舉動，讓義之感覺到有點不太耐煩。

    身體不舒服——也許這並不能用來當作藉口，可是這個時候，義之除了心裡的焦躁感加上身體的異常難受，終於連不必要的話也脫口而出了。

    [是啊，因為我要去探奈奈香的病啊！]

    [哎？可是你看起來身體很不舒服耶！]

    [就算身體不舒服，也要去探奈奈香的病！]

    [是……是這樣喔……]

    小戀像是非常困惑不解地，臉上露出僵硬的笑容。

    [最……最近……你跟奈奈香之間……好像交情很好喔……]

    [……………………]

    沒有好到像你跟涉那樣好……義之好不容易將這句話硬生生的吞了進去。

    [你還在意讓奈奈香遭遇到意外事故嗎……？]

    [因為我跟奈奈香已經交往了。]

    [……啊？]

    [我說，我跟奈奈香已經開始交往了，所以每天去探她的病也是理所當然的吧？因為我是她的男朋友啊！]

    義之這番話，讓小戀像是被釘在地上般，連一動也無法動彈。

    她杏眼圓睜，像是拚命試圖以大腦理解剛剛聽到的這番話似的。

    [……原來是……是這樣……的呀……？]

    [是啊，就是這樣。]

    義之以斬釘截鐵的語氣回答聲音顫抖的小戀。

    她一臉不知到如何回應才好的表情，只能直盯著義之瞧。

    義之再也沒有辦法忍受她的注視，開口更進一步往下說：

    [什麼嘛~你該表現出更高興一點的表情啊！我可是在跟小戀最要好的朋友交往耶！]

    [說……說得也是……恭喜……]

    笑容從小戀的臉上消失，臉上原本的僵硬表情逐漸潰堤。就在楚楚可人的清秀娥眉變成八字形的瞬間，她像是再也忍受不了似的，用手遮住小巧的嘴巴。

    [對不起……！！！]

    小戀根本就沒有辦法把話完整說完。

    她漏出嗚咽聲，拚命忍住幾乎要奪眶而出的淚水，從教室衝了出去。

    [……混帳傢伙！]

    義之喃喃自語地咒罵自己。

    好難受。

    這並不是身體的不舒服導致的難受……而是胸口絞縮得幾乎要窒息般的痛苦。

    ——我到底在幹什麼啊！

    無論是對小戀，或是對奈奈香……我到底在幹什麼啊？

    義之同時感受到虛無感以及滿腹怒火，是盡全力踹了眼前的桌子一腳。於是在空無一人的教室裡發出[碰]的一聲巨響，可是義之胸口的絞痛依舊沒有辦法消失。

    結果……

    雖然對小戀那樣說，可是義之終究沒有去探奈奈香的病。

    就在他好不容易拖著沉重的身體回到家裡的一瞬間馬廄像是失去意識般沉睡了。雖然睡著了也並不會解決所有一切問題。一覺睡醒睜開眼睛。所有的一切就會轉往好的方向——也應該不可能會發生這種情況。

    雖然義之知道是這樣，可是現在的義之只能祈求能夠睡得像頭死豬一樣。

    飄零的櫻花花瓣在空中偏偏飛舞。

    ——這又是睡的夢境了吧……！

    能夠看到別人的夢境……這種能力似乎跟身體的狀況沒有關係的樣子。

    義之祈求著至少只在現在能夠讓他好好睡一覺的願望落空，又被引入不知道是誰的夢中了。雖然這裡是一整年都盛開櫻花的初音島，可是夢中的情景似乎是發生在如假包換的春天裡。

    現在已經看慣了的教室影像，慢慢變得越來越清晰。

    [啊！義之~]

    不知道到底是為什麼而高興成那個樣子，小戀滿臉笑容靠近義之身邊。

    雖然義之心頭突然一驚，可是卻馬上想起來這是在夢中。

    [我又跟義之同班了耶~]

    [我們之間的孽緣深到這種地步，簡直讓人覺得好像是有人故意安排似的。]

    0.6[不要那樣說嘛~既然都已經連續同班九年了，應該要又驚奇又歡喜才對嘛！]

    [哇啊~這可真是件令人開心的事吶！]

    [討厭啦~為什麼像是在念台詞嘛~？]

    [先不說那些了，我的座位在哪裡？]

    義之不顧小戀鼓起腮幫子，環顧四周尋找自己的座位。

    [在我的隔壁唷！]

    是小杏回答他。定睛一瞧，在他前方也發現了小茜的身影。

    當義之發現他的座位位置好像有點說不上來的微妙意味，讓他不禁皺起眉頭。

    [你的表情可以再高興一點嗎？]

    [哇~真是令人開心的事吶~]

    [結果還是一樣像是在念台詞一樣啊！]

    [小戀的座位呢？]

    [嘿嘿嘿~我的座位就在義之的斜前方唷！]

    [我的斜前方應該是坐男生吧？]

    當義之到貼在黑板上的座位表確認後，發現小戀的座位就在義之斜前方的男生座位正前方。

    [別要求得那麼精確嘛！更重要的是……你發現了沒？]

    [發現到什麼？]

    小戀這令人陷入沉思的話，讓義之不解地微傾著腦袋。

    [其實我也是剛剛才發現的，到了今年，我的座位正好圍著義之的座位繞完了一圈了耶！]

    [哎？]

    [去年我是坐在義之左邊吧？一年級的時候是在你的斜後放，更早之前是在你的正後方。到了今年正好以順時針方向繞了義之的周圍一圈耶！]

    小戀非常興奮的說：[你不覺得這樣很厲害嗎？]

    雖然義之沒有歸納出這種規律性，可是也隱約察覺到她的座位每年似乎都在自己的座位附近。這樣聽小戀說完後，也許真的的確如此。

    [能夠像個跟屁蟲般粘到這種程度，應該可以登上吉尼斯世界記錄咯！]

    [好棒好棒！簡直就像是月亮繞著地球轉一樣吶~這一定是命運的鎖鏈唷！]

    在一旁聽著他們對話的小茜跟小杏也這樣從旁插嘴。

    [說……說什麼命運的鎖鏈，未免太誇張了吧！]

    [可是這樣一來。如果你們接下來都從附屬學校進入本校就讀的話，小戀戀的座位就會變成在義之的前面咯！]

    當小茜邊連連點頭稱是邊預測時，小杏突然喃喃自語。

    [這……也僅限於義之也會進入本校就讀的情況才適用吧！]

    [什麼！？義之要去念其他學校嗎？]

    小戀一臉悲痛地看著義之。

    [我根本沒有那樣的打算啊！]

    [什麼嘛……小杏，你別嚇我好不好？]

    小戀不高興地娥眉微蹩，而小杏則露出不懷好意的笑容。

    [我可一句都沒有說過義之會到其他學校去就讀唷~]

    [你剛剛的確是沒那樣說啦，可是……]

    [如果你把小杏所說的每一句話都當真，可是會一直被她玩弄喔~]

    聽到義之的訓誡，小戀不服地嘟起小嘴嘟囔一聲：[可是人家~]

    看到小戀的模樣，小茜不禁苦笑著說：[相信別人就是小戀最大的優點啊……]

    [唉，無論如何，小戀，今年又要請你多指教咯！]

    [恩！也請多多指教唷~義之！]

    小戀臉上綻放出一個連冰雪都要為之融化的燦爛笑容。

    ——啊！就是這個笑容啊！

    義之愣愣怔怔地想著，自己只是想要永遠都看到這張笑顏罷了。

    儘管自己只不過是想要永遠都看到這樣的笑臉而已，可是卻……

    逐漸淡出的夢境，跟往常所看到的夢境不同，在義之中心中留下一絲遺憾。

    [喂！你過來一下吧！]

    涉是在翌日最後一堂課結束後，這樣朝義之叫了一聲。

    以為義之的身體不舒服狀況依舊沒有好轉。所以覺得有點麻煩，可是他卻沒有拒絕涉的邀請。因為涉臉上出現了跟平常截然不同的認真神情。

    連一丁點也感覺捕處他平常那種吊兒郎當的模樣。

    [我會先去屋頂上等你。]

    涉扔下這句話後，就先離開教室。義之朝斜前方的座位瞥了一眼，座位上沒有出現小戀的身影。她今天向學院請假一天。

    義之突然想起昨天的事情，胸口突然感到一陣絞痛，於是抱著沉重的身軀勉強爬上屋頂。他慢吞吞地爬上樓梯，推開嘎吱作響的通往屋頂上的門。

    映入眼簾的，是已經西傾的斜陽，還有……抬頭仰望已經被染成一片橘紅色天空的涉的背影。

    日落黃昏的冷冽空氣，突然拂過義之的面頰。

    [到底要跟我說啥啊？]

    義之一面前進一面朝涉叫了一聲，涉慢慢地轉過身來。他的臉上似乎帶有一絲躊躇，露出很不自然的表情。

    [……你的身體好了沒？]

    [恩，還可以啦！]

    儘管義之這樣回答，但其實是極度的不舒服。

    老實說，光是像這樣站在這裡，義之都已經快要撐不住了，他多希望能夠現在立刻回家好好睡一覺。

    [這樣啊……]

    義之不知道涉有沒有真的相信義之的逞強。

    然而涉在片刻沉沒之後，不久終於像是下定決心般的開口。

    [聽說你已經跟白河開始交往了……是真的嗎？]

    […………]

    義之無言地點點頭。

    [……為什麼要那樣做啊？]

    涉的身體陣陣發抖，以好不容易才從喉嚨裡發出來的沙啞聲音質問義之。

    [你之前喜歡不是月島嗎？]

    這句話簡直就像是在責怪義之。對涉的態度，義之感到非常憤怒。

    ——為什麼自己得被涉這樣責怪這件事不可？

    義之之所以跟奈奈香交往，是因為自己已經認輸了的關係。

    因為他已經知道小戀跟涉開始交往了……

    儘管如此，自己不應該被在情場上獲得勝利的涉這樣責備才對。

    [義之，你回答我！！你不是說過你喜歡月島，難道那是騙我的嗎！？]

    [怎麼可能會騙你呢！我是真心喜歡小戀的……]

    [既然如此，為什麼你去跟白河交往啊！？]

    涉朝他靠近，揪起義之的領子。他是真的生氣了。

    ——你說什麼？

    義之搞不懂涉的用意，擠出全身的力氣揮開涉的手。

    [你們兩個才是已經交往了吧？]

    [你說什麼？]

    [你跟小戀啊！上次我已經看到你們兩個抱在一起了啦！]

    [……！？]

    涉的眼睛瞪得大大的，並且倒抽一口氣。

    [你已經跟小戀交往了……我已經向你認輸了！所以……所以我才會跟奈奈香交往啊！]

    [……你！]

    [你有意見嗎！？]

    [！！]

    就在涉用力嚥下一口口水的瞬間，義之的臉頰受到一記猛烈的撞擊，讓他當場一屁股摔到地上。頓時義之還沒來得及弄清楚到底發生了什麼事了。臉頰燙得如著火一般，而口腔裡隱約瀰漫一股鐵的味道。看來似乎是嘴裡面有傷口了。

    [痛死人了……啦……]

    當義之察覺到自己是被涉毆打的那一瞬間，猛烈的憤怒在胸口風起云湧。

    [你突然揍我是什麼意思啊！？]

    [你給我站起來！我還要再揍你幾拳！]

    [……你這個傢伙！]

    義之刻不容緩地站起身，拳頭握得緊緊的朝涉揮過去。

    就在他的右手感覺到一陣撞擊的同時，這次換成涉也跟他剛剛一樣倒在地上。

    [你……你你你……]

    賒從地上爬起來，伸手按住被揍的臉，並且兇狠地瞪著義之。

    [怎樣啊？是你先揍我的耶！！]

    [那是因為你該打啊！]

    [什麼？你在說什麼啊？你倒是說說看是怎麼回事啊？]

    [我……]

    涉一屁股坐在屋頂的地上，低著頭聲音也壓低下來開口說：

    [我啊……根本沒有跟月島交往啦！]

    [……哎？]

    [我被拒絕了啦！]

    義之一時之間沒有辦法瞭解涉所說的話，全身僵硬不得動彈。

    ——涉……被拒絕了嗎？

    既然如此，那麼義之在櫻公園裡看到的那一幕又算是什麼呢？

    [月島……喜歡的是你啦！]

    [……你……你騙我！]

    [是真的。]

    [可是，既然如此，那為什麼……]

    [她只是來找我商量而已。小戀那個傢伙，因為家裡的決定，所以等畢業以後，就必須要離開這個島了……她不知道該不該在離開初音島之前向你告白呢……]

    [你……你先等一等！]

    這段不能裝作沒聽到的話每讓義之驚慌失措地詢問涉：

    [你說她為什麼要離開初音島？]

    [你知道月島的老爸是單身前往本島工作吧？所以趁著小戀從附屬學院畢業的機會，決定要全家搬去他老爸工作的地方住在一起。]

    [那是啥啊！？我現在第一次聽到這個消息耶！？]

    [月島的個性你又不是不知道，她怎麼可能說得出口啊？]

    義之激動地探出身子，涉則嘆了一口小小的氣繼續喃喃叨叨。

    [而且……那個傢伙也知道白河也很喜歡你。]

    [你是說小戀知道了？]

    [雖然她認為白河是很重要的朋友，可是她也很喜歡你……而且又加上她將不得離開這座島，那傢伙……已經不知道該怎麼辦才好了。]

    義之的腦中已經唰地變成一片空白。

    小戀將在畢業的同時離開初音島——這件事雖然也讓義之很驚訝……可是她一直受到這件事的折磨，義之卻連一點都沒有察覺。

    ——我到底懂了些小戀的什麼了？

    只因為兩個人一直都在一起，義之還自以為已經完全瞭解小戀的一切了……

    [月島她……一直找我商量這件事！]

    涉無力地告訴茫然無措的義之。

    [她問我，會不會不向你告白，就這樣消失比較好？那樣做，對你跟白河來說會不會比較幸福呢……]

    [那個傢伙……]

    [她是那麼為你著想，可是你竟然跟白河交往了！！]

    涉猛烈抬起頭，惡狠狠地瞪著義之從牙逢中擠出這幾句話。

    [你不知道月島究竟有多麼煩惱……！！]

    […………………………]

    義之沒有話可以回答。

    光是說自己一點都不知道……也沒有辦法彌補這一切。

    [……我真是個大笨蛋！]

    涉像是覺得所有的一切都很麻煩似的，一面嘆了口重重的氣，一面仰望天空。周圍的景物在太陽即將西沉的這個時候，被染得比剛剛還要紅。

    [我自己喜歡的對象竟然來找我商量這種事情……明明那麼喜歡月島，可是還鼓動她去向你告白耶？我告訴她應該要好好地把自己的心意讓你知道……]

    [涉……]

    [我告訴她，如果是義之跟月島在一起的話，一定會很順利的，所以要她好好加油喔！還拚命幫她打氣做她的啦啦隊哩！]

    我到底在幹嗎啊……涉像是自潮似的叨叨喃喃，連嘴角都歪了。

    涉壓抑自己的心意，一直不斷鼓勵著小戀。

    他這麼做，說不定真的會讓她因此跟義之之正式交往……

    ——而我在這期間到底又做了什麼？

    只不過是看到小戀找涉商量的一幕，就擅自主張地斷定他們兩人已經在一起交往了，在根本無視於小戀的所有心情下，逕自點頭答應了奈奈香的告白。

    義之對自己的輕率跟愚蠢感到一肚子火。

    他將自己的拳頭握得緊緊的。

    [……對不起，涉……雖說我不知道這些事，可是……]

    [就算你向我道歉也於事無補吧。]

    [不不，無論是對你或是對小戀……還有奈奈香，我都做了很過分的事……]

    是的……做了很過分的事。

    明明喜歡的是小戀，可是簡直將奈奈香當作小戀的替代品。

    義之回想起前小茜跟小杏曾經對他說過，要他別太在意的話。跟小戀交情那麼好的那兩個人，想必當時已經知道些什麼了。

    她們已經知道小戀即將離開初音島的事……

    ——只有我一個笨蛋什麼都不知道。

    而且我還糟蹋了所有人對我的關心。

    [……快去吧！]

    涉喃喃自語似地催促義之。

    [快點去月島的身邊陪她吧！]

    [涉……]

    [我的份量根本不夠啦！！那個傢伙……義之等著你到她的身邊去啦！！]

    涉沒有看向義之的方向，非常悲痛地高聲怒吼。

    請不要再讓月島為你傷悲了——涉以幾乎快要哭出來的聲音這樣對義之訴說。

    [……我知道了。]

    義之靜靜地對涉點點頭。

    是的……現在義之唯一能做的事，就是不再讓小戀感到傷悲。為此，雖然會讓奈奈香傷心難過，可是義之卻不得不將他自己真正的心意讓奈奈香明了。

    [去向奈奈香解釋取得她的諒解……然後去迎接小戀回到你身旁。]

    [好！]

    涉依舊朝上仰望天際，微微點頭。

    義之滿懷謝罪之愧疚朝涉鞠了一個躬，就離開屋頂了。

    正當他走下樓梯時……

    [可惡啊啊啊……！！]

    從背後傳來涉痛哭失聲的仰天長嘯。

    雖然義之離開學院來到醫院了……

    可是他卻只能在奈奈香的病房門口呆立，根本沒有辦法伸手拉開門把。

    在門後面那一方，有一位已經完全認為義之是自己男朋友的純真少女。

    此時此刻，她應該也打從心底等待著義之的到來才對。只要一打開門，想必就會有張跟往常一樣的笑臉迎接他吧！

    [………………]

    就因為知道是那樣，所以義之根本無法動彈。

    他即將要做的事情，一定會讓奈奈香的笑容為之凍結，不會有錯的。

    明明當初義之打從心底根本沒有那種想法……只不過想要逃離失戀的打擊，所以才點頭接受了奈奈香的告白。

    他喜歡的明明是小戀啊！現在義之必須要親口告訴奈奈香跟她分手才行。

    儘管這是對一直信任他的奈奈香的背叛，但是義之卻非說出來不可。

    [我到底是個要過分到什麼程度的傢伙啊……]

    喃喃自語後，一直越來越自我厭惡了。

    雖然他身體依舊非常不舒服，光是像這樣站著都搖搖晃晃站不穩。

    可是惟獨這件事無論如何都不能再拖延下去，就如同涉所說的，他必須向奈奈香解釋取得諒解，然後再到小戀的身邊才對。

    為此，無論會受到奈奈香什麼樣的責難怒罵……不不，就算被她打，也無話可說。

    這一切都是因為自己採取自私自利的輕率行動的責罰。

    事到如今只能心甘情願地承受這一切苦果。

    [……………………]

    義之用力深呼一口氣，下定決心打開病房門。

    在病床上的奈奈香嚇了一大跳死地突然看向義之的方向。不同於義之所想像的笑臉，現在她看著義之的臉上，五官已經扭曲得幾乎快要哭出來了。

    ——難道她已經預感到我將要向她告白嗎？

    這個想法讓義之胸口一陣絞痛。

    [義……義之同學……]

    [……………………]

    義之默默無語地靠近病床，奈奈香對他投以以非常不安且像是尋求救援般的視線。

    [怎麼辦吶……義之同學……我……我……]

    當奈奈香說到這裡時，才突然發現義之的樣子看起來有點奇怪。

    她吃驚地杏眼圓睜，輕輕扶摸他的面頰。

    [你……你怎麼了？臉頰腫起來了耶？而且還有血……]

    [………………]

    [是被誰……打的嗎？]

    [是被涉揍的。]

    [哎？]

    為什麼……？奈奈香正要脫口而出，卻突然將嘴巴閉得緊緊的。

    她在這一瞬間似乎察覺到什麼了，臉上露出這樣困惑的表情。

    [奈奈香，我有話……要請你聽我說……]

    [不要！！]

    奈奈香以能夠行動的左少摀住耳朵。

    [不……不要啊……我今天……不想聽！]

    [奈奈香？]

    [我一點都不想聽呀！！]

    用力搖著頭的她，聲音已經完全變成哭聲。

    [我有不詳的預感……我不想從義之同學的嘴裡聽到呀！]

    [………………]

    [為什麼……為什麼要在這個時候……]

    接下來，奈奈香已經泣不成聲了。

    雖然她似乎已經察覺到什麼了。可是義之還是不得不說出口才行。

    義之十分清楚，這些話將會狠狠刺傷她……可是再這樣拖下去的話，不僅是對奈奈香，同時也是對小戀的背叛。

    [求求你，我希望你能聽我說。]

    [不要……義之同學，你好過分喔！你打算說會讓我難過的話吧？]

    奈奈香依舊摀住耳朵，不依地猛搖頭。

    [奈奈香……]

    眼前的情況，實在讓義之沒有辦法開口。

    儘管義之陷入沉默，奈奈香還是像是逃避與他的眼神對上似的低著頭，一直摀住耳朵。可是過了一會兒，奈奈香喃喃自語。

    [你要跟我說的……是會讓我傷心的事吧……？]

    義之儘管躊躇了，但是對奈奈香的文句緩慢地點點頭。

    [我對奈奈香做了很過分的事。]

    雖然義之猶豫著不知道該怎麼說明比較好，但還是忠自己的想法一字一句慢慢化為話語說出來。

    ……奈奈香對他來說，像是個當上仙女般，是自己絕對遙不可及的人物……

    ……光是能夠跟奈奈香變成朋友就覺得自己夠幸運了，根本連做夢都沒有想到能夠跟她交往……

    [可是……]

    奈奈香輕輕抬起頭看義之。

    [我們現在不是在交往嗎？這不是夢，而是現實喔？]

    [雖然……是這樣沒錯……可是……這該怎麼說呢……]

    被奈奈香這樣正眼凝視，果然還是難以承受的。

    然而義之沒有逃避她的視線，非常明確地告訴她。

    [那是偽裝的……]

    這句話，讓奈奈香頓時用力緊緊閉上眼睛，就像是聽到不希望從義之嘴裡說出來的話那樣，眉頭深鎖閉上眼睛。

    義之不由自主胸口為之窒息。

    義之猶豫了，不知道該不該再繼續往下說，繼續傷害奈奈香。

    可是她卻以顫抖的聲音問道：[然後呢？]

    儘管奈奈香知道這是讓人很痛苦的話，但是還願意繼續聽義之往下說。

    [我可不是偽裝的唷……是真心的唷！]

    奈奈香咬緊下唇，以真摯的眼眸凝視義之。

    [我一直都很喜歡義之同學……]

    [是啊，我知道。]

    [既然你知道，那為什麼……]

    義之沒有辦法馬上回答這個問題。

    好一會兒……兩個人之間只有幾乎讓人發疼的痛苦沉默。

    義之下定決心再度開口。

    [我原本是打算找奈奈香商量愛情的煩惱。雖然因為中間發生很多事情，所以沒能真正跟你商量，但是我想奈奈香應該察覺到我真正喜歡的對像是誰了。]

    [………………]

    [我……喜歡的還是小戀！]

    聽到義之誠實告知他的斷腸苦戀，奈奈香輕輕閉上眼睛。

    [奈奈香能夠成為我的女朋友，是真的讓我很開心，可是……每次跟奈奈香見面時，在我心中總覺得有點什麼不對勁……那感覺並不是我由衷期盼的事情。也許我真的對奈奈香做了很過分的事情也說不定……]

    [……………………]

    [在被涉揍過之後我已經清醒了。我真正喜歡的是小顯。我明明知道自己的心意，可是卻故意想要遺忘……]

    奈奈香的身體連動也沒有動一下，只靜靜地聽著義之這一段猶如獨白的話。

    義之對這樣的奈奈香，深深一鞠躬。

    [……奈奈香，真的對不起。]

    每一句都是很自私的話，義之不知道究竟有沒有好好傳遞給奈奈香讓她瞭解。

    儘管如此，他的信譽還是沒有改變。

    ——我喜歡的是小戀啊！

    義之閉上眼睛，已經覺悟將會被奈奈香痛罵一頓，靜靜地等待她開口。

    然而她卻沒有馬上開口，只伸出手輕輕扶摸著義之的手。

    [……我不懂你在說什麼呀！義之同學的……真正的心意。我不懂呀……]

    [這就是我真正心意。]

    義之睜開眼睛，凝視著奈奈香的眼睛斬釘截鐵對她說。

    雖然這有點像是他自己的囈語，但是以現在的義之來說，已經是盡己所能的最大誠意了。

    [………………]

    長長的沉默再一次在兩人之間流逝。

    走廊上傳來的廣播聲。

    患者跟訪客的笑聲。

    除了隱約可以聽到這些聲音以外，病房裡只被長長的沉默主宰著。

    雖然義之的頭痛得快要裂開，幾乎只要一不留神就快要昏倒了……可是他還是用盡最後一練氣力繼續凝視奈奈香。

    [……我知道了，我相信你。]

    劃破這段冗長靜默的，是奈奈香。

    [啊……]

    [說得也是呀……義之同學對小戀可是朝思暮想呀！]

    奈奈香以非常開朗的聲音說著，義之定睛仔細看著盡力擠出微笑的奈奈香，卻發現她的笑容中透著淚水。

    在眼前的雖然只有短暫一刻，但畢竟曾經成為自己[女朋友]的人。雖然在漫長人生中，兩人只交會過一瞬間，可是卻是無法長久並肩一起走下去的人。

    義之曾經喜歡過奈奈香。

    正因為如此，所以他無論如何都沒有辦法做出繼續對自己說謊並且欺騙她的事。

    [唉~唷……我竟然被同一個人甩了兩次！]

    奈奈香戲謔地說著。

    [原本還以為這一次一定可以順利，沒想到還是不行。]

    [奈奈香……]

    [不管我怎麼做……就是贏不了小戀啊……]

    奈奈香笑說著，但眼眶中卻已流著淚水。

    [老實所喔……就如同義之同學所說的，全部的事我都很清楚，只要看著義之同學來到醫院的身影，每天都有很深刻的感覺。]

    [你之前就知道了嗎？]

    [唔恩，我也知道義之同學其實真的很喜歡小戀啊……]

    [………………]

    [可是呢，正因為如此，所以我才更想要成為深險痛苦深淵的義之同學的支柱……可是現在看來好像沒有辦法如我所願唷~]

    奈奈香自嘲似的苦笑。

    她很溫柔地輕輕拂過不發一語只站著不動的義之的臉頰。

    [臉頰……很痛吧……？]

    聽到奈奈香這樣提醒，臉頰原本已經忘卻的疼痛突然覺醒。

    雖然還感覺到一陣陣的刺痛，不過奈奈香、涉、甚至是小戀心中的痛，應該要來得更為強烈吧！

    [板橋同學也真是不應該，義之同學根本就沒有錯，可是竟然對你動手。]

    [不，全部的錯都在我。]

    義之用力搖頭。

    [如果早知道會變成這樣，那麼我應該更早的時候就……]

    [沒有那樣的事，因為義之同學什麼都不知道呀？就連小戀的事，你也毫無所知……]

    [………………]

    [我決不原諒板橋同學自己什麼都不告訴你，卻出手打了你。]

    [奈奈香，關於那個……]

    [哈哈哈！我是開玩笑的啦！]

    奈奈香說著並且呵呵笑開了。

    想必她是儘量想要緩和義之沉重的心情吧！

    正因為義之知道她的用意，所以才更加感到痛苦。

    [去吧，義之同學，你已經沒有多餘的時間在這裡打渾咯！]

    [……哎？]

    [快點去小戀身旁吧！]

    [奈奈香……]

    語出突然，義之根本沒有話可以回應。

    [我呢~不會對已經過去的事情還長吁短嘆依依不捨，因為往後還會跟義之同學永遠永遠當好朋友呀！]

    奈奈香笑顏逐開，並且用力在義之的手臂上拍了一記。

    她半開玩笑地埋怨一句：[你竟然害我受那麼多傷！]……但這也是她對義之的一種關懷。

    [哎喲，快點去啊！小戀一定在等著你了！]

    [……對不起……奈奈香……]

    [就說已經夠了啦！不要再道歉了！]

    奈奈香窺視著義之的臉，話鋒一轉說：[更重要的……]

    [你可是甩了我兩次，才跟小戀廝守在一起的唷！不管發生任何事情，如果你不好好珍惜小戀的話，我可是會生氣的唷！因為小戀是我最重要的好姐妹吶！]

    [好……我跟你約定。]

    [恩！]

    奈奈香點著頭，斗大的珍珠淚一顆顆從眼眶中滾出來，並且滑落臉頰。

    她慌慌張張地想要掩飾，於是轉向旁邊。

    看到奈奈香為了不讓義之擔心，因此拚命掩飾淚水的模樣，讓義之胸口滿益著不知道該怎麼表示的哀傷與感謝。

    雖然知道自己沒有資格可以說些安慰她的話，可是至少總該為她做些什麼，所以義之悄悄伸出手，但沒有想到……

    [那……那麼就這樣了……再見咯！！]

    奈奈香依舊將臉背對義之，只伸出手朝他揮別。

    果然自己剛剛還想要對她做些什麼的想法實在是太厚顏無恥了。

    如果真的那樣做的話，肯定只會把奈奈香傷得更重罷了。

    斟酌涉與奈奈香的心情下，現在義之所能做的最好事情，就是去見小戀吧！

    [謝謝你，奈奈香！]

    義之再次朝她一鞠躬，就伸手握住病房的門把。

    [……你要加油哦！]

    就在義之踏出病房的前一刻……奈奈香顫抖的聲音從義之背後傳來幫他加油。

    第六章現在，在這裡的愛

    到底自己是從什麼時候開始喜歡上小戀的啊……

    雖然直到最近才開始有自覺，可是其實從更早以前就發現了。也許是因為覺得很難為情吧！所以一直沒有承認自己的心意，只一直將她視為青梅竹馬而已。他欺騙自己的心意，將所有的一切全部歸咎於自己的多心，所以……才會受到責罰。

    如果不把自己的心情說出來，對方是不會知道的；如果不將自己的心意讓對方知道，願望絕對不會實現。

    只要自己當初能早一點向她告白的話，今天就不會讓任何一個人受傷了……

    ——可是現在還不遲。

    因為無論是奈奈香或是涉……他們都已經原諒自己的任性了。不懂如此，他們甚至還催促自己快點到小戀的身邊……。一直拖著搖搖晃晃的身軀來到小戀家。

    然而據她媽媽說，小戀還在學院裡，還沒回到家。可是小戀今天請假了，根本沒有到學院裡上學。一直告別不解的小戀媽媽，開始地毯式搜索小戀有可能去的地方。

    例如上學必經路線以及學院。還有商店街的店舖也都一間間探過頭了，但卻依舊沒有在任何地方發現她的身影。

    [唉……唉……你到底上哪兒去了呀……小戀……]

    欲裂的頭痛還持續著，別說是跑了，就連在路上慢慢走都幾乎快要昏倒了。

    儘管如此，一直還是依舊繼續走在路上尋找小戀。

    接著過了幾十分鐘後……。就在永不凋謝但現在卻已經凋謝的櫻樹下……發現了小戀的身影。小戀背倚著樹幹，孤伶伶的一個人抱膝坐在地上縮成一團。

    [……小戀……]

    一直走到她附近，朝她喚了一聲，小戀大吃一驚悠然抬起頭。

    也許是因為一直都在哭，所以她的眼角還掛著淚痕。

    [一…一直……？]

    [你好啊！]

    [……你…你來做什麼啊？]

    [我才想問你哩~上課跑來這裡做什麼啊？]

    […………]

    小戀沉默不語，像是要躲開一直的視線似的抬頭仰望櫻樹。一直也隨著她的視線抬頭往上看。雖然在學院裡已經聽說櫻樹已經凋謝了，可是這是一直第一次親眼看到。

    [真的……已經凋謝了呀……]

    已經不知道有多少年持續綻放美麗花朵的櫻樹，現在只剩下符合時令的枯枝。

    [……是呀……]

    小戀依舊抬頭仰望，喃喃叨叨著。原本已經看慣了，以為是理所當然的景色，而令卻……以為永遠不會變的東西，現在卻成為完全不同的東西。

    [我問你，為什麼枯掉了呢？]

    [……只是恢復正常罷了啊！]

    到了春天就開花，隨著春天的結束而花瓣凋零。這就是樹木原本的樣貌，沒有任何東西是會互古不變的。就連只以為是青梅竹馬的女孩子，也在不知不覺中成長為這樣一位可愛的少女。

    [很可能這株櫻樹一直誤會了。它只是因為過去一直誤以為都是春天，所以現在只不過是發覺自己弄錯罷了吧？]

    [是……那樣的嗎？]

    [是啊，我也跟這棵樹一樣一直都誤會了。]

    一直這樣說著，將視線移回到小戀身上。

    [我以為小戀跟涉在交往……]

    [……一直……]

    [可是那是我的誤會，所以我現在才會來見小戀，就像是當櫻樹發現是自己弄錯季節時就會凋謝那樣……]

    只剩下枯枝的櫻樹隨風搖曳沙沙作響。

    一直與小戀面對面凝視她，開口說出一直很想對她說的一句話。

    [我喜歡小戀！]

    [……]

    [這件事，也已經很明白地告訴涉跟奈奈香了。我既愚蠢又差勁，雖然傷了他們兩個人……不過他們都為我加油打氣喔！]

    一直一面這樣說，一面為了要與非常吃驚而喃喃叨叨的小戀四目相望，所以輕輕蹲在她面前。

    [我因為必須好好向你道歉。我竟然對你有莫名其妙的誤解，對不起喔！]

    […………]

    [一直都很喜歡你……可是因為很怕被你拒絕，所以才會裹足不前。結果沒有想到因此招來誤解與誤會。]

    [……一直……]

    小戀，你原不願意跟我交往？]

    聽到一直的話，小戀有那麼一瞬間含羞帶怯地欣喜不已，可是……。

    她的表情又馬上罩上一層烏云。

    [可是……我……]

    [沒關係，就算你老實說出你的感覺也沒關係，我已經做好覺悟了，]

    一直認為就算自己被甩了也沒有關係。他覺得光是能夠把自己的心意傳達給小戀知道，就已經足夠了。可是小戀卻搖搖頭，像是要否定一直的想法似的。

    [我也……很喜歡一直。]

    [小戀……]

    [可是……可是……我馬上就要離開這個島了。]

    小戀像是下定決心似的，以悲痛的表情娓娓道來。

    [難得一直都已經對我說喜歡我了，可是我卻要從這裡消失。所以……我沒有辦法跟你在一起，我不能跟一直交往呀！]

    小戀說完低下頭，原來如此……這就是小戀沒有向一直表白心意，一直苦腦至今的理由。

    [對不起唷，要是我早點告訴你我即將離開這裡的話，一直就不用跟奈奈香分手了……]

    [我早就知道喔！]

    一直像是要打斷小戀的話那樣插進來。

    [嘎……？]

    [我已經從涉那裡聽說了小戀要離開初音島的事。]

    [那……那那那……]

    07.[我覺得就算是那樣也沒有關係。就算是小戀要離開這個島，沒有辦法永遠和我在一起也沒關係……因為就算是那樣，我還是喜歡小戀。]

    沒有任何人可以取代小戀。

    所以就算會傷害涉跟奈奈香，一直也不惜一切要向小戀告白。

    [一……一直……]

    [雖然我也知道，遠距離戀愛很辛苦，不過我還是想要跟小戀交往。這樣……不行嗎？]

    [不……不會的……]

    小戀眼眶中含著淚水，拼了命地猛搖頭。

    [我……我也想要跟一直交往！]

    [……這樣啊！]

    一直輕輕朝小戀伸出手，小戀則立刻握得緊緊的。

    一直像是包裹住柔韌的小手般回握後，拉起她的手，牽著她慢慢站起來。

    [我……對這距離戀愛還挺有自信的喔！]

    儘管兩人分隔兩地，但是一直仍舊會永遠愛著小戀。

    惟有這這份心意，他很有自信將會永遠不變。

    [我們並不是永遠都見不到面了，只要你想要見我的時候……我會馬上趕到你身邊的！]

    [一直……]

    一道淚水沿著小戀的臉頰滑落下來。一直伸出手指拭去濡濕的臉頰，摟住她的身軀。小巧又纖瘦的身軀微微顫抖著。

    ——在這樣小小的身軀裡，竟然藏有那多煩惱啊！

    一想到這裡，一直就打從心底感覺到罪惡感。儘管他沒有領到任何免費符，可是帶著至少往後要好好珍惜小戀的心意，一直輕輕吻上她的唇。

    柔韌的唇瓣觸感。時間簡直就像是靜止了一般，惟有甜蜜的時刻流逝。

    […………]

    當一直，慢慢離開小戀的唇時，以前的小戀眼眸已經濕潤。

    在這對水目瞳眸中，一直徬徨看到映出應該已經凋謝的櫻花瓣。

    [媽媽怎麼說？]

    [唔恩……被罵了幾句……媽媽說她很擔心。]

    結束跟媽媽通話後的小戀，吐了吐舌頭笑著合上行動電話。小戀沒有讓媽媽知道就擅自蹺課，一整天都待在那株櫻樹下。這也難怪媽媽會生氣。

    [這樣啊，我好像做了多餘的事了~]

    由於一直為了要找小戀去到她家，這才被她媽媽發覺小戀沒有去學院上學。也許這樣發而讓媽媽焦急操心了。

    [不會的……反正遲早會被發現的嘛……]

    雖然小戀笑著這樣說，可是……。

    一旦她的眼神跟坐在她身旁的一直交會後，又突然紅著臉把視線別開。

    他們兩人剛剛才從櫻公園直接到一直家裡。他們兩人坐在一直房間裡的床上，像是要彌補過去那段彼此誤會的日子似的，一直聊著這幾天之中所發生的事情。在一直眼前的小戀正在微笑著。這在往常是那麼理所當然的事情，可是對現在的一直來說，卻感覺到無比的幸福。然而當小戀聽到小櫻學院長不在家之後，突然變得扭捏起來。

    她突然像想起什麼似的，取出行動電話，說得去跟媽媽讓一聲會晚點回去……想必是她想要掩飾自己的害羞吧！

    一直瞭解小戀在難為情個什麼動兒，不由自主露出苦笑。

    [什……什麼事？]

    [沒……沒什麼啊！]

    一直微微搖頭，輕輕摟住她。

    只有那麼剎那間，小戀的身體悠然變得僵硬，可是又馬上伸出手環到一直的背後。他們就這樣靜靜地抱了一會兒，透過身體感受到彼此的體溫。

    [……一直的心跳，跳得好快喔？]

    [小戀的也是……]

    [我……我不要緊的……]

    [什麼事情不要緊？]

    [接下來……要做的事……我很清楚……]

    小戀說出口的聲音帶點怯懦之色。

    ——小戀出乎意料的還是個未經人事的女孩呀！

    很可能她從來沒有看過也沒有做過，只是知道一些諮詢罷了。就連她平常翻閱的流行雜誌，也總是喜歡看裡面有關成熟打扮的部分，還專門鑽研占卜以及戀愛的項目並且依其結果煩惱著。小戀就是這樣的女孩。

    [那麼，就全都叫給小戀咯！]

    儘管義之是故意逗著她玩地這樣對她說，可是小戀卻非常勇敢地點頭答應：

    [好……好呀！]

    義之看到她的模樣不禁笑了，在她臉頰上輕輕落下一吻。猶如嬰臉頰般的柔嫩觸感由嘴唇傳過來。

    [那……那個……你躺下吧……]

    [好啊！]

    義之依照小戀的指示躺在床上，而小戀則跨過義之的身體，以雙手雙膝跪趴在他的上方。然而想必接下來該怎麼做，小戀根本就不知道吧！她只扭扭捏捏地摩擦著身子，非常害羞地看著義之而已，根本沒有要繼續往下做的樣子。

    [……小戀的胸部，有這麼大嗎？]

    義之眺望著在眼前搖晃不休的胸脯詢問，小戀則發出[呀啊！]的一聲驚呼，彈起上半身，雙手抱住胸部遮掩。

    [你……你在看哪裡啊？]

    [胸部。]

    義之簡短回答後，再次將視線投向她，由於小戀想要遮掩住所以用雙臂夾住胸部，結果反而讓她的胸部將制服商議強調似地往外撐頂，一雙幾乎要爆出來的雙峰在衣服裡非常侷促地顫抖著。當義之伸出手解開她的紐扣後，雪白的乳溝就裸露出來了。

    [啊……我……義之好色唷……]

    小戀一張小臉蛋漲的通紅，朝上看著義之叨叨喃喃。

    可是被這樣的表情瞧著，反而讓義之想要變得更色。就連隱約從上衣裡露出來的胸罩蕾絲邊，也讓義之的情慾更加高漲。

    ——沒有想到小戀的身材相當好啊！

    雖然因為小戀總是在自己的身邊所以沒有察覺到，可是碩大的胸部和纖瘦的小蠻腰以及有點大的翹臀。這正是豐滿女孩子典型的體型了！也許是因為小戀有點介意自己的身材，所以常常在教室裡對著小茜他們囔囔抱怨著：[我又變胖了！]可是對義之來說，與其是瘦竹竿型的體型，他比較喜歡有點豐滿的女孩。

    小戀簡直像要配合義之的想看她胸部的喜好，所以刻意彎腰讓他瞧個夠。

    [我可以摸嗎？]

    [恩……恩恩……]

    小戀很順從地點頭，再次以雙手雙膝的姿勢跪趴在床上。

    ……

    義之也握住小戀的手微笑了。雖然他們繞了一大圈，也都造成對方的傷害，可是就在不知不覺中，義之竟然已經這樣深愛小戀了。

    [我再也不會離開你。]

    [……唔恩……]

    小戀的眼中已經湧出淚水，從好不容易總算像這樣合為一體的時刻開始……就從兩人心意相通的這個瞬間開始，他們已經進入不得不分隔兩地的倒數記時了。

    儘管如此，義之心想絕對不要再讓小戀的臉上失去笑容。

    因為即使兩人分隔兩地後，自己也會一直思唸著小戀。

    [我……會打電話給你唷！]

    [我也會每天打給你的！不不，我還會每個禮拜去找你一次。]

    [真的嗎？]

    [是啊！因為我會擔心小戀不知道會不會被別人拐走了。]

    [我不會的。不過我擔心的是義之哦！]

    小戀說著並伸出手指戳了戳義之的胸口。

    [也許你自己並沒有察覺，可是其實義之還挺受歡迎的唷？]

    [受男生歡迎？]

    [唔~如果是那樣，也有點傷腦筋耶……]

    小戀呵呵笑著，喃喃自語著：[因為義之在這方面實在太遲鈍了……]

    [沒問題的，就算受別人歡迎，我以前也從來沒有察覺過，所以我想往後也一樣不會察覺到的。]

    [嘻嘻……這樣啊……]

    [你該感謝我的遲鈍喔！]

    義之拂了拂像只小貓咪撒嬌的小戀頭頂，她好像會癢似的把肩頭縮成一團，義之所追求的最重要的東西，現在正在自己的懷裡。

    ——絕不會再讓你離開我了！

    義之一面在心中發下這個有點難為情的誓言，一面在小戀耳畔低聲呢喃：

    [小戀……我愛你。]

    [我也愛你。]

    小戀這樣對義之呢喃後，輕輕將頭埋進義之懷裡。

    [比任何人……都還要愛義之……]

    尾聲

    [在這裡！在這裡！]

    [等一等嘛~不要跑得那麼快嘛~]

    義之牽著小戀的手，三步並作兩步沖上樓梯來到屋頂。

    當小戀到達時，立刻依在鐵網上，一面大口大口喘著氣，一面埋怨義之。

    [真是的~我不是說要你等一下嗎……]

    [可是小戀自己說想要做在頭等席的吧！]

    [可是~]

    聽到義之的反駁，小戀一臉不滿地嘟起嘴巴。

    但是小戀又突然像是想起什麼似的，忽然非常開心地看著義之。

    [義之……你的身體已經好了嗎？]

    [是啊，好得不得了。已經完全恢復了。]

    一直讓義之受盡折磨的不明原因的暈眩，現在已經完全復原了。

    [不知道為什麼會痊癒了呢？]

    [誰知道啊……？]

    義之歪了歪頭說著。義之打從一開始就根本摸不著頭緒，為什麼會有那麼嚴重的暈眩感，不知道是單純感冒了，或是因為良心不安……義之頂多只能想出像這種程度的原因，可是到了已經痊癒的現在，病發原因只成了一個永遠解不開的謎團。

    [不過，能夠平安無事順利畢業，真是太好了。]

    義之在屋頂上隔著鐵網朝下俯視學校。校園裡猶如擺滿了祭典時的夜市攤販，可以看到無數的橘黃燈光聚集在一起。今天是他們在附屬學校的最後一天。

    在順利完成畢業典禮之後，校內就開始舉行畢業派對。義之他們擔任執行委員的咖啡廳受到熱烈歡迎，到了傍晚，連即溶咖啡及紅茶也都銷售一空。小茜特製的野菜濃湯，根本在一眨眼間就已經被搶購一空，盛況空前。

    [畢業派對好有趣喔！]

    [是啊……能夠在最後留下一個美好回憶。]

    義之從附屬學院畢業後，就要直接進入風見學院的總校就讀了。

    而且幾乎大部分的同學都一樣，惟有小戀跟大家不同。今天對她來說，真的是從風見學院畢業的日子。所以為了要讓今天在往後留下特別的回憶……

    他們兩人從班上的討論會議中溜出來，來到屋頂上。

    [……應該差不多快開始了吧？]

    [還沒有，是先舉行舞會呀！]

    如同小戀所說的，從體育館那裡開始傳來古典的樂聲。他們看到在校園裡的攤販都差不多準備要收攤了，看來大家都打算要去參加舞會吧！

    [……小戀……]

    義之摟住小戀的肩膀，配合悠揚的樂聲開始慢慢搖擺身體。

    小戀也將身體完全放鬆，依在義之身上。

    雖然兩個人好一會兒踏著舞步，可是……

    義之實在完全不自然的笨拙舞步，讓小戀實在不由自主爆笑出聲。

    [哈哈哈哈！義之的舞步好好笑喔~]

    [你管我！管他什麼舞步的，只要照著音樂節拍跳就是了啦！]

    [嘻嘻嘻……說得也是……]

    趁著小戀再次依到自己身上的機會，義之又開始隨著曲子嬉戲玩鬧地搖動著。有時候兩人會忍不住笑出來。

    [………………]

    義之在近在眼前的小戀眼眸中，捕捉到自己的身影。

    他好像喜歡映著自己身影的小戀雙眼。

    可是……再過不久，小戀就要離開這個島了。

    沒有悲傷，雖然有寂寞，但是卻沒有悲傷。

    只要想她時，就會馬上去見她，而且也已經約好每天都會通電話了。

    ——儘管如此，可是不知道從什麼時候開始，小戀的眼眸中卻開始泛著淚光。

    [你還真是個愛哭鬼啊~]

    08.[說的也是~對不起，不知道為什麼，突然覺得很難過。]

    [我馬上就會去找你的。]

    [唔恩，我等你來，我也會回來這裡。]

    [好啊……]

    義之點著頭，撫摩著小戀的秀髮，小戀輕輕地閉上眼睛，淡桃色的唇，像是等待著親吻般地略略上嘟起。

    [……小戀……]

    就在義之將她摟得更緊，悄悄地湊近她的臉龐時……

    [啊~！你們在這裡啊！！]

    突然屋頂上有個震耳欲聾的聲音響徹雲霄。

    [真的耶~！！被逮到咯！被逮到咯！！]

    [板橋同學，捷足先登咯！]

    [……！？]

    當義之與小戀發現來的人是涉與奈奈香他們時，連忙驚慌失措地分開，當場像是要掩飾什麼似的，分別跳著奇怪的舞步。

    義之跳的像是盆舞，而小戀的則根本是在宴會上用來搞笑的抓泥鰍舞。

    [喂喂喂喂喂！就算你們想要用這種怪裡怪氣的舞來矇騙我們，也是沒用的啦！]

    [是啊是啊！而且小戀啊~如果要跳抓泥鰍舞，應該是這樣跳的啦！！！]

    奈奈香一面說，一面用才剛剛痊癒的手跟腳親自示範給小戀看。

    身為美少女，跳這種搞笑舞實在是太不搭調了。

    [可惡~人家我跳的才不是抓泥鰍舞哩~]

    [……問題不在那裡吧？]

    看到小戀嘟起嘴巴，義之無力地對她吐槽。

    [義之！！你也一樣啊？你剛剛跳的不也是高知縣的古名謠嗎！？]

    [那才不是古民謠……別管我們跳什麼舞了啦！]

    面對涉的指責，義之一臉不耐煩地擺擺手。

    ——真是的……

    好不容易才營造出的絕佳氣氛，被奈奈香跟涉這樣攪和，已經完全恢復成原本的打鬧搞笑模式了。

    涉可能是很敏感地察覺到義之的不滿，所以一臉不懷好意地奸笑著並且用手肘頂了頂義之。

    [你這傢伙~露出一臉不滿我們幹什麼來搗蛋的表情喔？]

    [天啊~剛剛該不會是要接吻的前一刻吧？]

    奈奈香非常故意做作地用雙手掩住嘴巴驚呼。

    [奈……奈奈香……你在說什麼嘛~！！才……才才……才不是那樣的啦~]

    小戀以等同於自己的態度回應。

    看到小戀的反應，奈奈香提高嗓門笑著說：[別害臊~別害臊嘛~]

    [笨蛋！別把我攤在一邊，先顧著自己兩個人親親熱熱的嘛！！]

    [如果不把你攤在一邊，還能親親熱熱的嗎！？]

    當義之這樣對不依不饒的涉宣誓後，涉以非常認真的神情不氣餒地說：[讓我參一腳……]

    [才不要！]

    [你你你~！！！]

    [怎樣？想幹架嗎~！？]

    看到涉準備好握拳要揍過來的義之，也已經作好迎戰的準備了。

    儘管畢業典禮已經結束，一切都沒有改變。

    是的……義之他們這群同學的情義，跟以前一樣，一點都沒有改變。

    [哈哈哈哈！你們還是跟以前一樣，是兩個大笨蛋耶！]

    [就……就是說呀~]

    就連一臉目瞪口呆地看著義之跟涉的奈奈香與小戀，也一樣沒有任何改變。

    無論誰跟誰成了情侶，友情依舊不會改變。

    [啊！快看快看！差不多要開始咯！]

    就在奈奈香突然像是想起什麼似的這樣提醒其他人之際，突然[轟！！]的一聲，不知道從哪裡傳來巨大聲音。

    下一瞬間，一朵巨大的花兒綻放在春天的夜空中。

    [喔喔喔！！]

    義之跟涉停下打鬧，一起帖在鐵網上看。

    學生會得到商店街店家的贊助，在附近的小山丘上施放煙火作為畢業紀念。

    就連在舞會裡跳舞的學生們，也都從體育館裡出來仰望夜空，欣賞一發又一發打上天際的煙火。

    [好棒~喔！！]

    [好美~喔！！]

    小戀跟奈奈香同時發出讚歎。在這還帶著一絲寒意的春日清澈夜空中，紅色、綠色、蘭色的絢爛繽紛花瓣瞬間綻放又消失。這裡是為了看煙火而準備好的頭等倉。

    四個人並肩仰望欣賞煙火的這一幕，一定會成為每個人一生中永遠難忘的回憶。

    義之窺視一下站在自己身旁的小戀，而她也察覺到義之的視線，朝他微笑。

    那是個在七彩煙火映照下的溫柔笑容。

    小戀將臉湊近義之耳畔，以不會讓奈奈香跟涉聽到的微小呢喃聲說：

    [義之，我最愛的就是你。]

美夏篇 一卷全

    00.序幕

    那裡是比想像中還要來的寬廣的洞窟。

    ——沒有想到櫻公園裡面，竟然還有這種別有洞天的地方啊！

    櫻內義之雖然感覺很意外，但還是伸手扶搭著兩旁裸露出來的岩壁，踩著緩慢的腳步一邊確認四周的狀況，一邊在洞窟裡前進。

    只有走在他前面的杉並手中所拿的手電筒，是唯一提供周圍微弱光線的來源。

    「櫻內呀~看來我們找?對?地?方囉~」

    「找對地方？」

    「你不懂嗎？這種氣氛感覺……裡面肯定存在著某種東西，絕對不會有錯！！」

    杉並見獵心喜的聲音雀躍，並加快了前進的速度。看他的樣子，彷彿像是有一座滿是金銀財寶的山丘就在眼前似的。

    ——真受不了……

    義之悄悄地嘆了一口氣。

    話說進行神秘洞窟探險原本就並非出自義之本意。

    只是因為到了中午午餐時間時，義之的損友——杉並邀約義之「偶爾跟我一起吃吃飯好不好啊?」的時候，而義之也沒什麼理由拒絕他，所以就點頭答應。但萬萬沒想到，那竟是錯誤的第一步。杉並說要帶義之去自己發現的絕佳地點用餐，，所以他們就在樓梯口把室內鞋換成外出鞋後離開學園。

    義之和杉並所就讀的的風見學園，並沒有禁止學生在中午午餐的時候外出用餐。然而，因為學生餐廳的餐點價格比外面的餐廳要來得便宜，所以幾乎沒有人會在午餐時間特地外出用餐。

    杉並完全不顧滿臉疑惑的義之，就這樣直接走出學園大門，穿過櫻花樹群，越過公園後，在羊腸小道中穿梭…….最後帶著義之到這個位於茂密樹林中的洞窟。

    也就是說，杉並邀義之一起吃午餐只是個藉口；實際上，則是希望義之能陪他一起來這個偶然發現的洞窟冒險而已

    ——當然，洞窟探險對這傢伙來說也許棒極了，可對我來說卻……

    比起一天中的重要三餐，杉並更喜歡宇宙的奧秘，煉金術，被埋藏起來的金銀財寶，甚至是UMA(未經科學認定的神秘動物/UnidentifiedMysteriousAnimai)等等。

    對杉並來說，也許未知的洞窟具有巨大的吸引力；可是對犧牲午餐捨命陪君子的義之來說，卻根本受不了。

    「快點結束探險，早點回去吃飯吧！」

    義之嘴裡唸唸有詞地在杉並身後追趕；不過洞窟裡面寬廣得出乎他的意料之外，讓他不禁也跟著有點興奮起來，卻也是無法否認的事實。

    好像小時候在秘密基地玩耍的那種感覺，又再次在體內甦醒了。

    「不過話說回來，沒想到在初音島上，竟然有這麼大的一個洞窟啊！」

    「櫻內同志啊……現在還早得很，早得很那～不可思議的事物，說不定出人意外的常常就在我們身邊那！」

    「真的很不可思議耶」

    仔細想想，義之和杉並所居住的這個初音島，不就是個充滿不可思議的地方。

    正常隨著春天結束，花瓣就會飄落下來的櫻花樹，在這個島上卻與季節毫無關係，而是一年四季永不凋謝的維持盛開著。

    儘管現在這個時期已經接近１２月中旬了，但是初音島上還是到處有繼續盛開的櫻花，儘管科學家曾對此現象進行過調查，然而原因依舊不明。可對住在初音島上的居民來說，卻沒有半點心存懷疑，也早已經就見怪不怪了。

    「在這個世界上，有太多，太多超乎人們想像的不可思議事物。幽靈，ＵＦＯ，未來世界的人……還有未知的洞窟。至於能不能發現這些奇特的事物，那就得端看個人造化……咦……」

    杉並將手中的手電筒照明燈光，對準幾公尺前方的開放空間照過去。

    那裡是一個２０公尺正方大小的房間，天花板非常高，四周很明顯是人工製造的牆壁。房間的正中央，放置著一個剛好可以容納一個人大小的箱子，而箱子邊有根某種東西直接往上伸向天花板。

    「太美妙了！！」

    義之站在不禁發出讚歎聲的杉並身旁，也跟著倒抽一口涼氣。

    「這…這是……」

    由於義之打從一開始並沒有向杉並那樣，那麼相信這個洞窟裡面一定有某種東西存在著；所以相對的，義之所受到的震撼就可想而知了。

    那是一個有點弧度的膠囊狀物體，上面有個像是玻璃般的蓋子，從側面突出的管狀物則直接通到天花板上。

    「原來如此，原來是這麼回事啊！」

    杉並雙手互拍了一下，臉上立即露出欣喜若狂的表情。

    「什麼叫做原來就是這麼回事啊！」

    「你還不懂嗎？那個物體的形狀，再加上這種狀態……可以推測出的結論之有一個吧？」

    「不，我一點也想不出來。」

    「……」

    杉並此時像是看到無用的垃圾一般，對義之投以非常不屑的視線。但義之並沒有具備跟杉並相同的思考模式，所以不知道的事就是不知道。

    「……你沒聽說過『ColdSleep'這個名詞？」

    杉並一臉無奈的開始向義之說明。

    「所謂ColdSleep,是不是有時候會在科幻小說裡面看到的那個名詞？」

    「沒錯。就是為了要讓人在未來醒過來，而先將活人冷凍起來的技術。通常這種裝置多半都是製造成像這樣的膠囊形狀居多。」

    「你的意思也就是說，有一個被冷凍的人類就在這裡面嗎？」

    「正是如此！！」

    「你白痴啊！」

    義之馬上朝興奮得狂吼的杉並潑了一桶冷水。又不是電玩遊戲或者是漫書裡的情節；而且連聽都沒聽過，以目前的科學技術有辦法做到這種事？！

    「哎呀，只要過去確認看看就知道了！」

    杉並朝膠囊狀物體接近，並以手電桶照射在物體上。義之隨杉並的舉動也跟著往膠囊狀物體看了看，當他看到被手電筒照射出來的東西后，不由自主地瞪大眼睛。

    「……不會吧！！」

    在膠囊狀物體裡面，真的有一個女孩子在沉睡。

    從她那靜靜地躺著的摸樣，乍看之下像是個人偶；可是再仔細觀察後，可以看到女孩子的胸部有些微上上下下的起伏。

    「看來，好像還活著的樣子。」

    「怎麼可能……」

    杉並冷靜地分析讓義之猛力地直搖頭。在這種地方竟然睡著一位少女，無論如何都實在沒有辦法認為會有這種事發生在現實世界中。

    「可是由她還在呼吸這一點來看。想必就是ColdSleep不會有錯。既然如此，也不可能排除正在Hibernation（休眠）的可能性……」

    義之根本不管在一旁叨叨唸唸地自問自答的杉並，而是全神貫注凝視著躺在膠囊狀物體裡面的少女。

    她的頭髮是深藍色的，五官非常美麗端正。也許是跟在這種非比尋常的狀態下看到有關，是個給人一種無法言喻神秘的印象的女孩子。

    「這是誰啊？」

    「連高明的我也不知道。如果不進一步調查就沒辦法……」

    杉並一邊這樣說到，一邊開始緩慢地在膠囊狀物體周圍走動。

    裝置在她的雙手上的電線，由膠囊狀物體延伸到管狀物裡面。看來是沿著這個管狀物，不知道又延伸到哪個地方去了。

    「喔！……櫻內，你過來這邊看一下。」

    繞到另一側的杉並，指著膠囊狀物體的某個部分。

    「怎麼了？」

    義之走向杉並身邊，視線落在杉並所指的位置。

    那上面似乎寫著非常小的文字狀東西。正當義之想要仔細端詳，所以彎腰查看時，膝蓋卻觸碰到膠囊狀物體而發出「卡嚓」一聲，像是按到某種東西的觸感隨即傳到義之身上。

    「啊……」

    「嗯？櫻內，怎麼了？」

    「我的膝蓋好像有種奇怪的觸感……」

    義之說才剛說到這裡，室內突然開始發出「嗶咕嗯~嗶咕嗯~」微弱的電子儀器聲音。

    杉並不發一語地將手電筒照向義之的下半身，發現他的膝蓋正好觸碰到裝置在膠囊狀物體的側面的某個按鈕；是個有著光點發出一閃一滅的紅色燈光。

    看樣子，義之似乎是按到了不該按的按鈕。

    「怎……怎麼辦啊？」

    「唔……嗯……這既然已經按到了那也沒辦法了，就順其自然吧！」

    杉並以非常輕鬆的話語回答義之。

    雖然正如杉並所說的，事到如今就算驚慌失措也於事無補。因為以目前的狀態來說，根本無從得知接下來會發生什麼樣的事情。

    就在義之感覺很不安時，原本幾個不停叫的電子儀器聲音突然停止了。

    「……你猜這聲音停下來代表什麼？」

    「誰知道啊？如果真要推測的話……」

    「如果真要的推測的話哪？」

    聽到義之的詢問後，杉並輕輕轉頭面對膠囊狀物體的方向。

    「果然就是這麼回事呀！」

    義之隨著杉並的視線，也轉頭朝膠囊狀物體裡面窺視；發現原本應該呈現休眠狀態的少女，正非常兇狠瞪著義之看。而且不知道什麼原因，她似乎氣得連握緊的拳頭都不停的抖動著。

    「哇！？」

    就在義之不假思索地吧身體往後退的同時，少女以驚人的氣勢猛然撐起上半身。

    然而，她好像忘記自己是躺在膠囊狀物體裡面；於是在一聲「砰！！」的混沌悶擊後，少女就在玻璃蓋的下方疼得直抱住自己的頭。

    「你這傢伙！這是你的陰謀吧！！」

    少女一邊撫著撞到玻璃蓋的額頭，一邊朝義之大聲叫嚷。

    「什麼陰謀不陰謀的……難道……這是被我害的？」

    「很難說喔~」

    聽到義之自言自語的嘮叨，杉並一臉認真地回答他。

    少女隨後在膠囊狀物體裡面操作了某些按鈕後，隨著輕微的馬達聲，玻璃蓋便朝左右兩邊緩慢地開啟了，少女這次總算能起身了，馬上不耐煩地以「嘖！」的一聲。

    「就是你嗎？就是你啟動美夏的嗎？」

    少女額頭還留有剛剛撞到的紅印，朝著義之開炮似的質問。

    「啟……啟動」

    「你為什麼要叫醒美夏？你的目的是什麼？」

    這壓抑情感的聲音裡，很明顯的帶有敵意。

    在這種劍拔弩張的氣氛下，義之實在沒有辦法用一句「只是湊巧而已。」來輕鬆帶過。只不過因為基於好奇才進入這個洞窟，然後在彎腰時，膝蓋不小心按到按鈕，所以才會啟動儀器……如果真的就這樣照實說，依照目前的肅殺氛圍來看，肯定會被她給宰了。

    ——這時候必須很慎重地選擇措辭才行。

    正道義之如此思索時……

    「嘻嘻……只是湊巧而已!只不過是這傢伙在彎腰時，膝蓋不小心按到了啟動按鈕。」

    杉並這傢伙根本沒察覺到目前的氣氛，，不由分說就原原本本地從實招來。

    「你……你是笨蛋嗎！！」

    當義之不由自主地提高嗓門怒斥杉並，卻為時已晚.

    少女緩緩地從膠囊狀物體裡爬了出來，接著像是要確認自己的身體狀況而伸了伸懶腰，然後握緊拳頭。

    「原來如此……是膝蓋湊巧碰到了。這簡直是在開玩笑」

    「等……等一下啊！！先……先冷靜下來，有話慢慢說。」

    雖然義之驚慌失措地這樣緩頰，可是少女依舊一步一步地逼近義之。

    「你給美夏好好記住，美夏在這個世界上，只討厭兩樣東西，一樣是香蕉。另一樣就是……人類」

    「對於擅自將你啟動的事，我在這裡向你道歉，非常對不起！可是我覺得使用暴力並不能解決任何事情吧……！」

    「美夏希望能夠一直一直睡下去，結果現在竟然硬生生的把美夏叫醒，而且居然還說是不小心的！？難道你以為道個歉就可以沒事了嗎？」

    少女將右拳舉的老高，隨即朝義之揮了過去。

    隨著風切聲，眼看拳頭就要擊中的瞬間……。

    「停止！！」

    一個尖銳的聲音在房間裡迴蕩。

    隨著那句命令，少女的拳頭倏然停止——可是卻沒有阻止事情的發生；義之的右臉依舊遭到重擊，順勢倒在地上翻滾不停。

    「看來似乎及時趕上咯！」.

    這個聲音的主人，雖然像是鬆了一口氣似的如此說道——但基本上卻是什麼也沒有趕上。

    義之捂著痛苦的右臉從地上爬起來，將視線轉向發出聲音的位置，只看到一位率領一群強壯男人的女性現身於房間裡。

    「水越……老師？」

    「哎呀~原來是你們倆的惡作劇呀！」

    擔任風見學園健康教育老師的水越舞佳，不敢置信地直嘆息，並凝視著臉上充滿驚訝神情的義之

    「水越老師，您為什麼在這裡？」

    「等一下再跟你們兩個解釋。」

    更重要的是……水越老師的視線也帶著這種感覺，投向少女身上。

    「醒過來以後感覺如何？——HM—A06型美夏。」

    「這還用說嗎？糟糕透頂了！！」

    「真是不好意思喔~我們並沒有打算吵醒妳，可是既然醒過來了，那麼非得請妳配合暫時留在這裡。」

    水越老師使了個眼色後，在她背後的那群強壯男人便慢慢縮短與少女之間的距離，並同時向她逼近。

    「美夏根本沒打算要逃。」

    「這樣呀！這麼順從就真是太好了。那麼就……」

    「遵命。」

    男人們輕輕地點頭後，就擁簇包圍著少女，引領她朝洞窟出口方向移動。少女果然如自己所說的，沒有絲毫抵抗的動作，便準備隨著男人們一起離開。

    ——這……這狀況究竟是怎麼回事？

    光是發現在膠囊狀物體裡沉睡著一位少女，就已經夠驚人了；可是現在又有率領一群強壯男人的水越老師現身，還稱呼這位少女為HM—A06型美夏。

    怎麼覺得腦中好像便得一團混亂。

    就在義之拚命試圖弄清在眼前所發生的一連串事情時……。

    「你，叫什麼名字？」

    正要離去的少女，突然像是想起某件事似的朝義之問了一句。

    「嗯……啊……櫻內義之」

    「原來你叫櫻內義之啊！美夏會好好記住這個名字的。」

    少女反射性地報上名字的義之瞪了一眼後，就在男人們的催促下離開了房間。

    當目送她離去的背影後……。

    「接下來，關於你們兩個……」

    水越老師以危險的視線看向義之和杉並。

    「你們沒有看到放在入口處，上面註明『禁止進入』的立牌嗎？而且那裡也應該設置了有刺鐵絲網才對啊！」

    「沒有，我們沒有看到立牌，而且當我們進來到這裡時，有刺鐵絲網早已經被人家剪開了。」

    義之噤若寒蟬，但是一直靜觀其變的杉並卻搶先扯謊.

    他們倆人當然知道入口處有個立牌，而且更不用說設置在那的有刺鐵絲網，還是杉並以不知道從哪來兒找來的鉗子剪斷的。

    「先別說這些了，剛剛那個女孩子是誰？我記得好像聽到您叫她HM—A06型美夏嗎？」

    「唉~沒辦法了。」

    水越老師好像已經放棄似的垂頭喪氣。

    「她是機器人，型號是HM—A06型研,研發代號是美夏。」

    「機器人！？」

    義之不由自主地發出一聲古怪的驚呼。

    的確，最經有關機器人的技術已經達到相當高的水平了。義之記得曾經有偶然間看到在市面上販賣的取名為「μ」的機器人，乍看之下幾乎跟真人沒什麼兩樣。

    可是連「μ」都沒有辦法像剛剛那位少女那樣，以豐富的感情說話，行動。

    「那個女孩子是非常特別的，所以才會先讓她在這裡休眠。」

    水越老師蹙起眉頭說道「你們兩個真是在找我的麻煩耶！」

    （這到底是怎麼回事啊？）

    義之悄悄地詢問杉並，他的臉色卻沒有絲毫改變，只是低聲回答「事情很簡單。」

    （就是你啟動了被放在這個洞窟裡保存的最新型的機器人。）

    （為什麼水越老師會來這裡？）

    （應該是她平常表面上從事教職，可是真正的工作卻是機器人研究研發會的支持吧！）

    （原來如此……是怎麼一回事啊！）

    （不過話說回來，這還真是個稀奇的體驗耶！沒想到竟然能親眼目睹那麼栩栩如生的機器人！）

    杉並回想起剛剛發生的一幕幕，語氣不禁變得非常興奮。

    「喂喂，你們兩個鬼鬼祟祟地在聊什麼啊？」

    「對不起。」

    義之連忙向水越老師鞠躬道歉。雖然他們沒有惡意，但是可以肯定的是，他們似乎把事情弄得很棘手了.

    「這樣呀……既然你覺得很抱歉的話，那麼就請你幫忙一件工作吧！」

    「只要是我能做得到的事，一定盡全力去做。」

    「那麼……等到需要你幫忙時，我會再叫你一聲的，請多多指教囉！……事情就是這樣，你們現在快點回去吧！已經快要開始上課了！」

    「好……好的！那麼我們先告辭了。」

    義之催促著杉並，隨即向老師一鞠躬後，便這邊走向出口。

    「啊！對了，對了！」

    水越老師又出聲叫住了他們兩個。

    「雖然我想你們應該知道……不過還是要提醒你們——把剛剛在這裡所看到的事情，全都忘了！」

    水越老師的語氣，強硬得不容許義之和杉並有異議。

    「這不只是個拜託而已。我的意思……你們應該懂吧？」

    「那是當然！」

    杉並搶在說不出話的義之前面，理所當然地用力點了點頭。

    「唔嗯，既然如此……那就好。」

    水越老師好不容易總算又露出往常的笑容。

    01.第一章她是機器人！？

    幾天後的中午午餐時間，義之來到了學生餐廳。

    便宜，快速，不好吃……兼備這三部曲（？）的學生餐廳，還是跟往常一樣盛況空前；光是放眼望去，根本就看不到任何一處有空位。

    「反正我們學生就是屬於經濟階級制度最底層的位置哪！」

    「真是無奈啊~」

    義之一邊與好友板橋涉這樣對話，一邊買了學生餐廳裡最便宜的陽春烏龍麵，然後朝四周張望；好不容易總算發現一處有兩個空位的地方，於是兩人朝那邊移動。就在這時……。

    「啊！哥哥？」

    朝倉由夢——她是跟義之從小就像是親兄妹般一起被撫養長大，比義之小一歲的少女。

    「竟然會在這裡見到您，真是太巧了。」

    由夢以非常有禮貌的措辭說著，並露出一個無懈可擊的微笑，略為驚訝地微傾著小腦袋瓜。但是這對非常清楚她平常在家裡懶散模樣的義之來說，是種幾乎感到作惡的好學生裝模作樣。

    ——真是的，這傢伙的假惺惺還真不是蓋的。

    雖然義之差點忍不住想要戳穿她的牛皮，可是由於涉也在一起，所以他只好強忍住沒多做聲，只問了一句「可以坐在旁邊嗎？」

    「當然，請坐。」

    在滿臉笑嘻嘻的由夢催促下，正當義之要坐到她隔壁時……

    「哇！？」

    義之與坐在由夢的少女視線相對，頓時不由自主地大叫一聲。

    少女一看到義之，也不耐煩地以舌尖「嘖！」了一聲。

    「哎呀，二位該不會認識吧？」

    由夢感到不可思議地歪斜著腦袋。

    「不，隨談不認識，但是曾經見過一次面。」

    義之回想起幾天前發生的事情，困惑著不知道該怎麼說明才好。

    因為坐在眼前的，正是在那個洞窟裡沉睡的少女。

    「原來如此。這一位是天枷美夏同學。今天剛剛轉學到我班上就讀。」

    「……」

    僅管由夢已經在介紹她，但是那位少女——美夏依舊不發一語地繼續瞪著義之。

    「天枷同學，這一位是櫻內義之。比我們大一年級，可以說像是我的哥哥吧！」

    「……」

    「然後，在他身邊的這位是板橋學長……」

    當聽到這裡時，由夢總算發覺美夏已經下定決心，打算無視於他們的存在了。

    由夢露出有點尷尬困擾的笑容看涉之後，悄悄地對義之咬耳朵。

    （你對天枷同學做了什麼啦？）

    （沒呀！沒特別對她做什麼啊？）

    （那為什麼天枷同學會那麼不高興的樣子那？）

    （關於這件事，請允許我不予置評。）

    義之這樣敷衍後，由夢氣得直瞪著他看。

    ——那是因為我被水越老師封住嘴了嘛！

    就算沒有被下達封口令,到底該怎麼說明兩人相遇的經過,也是件大難題吧!

    其實她是一個機器人，原本在洞窟裡沉睡，結果被我不小心啟動叫醒了……就算這樣說明了，想必也不會被採信吧！

    偷偷窺視美夏的表情一眼，她彷彿當作沒看到義之和涉似的，只是默默繼續吃飯；義之和涉也在無計可施之下開始吃起午餐，但是也沒有進行像樣的交談，只能任由尷尬的氣氛繼續下去。

    一開始涉還試圖找美夏說話，可是卻被徹底地視若無睹，所以馬上就豎起了白旗。

    ——唉~這實在有一點……

    心情變得無法再繼續在這裡待下去了，所以心想盡快吃完好回去教室；於是，正當義之打算三兩下把碗裡剩下的烏龍麵全都扒進嘴裡時……。

    「我吃飽了。」

    吃完午飯的美夏放下筷子後，很有禮貌地在胸前雙手合十。

    接著，她把放在身邊的書包拉了過來，不疾不徐地從裡面取出香蕉。

    「咦……天枷喜歡吃香蕉嗎？」

    雖然義之只是不經意地問了這麼一句，可是美夏卻倏然以非常嚇人的表情直瞪著義之。

    「你剛剛說了什麼？」

    「沒啊……只是問了一句：妳是不是喜歡吃香蕉而已……」

    「你這傢伙……誰會喜歡吃香蕉這種鬼玩意啊！！」

    美夏一臉震怒，並「啪！！」的用力拍了下桌子。由於她的氣勢太過猛烈，所以在周圍的學生們無不吃驚地朝義之等人的位置行注目禮。

    可是下一秒後，周圍的學生又立刻換上與自己無關的態度別開視線。

    非常可惜的，這其中甚至包括涉與由夢。於是孤立無援的義之，就只能獨自一個人承受美夏的怒火風暴了。

    「……你這傢伙，看來似乎不記得美夏所說的話了！」

    「哎，什……什麼話？」

    「對你這種腦袋不靈光的傢伙，美夏就再教你一次好了，你給美夏好好記住。對美夏來說，這世界上有兩樣最討厭的東西，一樣就是你們人類，而另一樣就是……」

    她突然將握在右手裡的香蕉刺出，並以從喉嚨裡面狠狠地迸出的聲音大吼「香蕉啦！！」

    「如果可以的話，美夏會讓香蕉這種鬼玩意從這個世界上……」

    嗶咕嗯~嗶咕嗯~嗶咕嗯~

    像是打斷她的話，有個電子儀器聲音突然響起。

    「嘖！！又是香蕉維他命……」

    美夏這樣說完後，隨即剝掉香蕉皮，並以驚人之勢大口地咬下。

    雖然滿臉的不高興，可是從她張大嘴一口接著一口的摸樣看來，實在讓人看不出來她討厭吃香蕉。

    （喂喂，由夢，天枷到底是個什麼樣的女孩子啊？）

    （你……你不要問我啦!）

    義之壓低聲音詢問著由夢，結果她卻一臉為難地搖了搖頭。

    （可是她不是妳的同班同學嗎？）

    正當義之打算再繼續逼問困惑的由夢時，裝置在天花板上的擴音器裡傳出了「叮噹~叮噹~」的廣播通知聲。

    『那個……本校的天枷美夏同學以及櫻內義之同學，請立刻到保健室報到。再重複一次……』

    「……」

    聽到這應該是水越老師的聲音，讓義之反射性地看向美夏。然而她只「哼！」了一聲，無視於義之的存在，便從椅子上站起來，逕自離開了學生餐廳。

    義之就這樣目瞪口呆地目送她離去時……。

    「也有叫你耶……」

    「您是不是又做了什麼事情呀？」

    涉跟由夢各自以狐疑的眼神注視著義之。

    「我……我又沒有做什麼啊！」

    「我想問一問哥哥跟天枷同學之間，到底發生什麼事情了？天枷同學的態度明顯地很奇怪，不是嗎？」

    「就跟妳說沒什麼事情啦！」

    義之雖然從椅子上站起來打算要開溜；不過他對水越老師叫他去保健室一事，心裡早就有譜了。

    應該說，既然是跟美夏一起被叫過去的，除了那件事以外，不做二想。

    雖然這讓他隱約感到有股說不出的不詳之感，可是卻不能逃跑。因為在當時，他已經跟水越老師約定好往後幫忙她的工作了。

    義之輕輕嘆了一口氣後，隨即跟在美夏身後走向保健室。

    「特地請你們來一趟，不好意思！來，先坐一下。」

    來到保健室，水越老師的語氣悠哉，並伸手指了指病床。義之依照老師的指示坐了下來，可是先到的美夏卻皺著眉頭直瞪著他。

    「其實……有件事想要拜託櫻內同學一下。」

    水越老師依舊面向辦公桌，一邊看著文件一邊說道。

    ——果然沒錯……

    就在義之不由自主地仰望天花板的同時，美夏露出氣呼呼的表情，並側著喉嚨大叫。

    「美夏已經說了沒有必要！！」

    「哎呀~不要那麼說嘛~」

    水越老師打圓場似的安撫她，這時才總算抬起頭，將視線落在義之的身上。

    「那個……我想上次已經稍微提過一些了……這女孩——天枷美夏，是個機器人。雖然就某種意義來講是最尖端的製品，不過其實製造技術有點古老，這個……該怎麼說呢？就是有點特殊的製造構造。」

    水越老師雖然好像很謹慎的選擇用詞，可是不知道為什麼義之似乎可以瞭解她想要說的話。

    擁有自己的感情跟意志，而且外觀看起來也幾乎跟人類沒有什麼兩樣的機器人，是從古至今沒人見過，也沒聽過的事。然而，站在眼前的美夏，實際上現在正以充滿感情的眼神註釋著義之。

    「請問……真的是機器人嗎？」

    義之略微躊躇後開口詢問。

    僅管他不認為水越老師會說謊，不過無論如何，實在還是無法相信。

    「你這傢伙，是故意愚弄我們想尋開心嗎！？難道美夏看起來像人類嗎！！」

    不知道為什麼，美夏非常憤怒地扯著喉嚨大聲嚷嚷。

    「這這……可是……不管從那個角度看，她都完全像是人類……」

    「既然如此，那就讓你瞧瞧證據好了！！你給美夏吃下這一記……機器人火箭鐵拳攻擊！！」

    美夏說著說著就伸出雙手準備朝義之出拳，然而……。

    「沒有設定這個程序唷！」

    水越老師一臉不敢置信的喃喃自語著。

    「為什麼沒有設定！？」

    「因為沒有必要啊？」

    「可惡……就是這樣才受不了人類……」

    雖然美夏叨叨唸唸地嘟囔著，可是就連這種摸樣也讓人感覺到真的非常像人類。

    「天枷美夏是機器人，這件事是絕對毫無疑問的。」

    不過……水越老師苦笑著又繼續往下說道。

    「也難怪櫻內同學會感到懷疑。相反來說，她就是這麼特殊的一個機器人呀！所以才會被凍結在那個地方.」

    「喔……」

    「櫻內同學也應該在學堂上學過了吧？曾經發生過與機器人相關的各種事情。」

    「嗯……是啊……」

    義之一邊回想在課堂上聽過的內容，一邊點了點頭。已經過了大半個二十一世紀的現在，就連以前只會出現在科幻小說或是漫畫裡的機器人，現在絕對已經不再是罕見的東西了。然而，由於機器人在人類社會裡大量普及的結果，發生了許多以往連做夢都沒有想到的事件。

    其中大部分都是由於人類的自我中心，對機器人來說全是些不合理的要求；最終結果，只好加強對機器人的規範限制，並不斷對其鎮壓與破壞。

    「所以說呢~打開窗戶說亮話，這個天枷美夏存在的消息如果走漏的話，事情就很糟糕了。天枷絕對會被壓成一團廢鐵處理掉的。」

    「我想也是……」義之也是怎麼認為的。

    如果有這種跟人類幾乎完全相同而無法識別的機器人，肯定會受到來自提倡機器人規範限制的各種團體施予壓力吧!

    「可是我們卻不希望發生這種事，所以才採取不被人家發現的措施；但是因為天枷長期被凍結，因此已經不太熟悉現在的社會常識了，再加上她本身的系統也不太穩定……真要說清楚的話，也就可以料到她一定會做出許多相當奇怪的舉動。」

    「……意思也就是說要我從旁協助她嗎？」

    「完全正確！」

    義之搶先一步說出結論，讓水越老師頓時笑了起來。

    可是，當事人卻似乎發明對這件事。

    「美夏不是說了已經沒有必要嘛！！美夏是個具有常識的人，而且系統也很穩定。根本不會做出奇怪的舉動！！」

    美夏在義之還沒來得及回應之前，就已豎木橫眉，並將身子往前探，然後再次發出怒吼。

    同時耳朵裡也冒出了一陣陣白煙……

    「冒……冒煙了！？」

    「天啊！」

    聽到義之發出驚訝的大叫後，美夏慌慌張張地用雙手摀住耳朵。

    「根本一點說服力也沒有嘛！來吧！用這個讓回路冷卻下來。」

    水越老師一邊發出嘆息，一邊將冷卻貼片扔給美夏。美夏僅管一臉不同意的表情，但還是接下了冷卻貼片，並將它貼在額頭上。

    ——哦……原來真是機器人耶……！

    既然耳朵裡面會冒出白煙，那如此一來，就不得不相信她是機器人了。

    「就像現在一樣，身邊必須要有協助的人類才行。這可是研究所全體一致通體的決定唷！既然如此，不如拜託已經知道真相的櫻內同學是最快的方式，對不對？」

    水越老師像是要說服不滿的美夏似的如此說道。

    「話雖是這樣說沒錯……」

    「啟動天枷的人是櫻內同學，這不正是天意要你們相遇的嗎？」

    「……」

    「妳有什麼不滿嗎？」

    「當然不滿！不過美夏會尊從水越博士的指示。」

    美夏很不情願地勉強點頭同意後，將視線射向義之的位置。

    「但是，美夏還是認為根本沒有接受協助的必要，也不打算信任人類。所以櫻內，你少多管閒事。」

    憤恨不平地扔下這番話後，美夏就氣呼呼張牙舞爪地離開保健室。

    ——要我協助這種東西喔……

    義之露出一臉無計可施的表情，水越老師則聳聳肩苦笑著。

    「我並沒有希望你必須一直跟她一起行動。那孩子也不是個傻瓜，應該不會做出那麼容易暴露出身份的舉止吧！」

    「只是那……」水越老師一改正色的說道。

    「那孩子原則上就這麼孤零零的一個，所以希望你能偶爾關照她一下。」

    呢喃的聲音彷彿母親般溫暖。

    水越老師也以老師的方式為美夏感到擔憂吧！

    「那麼……你願意接下這個任務嗎？」

    「唉……我會盡我的能力去做的！」

    因為是義之將她從沉睡中喚醒，所以他毫無疑問必須負起責任。

    只要一想到她身邊沒什麼可依靠的人，如果就這這樣扔下她不管，心裡也實在很介意。

    「謝謝你。那麼……這個給你。」

    得到義之的同意後，水越老師將剛剛一直在看的文件遞給他。

    這是什麼？」

    「天枷的基本數據。雖然基本上跟人類沒什麼太大差異，不過你還是瀏覽過目一下。」

    「我知道了。」

    文件的封面上註明大大的文字——「HM—A06型Minatsu」。

    義之不經意地快速翻動書頁，上面載明了美夏的規格說明書，還有注意事項。

    「身高151公分，體重36公斤……。沒想到她這麼輕耶！」

    「是啊，因為不是用鐵製造的。」

    「說的也是呀！然後……三圍28，20，29.5」

    感覺好像在偷看別人的個人資料似的，讓義之突然覺得很尷尬。他像是要掩飾似的故意咳了幾聲，並將視線移到上面寫著動力來源的項目上。

    項目上寫著太陽能，發條。

    「發條……」

    ——難道是那種裝在白鐵玩具上面的發條嗎？

    「應該還有更有效能的動力來源吧？」

    「唉……一言難盡哪……」

    義之投以疑問的視線後，水越老師只能發出苦笑聲。

    他心想……說不定是用來作為緊急情況下的輔助動力吧……！接著又將視線重新回到文件上，繼續往下讀。在動力來源的項目上還寫這「香蕉維他命」的文字。

    「這個香蕉維他命是什麼？」

    「是指為了讓人工智能更有效率地運作，所以必須從香蕉裡面攝取能量。如果以人類來說，應該相當於葡萄糖之類的物質吧！如果天枷缺乏香蕉維他命的話，就會對腦部控制機製造成很大的負擔，會有過熱的危險。」

    「原……原來如此……」

    義之沒有繼續再問為什麼非得從香蕉裡面攝取才行。

    想必就跟發條一樣，有其必要存在的理由吧！

    「每八個小時就必須攝取一次香蕉啊……」

    所以美夏才會在午餐時間時，慌慌張張的吃下香蕉。

    ——可是那傢伙曾說過，她很討厭吃香蕉耶……。

    如果不吃討厭的東西就活不下去，這樣應該很辛苦吧！

    而且再加上，將美夏用這種方式製造出來的是人類；同時只因為她是機器人，所以就要將之鎮壓並廢棄的也是人類。

    ——如此行為，當然會討厭啊！

    不知道為什麼，似乎隱約開始稍微瞭解美夏討厭人類的理由了。

    「雖然天枷有些地方有點古怪，不過你只要把她當成普通女孩子一樣對待就好囉！」

    水越老師這樣說完後，臉上露出頗具深意的笑容，並將臉湊向義之。

    「而且她在那方面的技能十分完備，如果你能好好努力加油的話，說不定會有好事發生唷！」

    「……」

    看到義之露出困惑的表情，老師則發出「哈哈哈！」的笑聲。

    正當他瞠目結舌於水越老師為人師表，竟然會說出如此不當的發言時……

    「不過呢，如果可以的話，希望你們能夠好好相處，那就太令我高興了。雖然由於各種原因，使她變得討厭人類，不過那個女孩……其實是個善良的好孩子。」

    水越老師最後露出笑容如此告訴義之。

    「你這一次又幹了什麼好事啊？」

    「嗯？」

    「中午……中午啊，你不是被水越老師叫去保健室了嗎？」

    晚餐時，義之被朝倉音姬逼問，不由自主地為之語塞。

    就連在她隔壁的由夢也直盯著義之，等待他的回答。

    她們兩人都是義之受到照顧的朝倉家的女兒。這兩位少女從小就跟義之一起像是親姐弟般的被撫養長大；如果說由夢是妹妹的話，那麼長他兩歲的音姬就是姊姊。

    雖然就在義之升上附屬學園的高年級時，搬到了隔壁接受芳乃家的照顧；可是直到現在，還是會常常一起吃晚餐，繼續保持密切聯繫。

    只是就因為如此，因此都很清楚彼此的事情，所以說話時根本不需要拐彎抹角。尤其是身為總校的學生，並擔任學生會長的音姬，更是特別重視品德操守上的要求。

    「啊……不不……我沒有做出那種會讓音姊傷心的事啦！」

    義之吞吞吐吐地回答，但兩人依舊對他投以懷疑的視線。

    「是嗎~跟天枷同學一起接受拜託？」

    由夢還是用充滿懷疑的眼神注視著義之。

    「天枷同學是誰？」

    「今天剛剛轉進我班上的一個可?愛?女?孩。」

    「可愛的女孩喔……」

    音姬發出「喔~」的詭異笑容，並將臉往義之湊近。

    「那麼……為什麼會跟那位天枷同學一起被水越老師叫去保健室拜託幫忙呢？」

    「不不……那個……那是因為……」

    總不能把事情和盤托出吧，於是義之這次真的無話可說了。

    然而，音姬和由夢還是持續對他施予無言的壓力。

    ——有…有沒有什麼好主意能讓我順利脫身呢……？

    僅管義之絞盡腦汁拚命思索，可是依然沒辦法立刻想到好的說詞。

    「其……其實她是個機器人！」

    被逼到絕境的義之，居然自暴自棄地說出實情。

    「所以……為了不讓事情曝光，水越老師才會要我從旁協助……」

    「……」

    「……」

    音姬跟由夢卻以充滿同情的眼光，看著義之像是個可憐的孩子似的。

    ——果然，回出現這種反應也是理所當然的。

    僅管他說的是實話，可是看來似乎沒有得到她們兩人的採信，雖然託了這個福才沒有讓事情曝光，可是那充滿憐憫的眼神實在刺痛了他的心。

    「唉……隨便你愛說不說都無所謂啦！」

    尤其是認識美夏本人的由夢，對義之的說辭更覺得實在是無聊透頂，所以不置可否地聳了聳肩。

    「就算哥哥跟天枷同學在私底下秘密進行什麼實情，那跟身為妹?妹?的?我也毫無瓜葛.」

    「可是要小心喔？性騷擾可是犯罪行為喔？」

    音姬特別強調這一點。

    「就說了我沒有做這種事嘛！！」

    看樣子，他是徹底不被受到信任。

    「我回來了~！大家好像很開心的樣子耶！」

    正當義之無奈地垂下肩頭時，有位女性拉開了和室紙拉門現身。這位名叫蒼乃櫻的金發藍眼女性，乍看之下像位少女，但實際上卻是這個家的主人，而且也是義之的監護人。

    「啊！櫻姐！您回家啦！」

    「呼~肚子餓扁了~」

    音姬向她打了聲招呼，小櫻則一屁股坐到座位上。

    「我馬上去準備櫻姐的部分。」

    「不好意思喔，常常這樣麻煩妳！」

    小櫻笑著回話後，將視線轉向義之和由夢的身上。

    「你們剛剛在聊什麼？看起來好像挺開心的摸樣唷！」

    「一點都不開心哩！」

    義之賭氣地這樣回話。但由夢卻露出覺得很有趣的神情點了點頭。

    「我們正在聊哥哥跟一個女孩糾纏不清的事！」

    「什麼！根本沒有那回事！」

    「彆氣了，彆氣了……」

    小櫻介入兩人之間打圓場，同時也不解地微傾著頭問了一句「你們說的女孩子是指……」

    「剛剛轉進我班上的天枷美夏同學。」

    「天枷……」

    聽到由夢不滿地扔下這句話後，小櫻微微地蹙起眉頭。

    「您知道她嗎？」

    「這…這……我好歹也是學園長嘛！至少也耳聞了有個轉學生轉進學園裡的事情。」

    聽到由夢的詢問，小櫻略顯慌張地回答。

    是的……不管再怎麼看，都只像是個少女的小櫻，其實是擔任義之等人就讀的風見學園的學園長。而且，據說她也是一位擁有好幾個博士學位的才女。

    這正可謂是——人不可貌相的最佳典範。

    「原來如此……舞佳告訴我的那個男學生，原來就是指義之啊……」

    小櫻低著頭，以幾乎聽不見的細微聲音喃喃自語著。

    「唉？您說了什麼嘛？」

    「沒什麼，不用在意。比較重要的是，差不多要辦聖誕派對囉！」

    小櫻燦爛的微笑，順勢改變了話題。

    在這個動不動就舉辦活動的風見學園裡，於畢業典禮結束後，就會緊接著舉行聖誕派對。不過雖說是派對，但其實活動內容和普通的園遊會沒什麼兩樣；而且每個班級都有義務必須要提供主題參加活動。

    「說的也是呀！對學生來說，正是忙得不可開交的時期呀！」

    音姬將小櫻的飯菜端過來，忍不住抱怨了一句，無奈地垂落肩頭。

    由於已經很習慣舉辦這類活動了，因此在學園裡每次舉辦活動時，就會有玩得太過火的學生出現；所以學生會似乎很苦惱於應對措施。

    「尤其對親愛的小弟的班級更加必須特別注意。」

    「對呀，對呀！因為有哥哥，杉並學長，板橋學長……這笨蛋三人組嘛！」

    「喂喂喂喂！」

    對由夢這番超級麻辣的話，義之無力地垂下肩頭。

    「什麼笨蛋三人組，不要把我跟他們那兩個傢伙混為一談！」

    「可是，親愛小弟，三人組以往已經有過不少『優良記錄』囉~」

    音姬毫不留情地追加一句「這可不是在稱讚你們唷~」

    「好了，好了，別再說了。那麼……義之的班上，這次要做什麼呢？」

    小櫻像是要打圓場似的詢問，並再次看向義之。

    義之班上的活動主題內容，在現在這個彷彿從一開始就被認定是「有問題」的情況下，讓他猶豫著不知道該不該說出口；可是也沒辦法隨口敷衍或是扯謊帶過。

    「那個……由杉並所企劃的鬼屋……」

    就在義之無計可施而從實招來的瞬間……

    其它三人竟不約而同一起皺起眉頭。

    聖誕派對舉行的當天。

    『邀請您心儀的那位女孩，就可以在暗中向她告白！！』

    『兩個人的貼近程度MAX！！』

    ……用這種不入流的煽情文字為賣點，以教室作為場地，所佈置而成的「鬼屋」，還挺有那麼回事的。

    問題是，籌劃這一切的人是杉並。

    ——反正他一定又在動什麼無聊的歪腦子了吧！

    義之不認為他只是很單純地想要成就一段段戀情。就像在春天舉行的畢業派對時，義之也被捲入杉並的計劃之中，而吃了不少苦頭。最後甚至還落到被音姬的學生會盯上，而被列入黑名單的下場。所以這次也最好從開始就先偷溜比較保險。

    義之這麼打著如意算盤；於是在派對開始的幾乎同一時間，就從教室裡溜了出去。

    幸好今天晚上也同時是聖誕夜，所以學園裡到處都是充滿歡樂的節慶的氣氛。就算義之一個人到處閒逛，也不會有人對他投以異樣的眼光。

    ——那麼……就去每個攤位到處晃晃瞧瞧吧！

    正當他腦中轉著這個念頭並漫步時……。

    「咦？」

    義之在走廊的一角，發現呆立著的美夏、

    相對於周圍開心的學生們，她的摸樣看起來帶點淡淡的哀愁。

    「妳好啊！天枷！」

    「……什麼嘛……原來是櫻內喔……」

    聽到義之向自己打招呼，美夏很露骨地顯現出不耐煩的表情。

    「哪有人這樣打招呼的！我可是看到妳好像很寂寞地一個人站在這裡，所以才特地叫了妳一聲的耶！」

    「美夏不記得拜託過你要跟美夏打招呼。而且美夏才沒有很寂寞的樣子！！」

    「那還真是不好意思喔……」

    「夠了，你快滾吧！」

    義之毫無歉意面不改色地充耳不聞；而美夏則像是趕小狗似的向義之揮了揮手。

    「我說妳啊……交不到朋友嗎？」

    「啊！這句話是什麼意思？」

    「沒什麼……只不過今天是難得的聖誕派對，可是卻看到妳一個人楞楞地站在這裡……」

    而且美夏已經轉學過來一段時間了，但是至今從沒看過她跟由夢以外的同班同學在一起。也許是多管閒事，可是既然已經被水越老師拜託要從旁協助美夏，義之實在是沒辦法對獨自孤零零站在一邊的她置之不理。

    「……那又怎麼樣？」

    「沒怎麼樣……只不過覺得妳是不是沒辦法融入學院生活。」

    「美夏不是沒辦法融入，只是不想融入而已！？」

    美夏抬頭挺胸斬釘截鐵地如此斷言。

    「因為根本沒有必要交什麼朋友。」

    「是嗎？可是我覺得如果有朋友的話，挺開心的唷~」

    雖然有時候會和朋友吵架或是覺得朋友很煩人，可是所能獲得的東西，卻遠遠超過這些。

    義之覺得，尤其對現在的美夏來說，非常需要有個能讓她信賴且和得來的朋友，可是……。

    「就算要美夏舉雙手承認你所說的都是正確的，可是美夏就是討厭人類！跟本就沒道理要討厭人類的美夏特地和人類交朋友。」

    她很頑固的拒絕義之的建議。

    「不要那麼說嘛~會讓由夢傷心的……」

    在意美夏孤立無援的，並不是只有義之而已。由於美夏同時也是由夢的同學，所以由夢時常對美夏無微不至地百般呵護。

    至少基於這一點，總該覺得感謝吧！

    「的確受了由夢很多照顧。」

    美夏露出有點複雜的表情喃喃自語著。

    「但那並不是因為美夏想要朋友才跟她在一起，所以櫻內也沒有必要刻意跟美夏裝熟，知道了沒！？」

    美夏再次強調後，隨即就轉身想離開。

    結果，一本夾在她腋下的筆記本滑落到走廊上。義之不經意地看到掉落下來的筆記本，發現封面上頭寫著「征服世界筆記本」。

    「喂喂，妳東西掉了，這是……什麼……？」

    義之拾起後，反射性地翻了翻筆記本；結果美夏立刻以千軍萬馬的奔騰之勢沖了回來，並從義之手中一把搶了回去。

    「不……不要擅自亂看！你這個愚蠢的傢伙！！」

    「那本『征服世界筆記本』是什麼啊？」

    「哇~哇！！征服…征服…制服…制服的註釋…Uniform好帥氣啊！！」

    美夏怪聲怪調地刻意提高嗓門，像是萬一讓周圍的人聽到義之所說的話就糟糕了似的。

    然而，幸好在他們附近的學生們都把全副精力都放在聖誕派對上，所以沒有人特別留意到他們之間的對話，直接就與他們擦身而過.

    「沒想到竟然偏偏讓櫻內看到了……天枷美夏，一輩子的悔恨啊！！」

    美夏懊悔地緊咬牙關，惡狠狠地瞪著義之問道「你看到內容了嗎？」

    「只看到一點點……」

    實際上卻是幾乎什麼都沒有看到，可是如果主張完全沒看到，反而聽起來很假；所以義之刻意這樣回答，卻沒想到……

    美夏突然非常苦惱似的抱頭大叫「啊啊啊~」。

    看樣子，這真是她很想保密的事情。

    「求……求求你，櫻內！就當做你從來沒有看到過這本筆記本吧！！」

    美夏朝義之深深一鞠躬……誠心誠意地請求他。

    竟然會向她討厭的人類低頭鞠躬，想必這件事對她來說是非同小可吧！當義之猶豫著不知道該怎麼響應時，美夏的鞠躬更深了。

    「如果這時候被揭穿的話，那一切都泡湯了。美夏什麼都願意做，求求你吧！！」【天之聲：真的什麼都可以做麼？！那個也可以？？】

    「是哦……什麼都可以做喔……」

    義之不懷好意地笑了，直瞧著依舊鞠著躬沒有抬頭的美夏。

    ——這就某種意義來說，說不定是個好機會。

    「那麼……我要提出條件囉。如果妳願意答應的話，我就幫妳保守筆記本的秘密。」

    「可惡……威脅呀！人類實在是種卑鄙無恥的……」

    「說什麼都可以的的……可是妳唷！」

    義之臉上露出不敢置信的表情，立刻說出他的「條件」。

    「從現在開始，妳可以陪著我嗎？」

    「陪櫻內？」

    「是啊……不過如果妳有什麼重要的事情，或是已經跟其它人約好了的話，那就算了。」

    「沒有，美夏沒有跟其它人約好……可是真的這樣的條件就行了嗎？」

    美夏似乎以為義之會提出更苛刻的條件，所以露出有點洩氣的表情。

    「是啊！我的條件就是這樣而已。」

    「什麼嘛……如果只是這種程度的小事，那簡直易如反掌。」

    美夏放心地呼出一口氣後，微傾著小腦袋瓜詢問義之「所以呢？要去哪裡呢？」

    「天枷想要去逛這個聖誕派對的什麼攤位呢？」

    「咦？要美夏跟你這傢伙一起去逛聖誕派對？」

    「我就是這樣打算，所以才要妳陪我。」

    「原來如此……那不管你要美夏幫你提東西或是做什麼，全都僅管說吧！因為這是美夏的承諾。今天就讓美夏當個隨從，跟隨你這個傢伙吧！」

    「我不會要求妳做那些事的。別說那些了，難得有這個派對，讓我們開開心心的玩一玩吧！」

    「美夏只是受到脅迫，所以才會跟你走在一起而已，等同於美夏的身體被囚禁了。隨便櫻內想把美夏帶到你想去的任何地方都行。」

    義之覺得美夏好像沒有完全弄懂他的用意；不過總之，已經得到她的首肯了。

    「那妳就閉上嘴，跟我來吧！」

    義之扔下這句話後就開始往前走。而美夏「唔嗯~」的回應了一聲，並用力點了點頭後，隨即跟在他的身後。

    每個班級所展示的主題都有趣極了……其實也沒有那麼好玩，再怎麼說，畢竟只是學生們所籌劃的活動而已，無論時間還是預算上都很有限。

    可是義之和美夏還是充分享受到派對特有的氛圍。

    「剛剛那個……實在可以稱得上是傑作呀！」

    就連一開始還是滿臉不高興的美夏，也在不知不覺間變成了滿臉笑容。

    雖然只不過是設置咖啡屋的班級，擔任服務生的男學生跌掉了——這種程度的笑點而已；可是，卻可以讓美夏露出前所未有的天真無邪表情。

    「很開心嗎？」

    「哼……哼！不管哪個班級都沒什麼大不了的。」

    聽到義之的詢問，美夏立刻收起剛剛掛在臉上的笑容，將臉別開。

    「真是一點都不坦率啊~」

    「別……別管那個了，去下一攤吧……下一攤！」

    美夏還沒來得及說完就邁開步伐前進。不過攤位卻已經逛得差不多了；她從口袋裡掏出傳單，尋找還沒有去過的攤位。

    「櫻內班上的攤位是什麼呢？」

    美夏像是突然想起來似的向義之詢問。

    「咦？我班上是鬼屋……」

    「鬼屋？」

    美夏露出驚訝的表情，不解地微傾著小腦袋瓜。雖然平時不太感覺得到，不過正如水越老師說的，美夏似乎不太具有一般常識。

    「所謂鬼屋呢，就是要走過會有很多妖怪或者是幽靈之類的恐怖東西出現的黑暗房間，是自古以來的一種娛樂設施……大概就是這樣吧？」

    雖然義之儘量用可以讓美夏聽得懂的淺白方式說明，可是沒想到對鬼屋卻很難下一般性的定義。

    「原來如此……可是你們是怎麼捕獲那些妖怪之類的東西呢？」

    「那……那些全是假扮的，裡面其實都是人類。」

    「什麼嘛，原來都是假的喔！意思就是HautedHouse(鬧鬼的房子)嘛！」

    「…………」

    看來美夏雖然不太瞭解什麼叫做鬼屋，可是卻知道HautedHouse。

    ——這個傢伙的基本常識似乎有點偏頗啊！

    這讓義之感覺十分不可思議——到底是基於什麼標準，而將知識灌輸給她的呢……？

    「總之聽起來好像蠻有趣的，接下來去那裡吧！」

    「妳不害怕鬼魂之類的東西嗎？」

    「你……你少看扁美夏！！美夏可是傲視全球最高水平技術的結晶啊！怎麼可能會因為那種落伍的東西而感到害怕呢！」

    美夏抬頭挺胸地這樣說道。

    「而且那些鬼魂都是假扮的呀？就像是那種紙紮人偶一樣，只不過是櫻內的同班同學披著床單跑出來而已，哪有什麼好害怕的呢？」

    「唉……妳說的也有道理啦……不過……」

    「既然如此，那就走吧！我記得你的教室是往這邊走吧？」

    美夏催促著義之，便開始迅速在走廊上向前邁進。

    不久之後，當他們來到佈置著可怕裝飾的教室前面時，一位穿黑衣的義之同班女學生——花咲茜朝他們說了一句「歡~迎~光~臨~」

    由於她擔任鬼屋的領路人所以故意用斷斷續續的方式說話。

    「妳…妳好……」

    「義之~同學~你~還~有~什~麼~臉回~來~呢~？」

    小茜真的以滿懷怨恨的眼神瞪著義之。

    「有……有什麼關係嘛！反正這個派對是自由參加的嘛！我現在是以客人的身份來的，懂了嗎？」

    「如果是客人的話~那~就~沒~辦~法~了~。那~麼~請~兩~個~人~一~起~來~的~，要~手~牽~手~進~~來~」

    「為什麼啊？」

    「因~為~這~是~~規~定~」

    「真拿妳們沒辦法。天枷，可以嗎？」

    義之回頭看這美夏，僅管她略顯躊躇，不過還是微微點了點頭。

    「這……這……美夏是因為……身體受到了脅迫，所以沒有辦法反抗。」

    「那麼~~」

    義之隨後輕輕地握住美夏的手。

    雖然是第一次觸碰到她，可是觸感彷彿像人類的手一般柔軟。

    「那麼~兩位客人~請~容~我~帶~領~你~們~前~往~殉情之路吧~」

    入口處的黑暗布幕在沒有發出任何聲音就倏然拉開後，義之便牽著美夏的手走進裡面。

    原本義之以為……在準備階段時還挺有模有樣的……可是，當實際上以客人的身份入場之後，才發現果然隱藏不了那種廉價劣質。雖說杉並準備的特殊化妝具有相當高的質感，可是周圍的佈置卻很粗糙，反而顯得做作。

    ——這種樣子……就算是小孩子來，也不會感到害怕吧？.

    雖然義之不由自主地嘆了一口氣，可是……

    「呀啊！哇啊！！」

    「救命…救命啊~！！」

    「會…會死掉……這樣下去會死掉的呀~！」

    在進來之前，明明擺出非常強悍之姿的美夏，每當有扮成鬼怪摸樣的同學出場時，身體就會只打哆嗦地抓住義之的手臂，並不斷哀嚎。

    那不忍卒睹的摸樣的，幾乎無法想像這就是最新型的機器人。

    而且就在即將離開出口前，當她被綁在絲在線的蒟蒻貼上臉時……。

    「天呀啊啊~~！！」

    美夏發出響徹雲霄的哀嚎後，隨即就昏倒了。

    她的耳朵裡甚至還冒出陣陣白煙……。

    ——這下不妙了啊！

    義之最後落得的下場是——只好背著已經昏過去的美夏從出口飛奔而出，加足馬力衝到沒有人的中庭裡。

    「咦！」

    等到美夏醒過來時，已經是義之讓她躺在長椅上休息好長一陣子之後的事了。

    不幸中的大幸，是白湮沒多久就沒再冒出來了；可是似乎已經對人工智能造成負荷，所以沒有辦法立刻醒過來。

    義之無計可施之下，只能坐在長椅上，讓美夏枕在他的膝蓋上休息。

    枕在女孩子的膝蓋上躺著是一般男孩的夢想；可是義之做夢也沒有想到，自己竟然會有朝一日扮演反過來的角色。

    「美夏是……喔喔喔……原來如此……」

    美夏似乎已清楚想起自己是在鬼屋裡失去意識的；而現在還處於枕在義之的膝蓋上躺著的的狀態。臉上不禁露出像是感到羞恥……又像是感到懊悔的表情。

    「嚇了我一大跳啊！我實在沒有想到妳竟然會昏過去。」

    「太屈辱了……。可是美夏沒有想到竟然會表演得那麼恐怖。」

    義之歪斜著頭心想……真有那麼恐怖嗎……？

    然而，如果美夏真的那麼認為的話，也沒有必要非得要更正她的認知不可。

    不過話說回來，沒想到身為機器人的美夏，竟然這麼害怕鬼怪……。

    一回想起剛剛美夏的摸樣，義之就忍不住輕輕噗嗤地一聲笑出來。

    「……你為什麼一臉不懷好意的樣子啊？」

    「沒什麼……沒什麼大不了的……」

    「反正腦袋裡一定又在動什麼歪腦筋了吧？」

    美夏一邊說道，一邊試圖撐起身子；可是似乎還使不上氣力，所以上半身有點搖搖晃晃的。

    「妳再稍微躺一下吧！」

    雖然不是故障，不過如果能多休息一下，過熱狀態應該就可以得到緩解。

    「這…這是……威脅嗎？」

    「可以算是吧~~」

    「既然如此，那就沒有辦法了。」

    美夏出乎意料順從地點了點頭後，便再次躺回長椅上。

    「美夏問你，櫻內……你的目的到底是什麼？」

    「目的？」

    「美夏聽說平常人類所作出的威脅，不外乎是陰險，權益，並極度無禮的事情；可是你現在所做的不就只是跟美夏在一起玩樂而已嗎？這樣的舉動，究竟背地裡隱藏著什麼企圖呢？」

    「沒有什麼背地裡的企圖啊！我今天只是想要跟天枷像這樣玩樂而已。」

    「………？」

    美夏不敢置信地朝上看著義之。

    「這是個難得的聖誕派對呀？我想要跟女孩子到處去逛逛。所以才會邀請妳一起，就是這樣而已。」

    「這……這樣……不就像是在約會一樣嗎？」

    「說的也是……我從以前就很想和妳約會啊……」

    聽到義之如此坦率的回答後，美夏臉上隨即露出困惑的表情。

    「可…可是……這樣就不叫威脅了呀……」

    「是威脅啊~我束縛著天枷的身體並奪走妳寶貴的時間。」

    「……」

    「今天過的好開心唷！THANKYOU，天枷！」

    義之打心底這樣向她道謝後，美夏卻紅著臉頰別開視線。

    「美…美夏只不過是遵從你的威脅而已，沒有什麼值得讓你…感謝的……」

    美夏如此喃喃叨叨後，便不再作聲。

    時間差不多接近傍晚日落時分，周圍也開始變暗；可是到現在依舊可以聽到從教室那邊傳來的喧囂聲。

    枕在義之膝蓋上仰望天空的美夏，突然揚起「啊！」的一聲。

    「怎麼了？」

    「是雪……下雪了……」

    「嗯？」

    義之朝上一看，發現從厚厚的云層裡飄下細細的飛雪。

    ——白色聖誕節呀！

    義之與美夏兩人此時都默默無語……。

    他們有好一陣子，只是眺望著飛舞飄落的雪花。

    註釋：日文中「征服」與「制服」的發音相同。

    02.第二章ComingOut

    冷冽的空氣中，櫻公園裡的櫻花花瓣翩翩飄零

    ——還是跟往常一樣，感覺不到季節的輪替啊！

    義之一邊這樣想著，一邊走向和美夏約好碰面的地點。一走進公園裡，就發現跟小狗一起元氣十足奔跑的美夏身影。

    「哈哈哈哈！美夏在這邊唷！太郎！！」

    不知道是打哪來的家犬－－一隻脖子上繫著項圈的小狗．非常開心的繞著美夏周圍奔跑。

    不不，看起來應該是美夏比小狗還要開心。

    「不要再舔了嘛~哈哈哈哈~這樣很癢耶~」

    義之從來沒有在學園裡看過這麼開懷大笑的她。

    ——原來她也能露出那種笑容啊……。

    義之忍不住看著美夏的笑臉看的入神。就在這時候，出現了一位像是小狗主人的陌生人，前來把小狗帶走，朝向被帶回去的小狗揮著手的美夏，這時好不容易總算察覺到義之的出現，並走上前去。

    「櫻內，你遲到了！！自己把美夏找出來卻遲到了，真是大膽哪！」

    「喔喔……不好意思……」

    「咦？怎麼了嗎？」

    「沒什麼……只是心想，原來妳喜歡小狗哦……」

    「這樣……算是不討厭吧！真要說的話，可以算是喜歡吧…」

    美夏把視線落得低低的，並說出模棱兩可的措辭。

    明明剛才玩得那麼開心啊！義之原本以為她一定會說出「我最喜歡小狗了！」

    「因為小狗和人類不一樣。很美麗。」

    「美麗？」

    義之狐疑的歪斜著頭不知道她指的是不是心裡純潔無暇的意思呢……？

    「不說這些了，你不是要美夏陪你去買東西嗎？」

    「對哦！說的也是。那我們走吧！」

    義之赫然想起今天原本的目的，於是在美夏的催促下走向商店街。

    今天之所以特地把美夏找出來，是為了要採購滑雪旅行所需要的用品。

    ……進入寒假後沒多久，就決定了這趟跨年滑雪旅行。義之被稱為雪月花三人組的——雪村杏，月島小戀，還有花笑茜三個人找了過去。然後聽她們叮嚀已經事先決定好這趟旅行的「決議事項」。

    「噶？我根本從來沒有聽說過這件事啊？？」

    「所以現在不就正在告訴你嗎？義之同學，還有我們、以及杉並同學跟涉同學……然後再加上天枷學妹。一共七位成員參加。」

    「我可不記得已經答應這件事囉？」

    聽到小茜的說明，讓義之立刻皺起了眉頭。

    「噶?可是之前問你要不要參加時，你不是回答了『嗯！』嗎？」

    「我有那樣回答嗎？可是怎麼一點印象都沒有啊？」

    正當義之歪斜著頭拚命回想時，小杏卻從旁放了一記冷箭「反正你那時腦袋裡不知道在想些什麼吧？」

    「總而言之，我們已經預約好了，所以不准取消。後天早上五點出發，集合地點在蒼乃宅邸的門口。警告你，不准睡過頭遲到了。」

    看著長篇大論不停告知注意事項的小茜。義之只能輕嘆一口氣。

    ——好吧……也罷。

    從她們那裡聽到的費用還蠻便宜的；而且滑雪這個運動也蠻有趣的。

    原本已經約好要跟由夢與音姬一起過年，看來這下子可能會惹她們生氣。

    「不過，妳說要邀請天枷一起去……妳最近跟那傢伙還挺要好的嘛！」

    義之突然想是想起什麼似的，將視線投向小杏的身上。

    身邊可以說沒有能稱得上是朋友的美夏，除了對由夢以外，幾乎不曾對其他人敞開心懷；但卻不知道為什麼，唯獨非常喜歡賴在小杏身邊。從聖誕節以前。她就偶爾會來義之的教室找小杏聊天。

    個性有點古怪的小杏，說不定出人意外地跟美夏挺合得來的

    當義之一邊想著事情，一邊在街上漫步時……。

    「櫻內，你要買些什麼呢？因為在聖誕節派對時，雖然非出於美夏本意卻中途昏倒了，所以今天算是那天的延續，美夏會陪你到底的。」

    美夏一邊東張西望著周圍的店舖，一邊向義之詢問說道。

    「要買滑雪衣嗎？還是滑雪板？」

    「都不是……我已經有滑雪衣了，而且也沒有錢買滑雪板，用租的就夠了。」

    「那到底要買什麼呢？」

    「真要說的話，算是日用品之類的吧！像是過夜時會用到的毛巾，牙刷…」

    「什麼嘛！那些東西到了當地再買也可以啊！」

    美夏露出一臉不敢置信的表情。

    「雖然是可以這樣沒錯，不過妳就讓我享受下準備旅行過程的樂趣嘛！」

    「好啦……好啦……」

    「我記得妳說過，這是妳第一次滑雪吧？應該也很期待吧？」

    聽到義之的詢問，美夏卻眉頭深鎖，並微微地搖了搖頭。

    「雖然對邀請美夏一起參加的小杏學姊不太好意思；因為美夏實在不懂滑雪到底有什麼樂趣？」

    「可是妳不是沒有滑過雪嗎？」

    「是啊……可是所謂滑雪，簡單來說就是在雪地上的移動手段吧？只不過是把腳放在板子上，然後滑下山坡而已。那到底有什麼樂趣呢？」

    美夏一臉完全無法理解的眼神。

    「那是一項運動啊!在傾斜的雪地上以高速下滑，應該是說極限感嗎？……還是該說是暢快感呢？……如果很會滑雪了以後，就會感覺很開心囉！」

    義之一邊說道，一邊回想起滑雪場的景象。

    由於小時候常常被小櫻，還有朝倉姐妹的爺爺純一帶去滑雪場，所以義之很喜歡滑雪，而且技術也不錯。

    然而，對於美夏來說，似乎還是沒有辦法感覺到滑雪場所帶來的樂趣之處。

    「唔~嗯……就現在所聽到的信息，美夏實在感覺不出來有什麼樂趣的」

    「別急，等妳滑過以後就明白了。」

    義之說完後，就暫時將話題打住，準備進入目的地的店舖。

    可是此時美夏卻在前方駐足，還一直注視著某間店舖的櫥窗。她所注視的是一具展示用的「μ」機器人。

    「天枷？」

    「……嘖！」

    美夏凝視著那具展示用的「μ」，並以舌頭發出厭惡聲。

    這時一位看起來似乎是客人的胖矮紳士，手裡正握著「μ」的零件離開店家…而美夏則緊咬著下唇惡狠狠地瞪著他。雖然同樣是機器人，可是她卻似乎對於「μ」，還有「μ」的使用者抱有異樣的情感。

    義之此時能感覺到在美夏的眼眸中，所散發出來的些微憎惡感。

    「櫻內……美夏問你……」

    美夏沉默了一會兒後，突然開口說道。

    「對於櫻內來說，美夏是個什麼樣的存在呢？」

    「噶?……讓我想想……應該是……朋友吧！」

    義之略微沉吟了一會兒後，做出這樣的回答。雖然當他知道美夏是個機器人時，著實嚇了一大跳；可是現在對他來說，美夏應該已經算是不折不扣的「朋友」了

    雖然不知道美夏是怎樣想的，不過至少對義之來說是這樣認為。

    「朋友……是朋友喔……！機器人也可以算的上是朋友嗎？」

    「那是當然的啊！」

    「但在這裡被展示出來的女孩們又算是什麼呢？她們又是什麼樣的存在呢？」

    「這個……」

    義之望著被展示在櫥窗裡的「μ」，不由自主地為之語塞。

    雖然她們具有就算被說是人類也不會有有人懷疑的姣好面容，可是由於沒有被啟動所以眼神都很空洞。四周也展示著各種替換用的零件。

    的確……她們沒有辦法被稱為人類。

    也沒有辦法被稱為朋友。

    「美夏跟她們，本質上沒有什麼不同。」

    「……」

    義之不知道該如何回答才好。

    美夏瞥了義之一眼後，再次將視線投向在櫥窗裡的「μ」。

    「櫻內，抱歉……，美夏今天先回去了。」

    「噶？喂…喂喂……，妳先等一等……」

    「很抱歉沒有辦法陪你買東西，因為美夏現在沒有那種心情……」

    「那…那麼……明天早上是五點集合，妳可不要忘記囉！！」

    義之試圖扭轉氣氛，所以刻意用很明朗地聲音如此說道。但美夏卻只是淺淺一笑，並同時點點了頭。

    「美夏知道的，你不用那麼在意美夏，美夏沒事，到了明天，這種壞心情應該就會煙消云散了……」

    美夏留下這句話後，便步履蹣跚地走在商店街道上。

    明明應該朝那沮喪的背影說些話的；但任憑義之絞盡腦汁，卻什麼也想不出來。

    翌日……。

    義之等人一大早就從初音島出發，在中午前已經抵達目的地的滑雪場了。

    放眼望去，一片雪景盡收眼底。積雪反射著閃耀刺眼的陽光，醞釀出屬於滑雪場特有的氛圍。雖然說初音島已經降過今年的第一場雪了，但是對比較溫暖的初音島來說，還是沒有辦法出現這樣的景象。

    「那麼……我們就趕快滑雪吧！」

    杉並的這一句話，讓一行人立刻將行李放置到民宿裡，並快速地換裝完畢。在腳上套好租來的滑雪板後。全都迫不及待的站到滑雪場上。

    義之原本還擔心美夏的心情說不定還十分低落……。可是正如她自己昨天所說的，經過一夜之後，那股陰霾已經一掃而空了。

    她興致盎然地觀察這個第一次看到的滑雪場。

    儘管她之前那樣斬釘截鐵地說不知道滑雪場有什麼樂趣…但是當實際開始滑雪後，卻又非常開心的樣子。

    「我問妳……妳真的是第一次滑雪嗎？」

    「你這傢伙，難道你的意思是指美夏說謊嗎？美夏說是第一次，就是第一次！！」

    雖然美夏提高嗓門怒聲駁斥，可是她的滑雪技術卻十分高明。

    儘管她還無法像已經很有滑雪經驗的義之或是杉並那樣，滑的如此厲害，可是比起第一次滑雪的涉與小戀，甚至是具有中級技術的小茜與小杏，都要來得高竿。

    雖然一開始只能垂直下滑而已，可是現在卻已經能夠將Bogen與parallel……等技術運用自如。

    「在出發前已經看過操作手冊……或著該說是初學者手冊了。」

    「光是這樣……就能滑的這麼好？」

    「再加上看到周圍滑的很好的人，多少進行局部修正吧！美夏想應該就是依照模擬的方式去滑……這樣很奇怪嗎？」

    面對不解地歪斜著頭的美夏，義之說了句「不會！」，並用力搖了搖頭。

    差一點就忘了她是機器人。

    ——也只能相信眼見為憑的現實了……。

    正當義之再次這樣體會到時，從附近的山坡傳來涉的放聲慘叫「天呀啊啊啊~快停啊！快停啊~！」，並可以看到他止不住往下滑的身影。

    「哈哈哈！因為不是溜冰，所以沒辦法往後倒退啊！」

    在涉身後追趕著的杉並，殘酷的高調尖叫聲傳遍四周——

    一般人剛開始滑雪的時候，應該都是那樣的吧……！

    義之一邊嘆了口氣，一邊目送美夏優雅的滑雪身影離開。

    吃過午餐之後，義之等人又滑了一會兒；在不知不覺中，大家很自然地全都聚集在山麓的某一間餐廳面前。

    「我想我們也差不多該告一段落了吧！」

    小杏看著手錶，發現已經接近下午四點了由於大家很久沒有滑雪了，所以一時滑的忘情，根本已經忘記過了多久的時間。

    「說的也是……現在已經差不多時間了吧……」

    「嘎~準備要回去囉？」

    美夏很惋惜似的揚起不滿的聲音。

    「妳很樂在其中嘛！」

    「美…美夏才沒有樂在其中哩！不過如果再滑一趟的話還可以吧！」

    「你們聽聽她說的！」

    義之一邊苦笑於美夏的死鴨子嘴硬，一邊環顧四周的人。小茜與小杏倒還好，可是初學者的涉與小戀，則都已經露出「累死了」的表情，並癱坐在雪地上。

    由於還不熟悉滑雪技巧，所以耗費不少體力，會這樣累癱了也是在所難免的吧！

    反倒是元氣十足的美夏比較奇怪。

    「不過，我也想要再滑一趟啊……」

    「喔喔！櫻內也這樣想嗎！！」

    聽到義之的話，立刻讓美夏的臉上露出非常開心的表情。

    然而，小杏朝上仰望著天空。喃喃地說道「還是別再滑了比較好吧……」

    大家也隨著她的視線往上看，發現天空已經捲起比剛剛還要厚的云堆，天氣確實開始變壞了。

    「唔嗯……看來今天晚上可能會下雪吧！」

    一起仰望天空的杉並，擺著微妙的表情這樣說道。

    「美夏又不是要說滑到晚上，只不過是說想要再滑一趟而已。」

    「唔嗯~說的也是啊……」

    美夏將雪杖插入雪地裡，而雙手交叉在胸前，並歪斜著腦袋瓜。看到她極力說服的模樣，讓義之也很想讓她趁著這難得的機會好好滑個過癮。

    「那再滑一趟就好了吧！」

    「喔喔！太棒了！！」

    美夏腳上還套著滑雪板，卻喜不自勝地當場跳了起來。

    「請大家在這裡等我們吧！我陪美夏再滑一趟。」

    義之這樣交代小杏等人後，邊走向滑雪場的纜車。

    當義之心想……早知道就阻止她……但那已經是過了十五分鐘後的事了。

    「喂~！！天枷~！！」

    在幾乎看不清楚任何東西的狀態下。義之大聲地呼叫美夏。

    當他搭乘纜車來到高階滑雪者的滑雪道時，心中充滿不安。因為這裡的雪下得比在山麓時還要大，視線大約只剩下看得到前方五公尺左右的距離而已。

    儘管如此，周圍還是有其它的滑雪者在；而且如果真的迫不得已，也還能採用迂迴滑道慢慢往下滑。————雖然義之如此判斷後便開始往下滑，可是當他來到滑雪道的半途時，美夏的身影卻隨著一聲尖叫，就從他眼前消失了。

    ——該不是滑出滑雪道外了吧？

    她所遺留的滑雪板痕跡，果然已經脫離滑雪道而延伸至森林裡面了。

    義之急忙滑下一個陡峭的山坡，途中發現她的滑雪板掉落在雪地中。想必是因為她滾落時，滑雪板上的腳部固定裝置松落了吧！

    ——既然如此人應該還在這附近才對。

    在大雪之中，義之瞇起眼睛環顧四周，終於發現美夏正臥倒在樹木之間。他驚慌失措地解下自己腳上的滑雪板，立刻跑到美夏的身邊，並馬上確認她臉上或是身體有沒有受傷。

    「沒有外傷……那看來並沒有直接撞上樹幹。」

    「嗯……痛痛痛痛！這裡是哪裡？」

    當義之放心地嘆了一口氣後。美夏眉頭深鎖地慢慢欲撐起身子。

    「櫻內……咦？美夏到底是怎麼……？」

    「妳衝出滑雪道外了，不過還好平安無事。」

    「原來如此啊……抱歉。啊……好痛……」

    美夏試圖站起來，可是臉上卻突然皺成一團，並低下了頭。

    「好像……有點扭到腳了……」

    「我的肩膀借妳扶吧！快抓住！」

    「唔~美夏怎麼會落到如此下場……竟然會需要藉助櫻內的力量……」

    「現在不是說這些話的時候吧！」

    義之一邊這樣說道，一邊將手環過美夏的肩頭。

    可是問題是接下來該怎麼辦才好。美夏的腳傷已經無法爬上陡峭的山坡；就算直接往下走也未必能順利回到住宿的街上。

    再加上現在視線幾乎看不清楚的狀態下，如果隨便走動的話。反而更加危險。

    「對了！有手機啊！說不定可以找到人來救！」

    義之立刻從滑雪衣的口袋裡取出手機，然而……。

    「可惡！沒有訊號！！」

    「美夏的也不行……跟櫻內的一樣，收不到訊號。」

    「無計可施了……」

    義之不由自主地仰望天際。

    在這天寒地凍之中，看樣子實在不可能在戶外過夜。

    「喂！畫在這上面像個房子一樣的東西是什麼呢？」

    正在看滑雪地圖的美夏，伸手指著以漫畫風格畫在上面的一棟像是山林小屋似的建築物詢問義之。一開始他以為只是為了讓紙面的地圖生動活潑一些，所以才隨手畫上的圖案，可是……。

    「說不這裡是讓遇到山難者所使用的避難小屋哦？」

    義之隨即從美夏的手中接過地圖，並將地圖展開來詳細研究。

    由她衝出滑雪道的地點來考慮，那間小屋的圖案在距離這裡不遠的地方。就算比例尺不是很精確，不過相比應該是不太遠的距離吧！

    「好！就試試走到哪裡去吧！反正也沒有其它方法了。」

    義之將滑雪板隨意插在一棵樹的旁邊，以免被大雪埋掉；接著伸手拉起美夏，並將目標朝向避難小屋，開始在雪地裡行走。

    雖然在平常沒走慣的雪地裡行走，需要耗費相當多的體力，可是幸好在走了大約三十分鐘左右後，便已經看到他們的目標——避難小屋了。

    義之和美夏忍著嚴寒，急忙飛奔進入小屋裡面。

    當他們打開照明開關時，不是非常寬敞，但卻看起來很舒適的室內景象隨即映入他們的眼簾。

    「太好了……看樣子還有電力……」

    義之放下心中的大石的呼出了一口氣，並將滑雪衣上以及臉上的雪花拍落

    「好幸運哦！如果天色再暗一點，說不定我們就找不到這間避難小屋了。」

    「是啊……」

    義之用力點頭同意美夏的話。

    如果沒能在太陽完全下山之前，找到這間避難小屋的話……光想到這裡，不禁讓義之打了個冷顫。

    「嗯！我們死裡逃生了！在屋子裡還是溫暖多了啊！」

    「妳先等一等，這裡應該也有暖氣才對。」

    義之先讓美夏坐在沙發上，隨即在小屋裡四處走動巡視。

    看來這裡好像定期會有人來整理的樣子；掃除的工作做得還不錯，而且也有供應自來水和瓦斯。總而言之，義之先將找到的暖氣開關打開；可是很遺憾的，唯有電話卻怎麼都沒有找到。

    「這樣哦……沒有電話喔……」

    當義之向美夏說明屋子裡的狀況後，她立即垂落肩膀，並低下了頭。

    ——想必小杏等人都很擔心吧……。

    小杏等人可是腦筋動的很快的的人。只要義之跟美夏還沒有平安回去，一定會想盡辦法採取對策的！

    「總而言之……既然有瓦斯，那就表示可以燒熱水洗澡吧？現在已經凍到骨子裡去了，像這樣的時刻泡個熱水澡最好了！！」

    也許美夏試圖想趕走晦暗的氣氛，因此刻意以很開朗的語調這樣說道。

    「說得也是，那我去燒熱水吧！」

    由於義之已經完全瞭解美夏的用意，所以也展露笑容如此回答。然而正當義之站起時……、

    嗶咕~嗯！嗶咕~嗯！！

    突然從美夏手上的手環傳出電子警報聲響。

    「我記得這個聲音……好像是……」

    「是香…香蕉維他命的存量……！！」

    「我問妳，香蕉呢？」

    聽到義之的詢問，美夏頓時一臉不安的的神情，將頭慢慢左右搖了搖。「怎麼辦呢……如果沒有補充香蕉維他命的話……美夏會……」

    「妳先冷靜一下！說不定這裡的儲備糧食中會有香蕉。」

    義之在避難小屋裡的倉庫，以及可能會有儲藏糧食的地方全都找過一遍，然而……。

    果然，還是不可能有像香蕉這種生鮮食材的儲量。

    「櫻……櫻內……」

    美夏一臉哀求的眼神看著義之。

    ——萬一香蕉維他命就這樣消耗殆盡，然後天枷的機能就此停止的話……。

    就算這場大風已經停止，義之也絕對無法抱著機能已經停止運作的美夏下山的……既使運氣很好，有人前來救助，可是如此一來就會暴露美夏是機器人這件事了。

    「可惡……這到底該怎麼辦才好呢……」

    正當義之思索著……現在的自己到底能做什麼呢？……忽然想起某件事。

    其實義之具有一種「能夠從手掌中變出和果子」的不可思議的能力。

    這是以前由音姬與由夢的爺爺——純一傳給他的，一種猶如在童話故事裡被稱為超能力的神奇力量；真的只是一種小小的魔法而已。

    而且能夠變出來的僅限於和果子。因為是消耗自己的卡路里所產生的東西。因此就算是變出來之後自己吃下去，也根本填不飽肚子。只能算是一種不上不下的小把戲。

    ——可是如果是裡面包著香蕉陷的和果子，說不定……

    雖然義之自己也知道和果子裡面包著香蕉陷聽起來十分怪異。但毫無疑問的，這是實際存在的事實；姑且不論原料為何，重點是「內陷」。可變出來的可能性十足。

    於是義之背對著美夏，凝視著自己的右手手掌，開始集中全副精神。

    ——變出來！！求求你……快點變出來！！

    就在心中如此祈求的下一瞬間，他的右手手掌中赫然出現一顆和果子。

    「太好了！！」

    義之非常感謝這個魔法的無遠弗屆。

    「喂喂！天枷！！高興吧！我剛剛想起來了，在我的滑雪衣裡藏了一顆原本想要留下來自己悄悄吃掉的和果子！」

    「就……就算有和果子……」

    「妳聽了可別嚇一跳哦！這顆和果子包的內陷可是香蕉啊！！」

    「嘎……」

    「來吧，快吃！！現在就馬上吃下去！！」

    義之將和果子遞給她，美夏隨即以差點就連義之的手掌也一起吞了進去的驚人猛勢，一口咬進和果子。

    原本以為她只是一口咬進嘴裡而已，沒想到卻是幾乎連嚼也沒嚼，就直接一整顆吞下肚。

    「怎麼樣？好吃嗎？」

    「難吃死了……有香蕉的味道。超級難吃……不過……」

    「不過？」

    「謝……謝謝你……」

    美夏這樣小聲的嘟囔後，就立刻把臉別了過去。

    「怎麼樣？外面的情況如何？」

    「嗯~還是一樣耶……」

    當義之從浴室出來後，已經先洗過澡的美夏正在眺望著窗外。避難小屋的周邊已經籠罩在夜幕之中，而大風雪也絲毫沒有停止的傾向。

    「櫻內……」

    「嗯？」

    「那個……非常抱歉，居然把你捲進這種危險之中，如果早知道會發生這種事，就應該只讓美夏一個人遇難就好……」

    「傻瓜！萬一真是那樣的話，現在的我可是會很擔心妳的安危，然後像熱鍋上的螞蟻一樣啊！既然如此，還不如跟妳一起遇難，這樣還省得我擔心。」

    「你會……擔心美夏？」

    「那還用說嗎？」

    「這樣哦……」

    美夏像是在思索事情似的低下了頭，以幾乎聽不到的聲音喃喃囁囁地說道。

    「……原來人類也有各式各樣的傢伙呀！」

    「嗯？妳說什麼了嗎？」

    「啊！沒什麼！美夏什麼都沒說。」

    美夏忙不迭地搖頭，並抱著膝蓋坐在沙發上。

    好一陣子小屋內只有沉默，從外面傳進來的風聲，還有時而傳來窗戶玻璃被搖晃的「咯答~咯答~」的聲音迴響在周圍而已。就這樣不知道經過多久。

    「呼啊……呼啊……呼啊……」

    突然傳來粗重激動的喘息聲，讓義之倏然看向美夏。

    「妳怎麼了？」

    「沒什麼……什麼事都沒有……」

    「怎麼可能什麼事都沒有呢？」

    美夏露出很痛苦的表情，並發出「呼啊……呼啊……」的凌亂呼吸聲，從她的模樣看來，像是快要昏過去似的。

    「櫻內……那……那個……有件事想要拜託你……」

    「什麼事？是我辦得到的事嗎？」

    「是的。可是……美夏其實……很不願意拜託你這件事……」

    美夏一邊說道，一邊將滑雪衣的上衣脫掉。不不，不止是滑雪衣，就連穿在滑雪衣下面的內衣也開始脫掉了。

    「妳……妳妳妳……在做什麼！？」

    隱約瞥見的可愛內衣，讓義之不由自主地激動起來。

    「不……不是的……請你聽美夏說……」

    美夏將上半身裸露出來後，隨即背對義之。在她的背上，正好位於後頸的下方，可以清楚看見一個小小的洞孔。

    「那……那個是……」

    「那個是上發條用的洞孔。美……美夏必須一天一次……上緊發條才行，否則就會停止不動了。」

    「喔……喔喔……聽妳這麼一說，我想起來了。」

    義之記得在水越老師讓他看的說明書裡，上面好像有註明這一點。

    「可是妳的性能不是很強嗎？為什麼竟然會使用發條這種……」

    「詳細情形美夏也不知道。反正就是設計成這樣，所以美夏也沒有辦法……」

    美夏說到這裡，便從滑雪衣的口袋裡取出一把小小的螺旋栓，然後交給義之。看來就是要用這東西上緊發條的樣子。

    「這項程序，美夏沒有辦法獨立完成。求求你……」

    「可是……」

    「快一點做吧！不要讓美夏一直保持這種模樣。」

    「喔……喔喔……抱歉！」

    義之慌張地向美夏道歉。

    原本他還以為美夏的意思是因為自己是女孩子，所以會感到害羞；結果……。

    「太屈辱了！竟然在最討厭的人類面前……袒胸露背……」

    「天枷……」

    「所以……求求你……快點……把那個……放進去……」

    「喔……好！」

    在美夏的催促下，義之將手搭在她的肩頭上。

    美夏的肩膀非常柔嫩，彷彿就跟人類的肩膀一樣溫暖。

    「要……要放進去囉！」

    義之將從美夏手中接過要上緊發條用的螺栓，慢慢地插入洞孔裡面。

    「嗯啊……！」

    「妳……妳不要發出這種奇怪的聲音嘛！」

    「對不起……只要栓緊就好了。」

    義之聽到美夏的話後點了點頭，隨即開始栓緊發條。

    「咯嗒~咯嗒~咯嗒~」的微弱震動傳到手上。那種觸感，的確除了在上緊發條之外，不會在其它情況下感受到。

    「啊……啊啊啊嗯……呼…啊啊……」

    「不是跟妳說了，不要發出那種奇怪的聲音嘛！」

    「就……就是會發出嘛！美夏有什麼辦法！」

    每當義之將發條栓的更緊時，美夏就會跟著發出誘人的聲音。

    在聽到那種聲音後，不知為什麼，讓義之變得心猿意馬。義之甩了甩了頭。試圖將腦中的雜念驅之而去，一心一意專注在栓進發條這件事上面。

    「……請不要在意……」

    美夏這樣自言自語似的嘟囔著。

    「嘎？妳說什麼？」

    「剛剛美夏說了因為討厭人類……所以才不想在人類……面……前……啊啊……袒胸露背……」

    「沒有關係啦！我很早就知道妳討厭人類了呀！」

    「可是……最近美夏自己感覺……好像開始變得並不會……討厭所有人類。而且說不定……已經沒有……像以前那樣…討厭櫻內了……」

    「好了，好了，別說了，先閉上嘴巴。再一下下就栓緊了。」

    「對……對不起……」

    美夏不作聲後，就只剩下「咯嗒~咯嗒~咯嗒~」的栓緊發條的聲音傳出來。

    ——想必這傢伙也以她自己的邏輯，在思索著各式各樣的事呀！

    由自己的眼睛來觀察這個世界，觀察人類……說不定她的心情也因此起了某種變化。一想到這裡，不知道為什麼，義之的心情也變得緩和下來。

    「咯嗒~咯嗒~咯嗒~」的栓緊發條的聲音，這時候聽起來也彷彿是一種能讓人心頭舒暢的音樂。

    「櫻內……那個……謝謝你……」

    不久之後，正當美夏再次戰戰兢兢地開口說話時。」

    「美夏學妹~你們在嗎！？」

    避難小屋的門忽然被人非常用力地咚咚咚咚地猛力拍打。

    由於事情實在發生的太過突然，所以義之和美夏一時之間不知道該說什麼才好。

    這時，避難小屋的門竟然被人從外面破門而入，冷冽的空氣一下子全都捲進屋子裡。

    從避難小屋的外面。傳來類似雪上摩托車的引擎聲，並同時照射進車燈的燈光。接著，有好幾名男男女女紛紛衝進避難小屋裡面。

    「你們沒事吧？」

    緊跟在像是就難人員背後的，是小戀和涉。

    「你…你們……是來救我們的……」

    「你們兩個到底在做什麼啊~！？」

    涉硬是打斷義之的話，隨即一臉錯愕的表情並放聲大叫。

    「嘎……我們沒有在做什麼……」

    可是也不能告訴他——我們正在上緊發條。所以義之和美夏只能面面相覷著。

    ——奇怪？先等一下喔！現在這種情景……

    義之正非常溫柔地撫觸著美夏幾乎完全裸露的上半身，光是看到這一情景，就已經足以提供撩人的遐想了。

    「不……不不不不不不！！不是的！！我們只是在……！！」

    「天啊~！！義之這個大色狼~！！」

    碰！！

    當義之還沒來得及辯解之前，小戀的拳頭攻擊已經超他臉上打招呼了。

    驚人的衝擊，不偏不移地直接命中義之的正面，並將他打得飛了出去。在場的所有人，無不只能茫然地看著這一幕的發生。

    雖然義之和美夏在滑雪時候發生了意外事故，但就真正的意義來說，在他們回到初音島上沒多久，才真的算是發生嚴重事件。

    翌日……。

    搭船回到初音島的義之等人，從碼頭搭上巴士後，好不容易總算回到熟悉的街道上。

    太陽已經西沉了，正當義之等人準備回家時……。

    「喂喂，櫻內……美夏妹子的模樣有點奇怪哦！」

    杉並來到義之的身旁，悄悄地朝他咬著耳朵。

    「你說天枷嗎？這樣說起來，她好像從一大早開始，身體就不太對勁的樣子哦！」

    義之這樣說道，並同時將目光投向美夏那邊；映入眼簾的景象，差點讓他嚇得四腳朝天。因為美夏正痛苦地不停「呼啊……呼啊……」的喘著氣，而她的頭更不斷地噴出一陣陣白煙。

    美夏就這樣又往前走了兩三步，身體在一陣大幅度的搖晃後。便倒在地上了。

    「天枷……？」

    義之驚慌失措地趕到她身邊，急忙將她抱起來。

    「喂喂，妳怎麼了？」

    「櫻……櫻內……對不起」

    義之悄悄地小聲詢問她後，只見美夏不停大口大口的喘著氣，並囁躡喃喃地回應著。

    她的身體燙得彷彿就像感冒發燒那般著火似的。

    「好像……身體有點超過負荷的樣子……」

    「噓！」

    這時候如果用「負荷」這個詞語。一定會讓大家感到很奇怪的。

    不不……現在已經顧不得那個了。因為從美夏的頭上所冒出來的白煙，別說是停止了，反倒有越來越嚴重的傾向。

    ——冷靜下來。到底該怎麼做比較好？

    焦急的不得了得義之抬起頭，正巧與在他身邊的小杏對上視線。她杏眼圓睜，注視著從美夏頭頂上不斷噴出的陣陣白煙。

    「美夏……妳……」

    「到底……怎麼了……」

    聽到小杏的聲音而回過頭的小茜，頓時為之語塞呆若木雞。

    雖然義之心想這下糟了，可是為時已晚。連小戀和涉……甚至是過往的行人也都紛紛駐足觀看；當發現從頭不斷地往上冒出白煙的美夏，無不非常驚訝地瞪大眼睛注視著她。

    「不不，不是你們所想的那回事……」

    雖然義之試圖辯解，可是卻找不到一個好的說詞；在這種情況下，就算要含糊帶過，或是想要找個藉口搪塞，應該都行不通了吧！

    「咦？是機器人耶！就是那種叫作『μ』的東西啊！」

    「是哦……好想故障了耶！而且設計上感覺有些不同，這是不是新型的裝飾呢？」

    從來來往往的行人之間，可以聽到像這樣的談論聲傳來。

    正當義之心慌意亂地不知道該怎麼辦才好時，杉並這時像是要助他一臂之力似的，靠近了他的身邊。

    「喂喂，櫻內，這樣下去不太妙哦。先把她帶到別的地方避人耳目吧！」

    「喔……那就拜託了。」

    「收到」

    義之的杉並兩人分別從和兩旁扶持美夏，以便她順利站起來。

    「首先呢……這裡離你家最近。」

    「我知道了。」

    義之央求小杏等人跟著一起來，便開始跟杉並一起扶著美夏在路上奔跑。

    小杏等人面面相覷後，雖然臉上露出茫然無措的表情；可是沒多久後，也都默不作聲地跟在義之身後奔跑。

    義之讓美夏躺在自己的床上睡覺，並在她的額頭上貼上冷卻貼片；經過大約十分鐘後，再也沒有任何白煙繼續從她的頭上噴出來了。

    然而，並不是這樣就已經完全恢復原狀。因為看樣子，她還沒有辦法從床上爬起來。

    「抱歉……好像有點超出負荷了。」

    「妳先別說話，好好休息吧！」

    正當義之要幫她把貼在她額頭上，才短短幾分鐘就已經變熱的冷卻貼片換下來時……。

    咚咚……。

    刻意放低音量的敲門聲突然傳來，而從門縫裡探進頭來的是杉並。

    「怎麼樣？美夏妹子的情況好點了沒有？」

    「暫時好像已經不再冒煙，也不再發燙了。雖然不知道詳細情況如何，也許是因為昨天發生了太多事，所以人工智能一時沒有辦法應付得了吧！」

    「唔嗯……意思就是無論是對身體或是對人工智能都超過負荷了吧！」

    杉並將雙手交叉在胸前，微微地傾著頭思考。

    「先不談這個了，其它人的情況如何？你跟他們說了些什麼了嗎？」

    「沒有。我只跟他們說，之後再向他們說明而已……。雖然雪村看起來很冷靜的樣子，不過其它人好像都一副心不在焉的感覺。」

    「這樣啊！那麼天枷是機器人這件事……」

    「應該都已經被發現了吧！」

    聽到杉並的話，義之小聲地喃喃說道「我想也是吧……」

    「要怎麼辦？他們還在樓下的客廳裡等著……」

    「……」

    大家都已經目睹到那一幕了。事到如今，就算辯解美夏並不是機器人……想必也不會有人相信吧！

    ——現在只能由我去跟他們說明了。

    現在唯有好好跟他們解釋清楚，並拜託她們一起幫忙守住這個秘密不要說出去。

    萬一被發現的話，天枷絕對會被壓成一團廢鐵處理掉的……義之回想起水越老師說過的這句話，煩惱著不知到底該怎樣說明才好。

    「……美……美夏自己去說明……」

    美夏慢慢地從床上爬起來。

    「妳躺著就好。等到大家都回去了，我會幫妳聯絡水越老師的。」

    「美夏不要緊，美夏會親自向他們說明。因為欺騙大家的……是美夏。」

    「可是……」

    「不，也許這樣做比較好。」

    杉並將手輕輕搭在躊躇著的義之肩上。

    義之感覺到杉並搭在他肩膀上的這雙手，彷彿是在告訴他……這是無可避免的事……。

    義之輕輕嘆了口氣後說道「我知道了。」，並同時點了點頭。

    客廳裡，大家都圍在暖爐矮桌邊坐著。

    即使義之帶著美夏來到了客廳，小杏等人臉上依舊保持著非常嚴肅的表情，沒有任何一個人先開口，原本以為小杏等人會紛紛提出質疑，可是看樣子，他們是打算先聽一聽美夏這邊的說法。

    也許是小杏等人已經取得共識了。

    「那……那個……雖然之前一直瞞著大家……可是……美夏……是機器人。」

    坐在榻榻米上的的美夏，喃喃自語般的開口說道。

    「那個……美夏是在很久很久以前被製造出來的，可是直到最近才又被啟動了……然後才去上學……然後……」

    雖然美夏盡了全副心力拚命地想要說明，可以是卻一直說不到重點。

    雖然這時候義之挺身而出；從跟美夏在洞窟的相遇開始，一直說到現在為止之間的來龍去脈，儘量在能說出的範圍內，以簡單扼要的方式全部一次說明清楚。

    「那麼……義之同學跟杉並同學從一開始就知道天枷學妹時間機器人這件事了嗎？」

    就在聽完義之的說明後的同時，小茜提出問題再次確認。

    「是，就是那樣。」

    「為什麼不告訴我們呢？」

    涉覺得很有趣似的插話進來。

    「不是說了，萬一這件事曝光的話，就會很糟糕啊！剛剛已經說明過了啊！」

    「可是哩……」

    「我問你……我問你……所謂的機器人，就是那種機器人嗎？」

    在無法接受義之這番解釋的涉旁邊，則是小戀不解地頻頻歪斜著她的小腦袋瓜。

    可能是由於她所認知的機器人跟美夏有截然不同的形象，所以儘管已經聽完了說明，卻還是連接不起來吧！

    「對不起。美夏絕對不是存心想要欺騙大家，可是瞞著大家沒有坦然承認卻是事實。如果要說這是一件不可原諒的事情，那麼美夏也只有切腹謝罪了。」

    「先冷靜一點。既然是機器人，就算是切腹謝罪也死不了的吧！」

    對於美夏激烈的言辭，在場唯一始終保持冷靜的小杏，此時終於插話回頂一句。

    「可……可是……」

    「也許有人在知道後很吃驚，但這是在所難免。一直瞞著大家沒說，我現在鄭重向大家道歉。」

    義之不管困惑的美夏，稍稍提高了嗓門對大家這樣說道。

    「同時還要再拜託各位一件事，就是希望大家可以幫忙守住美夏是個機器人的秘密。」

    美夏就算是在機器人之中，也是個非常特殊的存在。萬一被人發現她具有人類的情感與反應的話，不只是在學校裡，甚至可能會引起整座島內的大騷動。

    「想必大家都很清楚，這個社會對機器人的認知吧？像天枷這樣的機器人，最糟的情況可能會被壓成一堆廢鐵銷毀。」

    「什麼！？被壓成一堆廢鐵……」

    小戀非常驚訝地以手摀住嘴巴。

    「所以……求求你們……拜託了！」

    義之這樣說著就低下頭向大家請託。

    美夏以感到很意外的表情看著義之。

    「要我們守住秘密也沒什麼大不了的……可是剛剛也有其它目擊者，所以我想這件事會曝光應該只是時間早晚的問題而已。」

    小杏以冷靜的口吻這樣說道。

    「或許是這樣沒錯，可是至少可以爭取一些時間思考對策吧！」

    當然義之並不是想要具體做些什麼事；只是至少水越老師應該可以想出有效對策吧！

    而且還有一點……義之又接著往下補充。

    就某種意義來說，這件事比起曝光的事來的更為重要。

    「不知道大家可不可以用跟往常一樣的方式，把天枷當成朋友對待呢？」

    就在義之話才剛說完的瞬間……

    「唉……我說你啊……到底腦袋裡面裝了什麼稻草才會說出這種話啊？」

    涉拚命騷著頭從榻榻米上站起身後，突然一把揪住義之的前襟。

    「聽好囉？不用你指示，這個傢伙可是我們的夥伴耶？她可是我們的朋友耶？你少這樣看扁我們了！」

    「涉……涉……」

    「下次如果你還膽敢說出這種看扁我們的話，我可是會好好揍你一頓的！！」

    涉氣憤地說完後就隨即放開義之，然後背對著他回到自己原本的位置坐下。

    「就……就是說呀！不管機器人也好、或是人類也好，天枷學妹就是天枷學妹嘛！」

    小戀也一股勁兒地猛點頭。

    「是呀！就跟涉說的一樣，如果你真的把我們看得那麼扁的話，那就傷腦筋囉……義之同學。」

    「這根本不用義之同學拜託，我們本來就會那樣做的呀！」

    就連小茜跟小杏也一樣，如她們所說的，一臉滿不在乎的表情。

    看到小杏等人的反應，美夏只是一臉茫然地凝視著大家。

    「小杏學姐……還有大家……」

    她似乎一時之間還沒有辦法縮短腦中所認知的「人類」，跟實際的「人類」之間的那段差距。

    對於義之來說，此刻美夏的表情正是反映出這樣的心境。

    「……抱歉，我好像太雞婆了。」

    義之悄悄地在美夏的耳邊這樣囁囁喃喃地說道；但美夏確實搖著頭回答「沒有那種事。」

    「美夏…美夏高興極了！好像又要超過負荷了！」

    「饒……饒了我們吧！」

    大家都哈哈大笑地看著兩個人的你一言我一語。

    原本一直非常緊繃的氛圍，這時總算緩和了下來。然而……。

    「可是……」

    小杏突然像是想起什麼事似的低聲呢喃細語，並一臉擔心地仰望著天花板。

    「如果真能什麼事都不會發生……那就好了」

    *註釋一：bogen（制動回轉）；將滑雪板後端開成V字形，一邊減緩速度，一邊回轉的技術。

    *註釋二：parallel（平行滑行）：將滑雪板保持平行滑行的技術。

    03.第三章看不見的不安

    大約過了十天之後，風見學院已迎接新學期的到來。

    當幾乎每天都是悶頭大睡的無聊假期結束之後；又恢復以往的日常生活了。

    不過，也不能說是完全恢復以往的生活；因為開春後的學院裡，開始發生了一些幾乎讓人察覺不到的細微變化。

    「原來如此喔……」

    當義之結束有關美夏昏倒時的經過說明後，水越老師將手肘撐在桌上發出「唔

    嗯。」的聲音並微微地點著頭。而我還以為她是在思考美夏突發的異常狀況……。

    「滑雪旅行聽起來好像很好玩的樣子，真羨慕那！」

    水越老師似乎真的打從心底很羨慕的樣子，並同時嘆了口氣。

    「別說是滑雪了，我已經不知多少年沒出去旅行了……」

    「那、那個，請老師不要參雜個人情感，好好聽取相關的報告內容嘛！」

    「對哦~對不起、對不起，一時不留神……」

    水越老師刻意地咳了一聲後，變一改正色。

    「那麼……除了雪難的意外之外，還有什麼其它特別的事情嗎？」

    「嗯，我是這樣認為。安然度過差點來不及補充香蕉維他命的危機，而且也幫她上發條了。」

    「沒有想到，竟然還會記得隨身攜帶香蕉呀！」

    「嗯……是啊……剛好帶了。」

    要是被老師問出香蕉的詳細來源，那可就傷腦筋了。於是，義之就以不置可否地訕笑含糊帶過。

    「既然如此，那我就不懂了呀……」

    水越老師一邊搔著頭，一邊敲打放在桌面上的鍵盤。

    想必出現在計算機屏幕上的，是有關於美夏的數據；可是對義之來說，看起來卻只是一列列數字的組合而已，他一點也看不懂那些數字究竟代表什麼意義。

    「因為滑雪時活動量很大，所以才會造成負荷的吧？」

    「唔~嗯……由美夏的主體設計來考慮，光是這種程度的活動量，應該不至於造成後來的那種狀態啊~難道真的有必要回收到研究室裡做進一步檢查嗎？」

    也許水越老師正在一邊回想著接收美夏時的事情，一邊喃喃地自言自語。

    「或者應該考慮，可能是在精神層面上運轉過度造成過熱了……」

    「有可能。在滑雪時，美夏看起來像是極度興奮的樣子。」

    「興奮哦……」

    水越老師又開始喀嗒喀嗒地敲起鍵盤了。

    義之望著水越老師的側臉，終於決定把一直猶豫著不知該不該說的事情說出口。

    「那個……其實還有另外一件想要跟老師報告的事情……」

    「嗯？什麼事情？」

    「是發生在剛剛……放學後的事情……」

    義之被水越老師叫去報告美夏昏倒前後所發生的詳細狀況。因此當輔導時間結束後，正要離開教室時，突然被一臉正色的小杏叫住，不由分說地就把他帶到美夏的教室去。

    在那裡，義之目睹到美夏被同班男學生們強迫要幫其它人完成清掃工作的畫面。

    「天枷，那麼就這樣，剩下的全部交給妳了。」

    「你在說什麼？你打算偷懶，不負責自己的清掃工作嗎？」

    其它男同學這樣對美夏說了之後，美夏立即提出反駁。

    只要美夏繼續採取對其他人不理不睬的態度，她跟同班同學之間就算發生不合，也應該不足為奇。不過。多虧了美夏保持一貫的與我無關的超然態度，所以義之以為應該不至於發生什麼嚴重的問題。只是沒有想到……。

    「妳管我們是不是偷懶？這種事根本沒必要由我們來做吧？」

    從這些說完話後，便笑著離開的男學生們的態度看來，並不單純只是懶得打掃，所以把這些事情推給美夏去做而已，男學生話中的語意甚至帶有輕蔑的意味。

    義之心想……這到底是怎麼回事……？但小杏沒有理會驚訝的義之，什麼都沒多說就直接開始幫忙美夏的掃除工作。義之也不能裝作沒看到，開始幫忙；加上剛剛結束外面的清掃工作而回到教室裡的由夢，三人一起幫忙美夏掃除，可是……。

    不知道為什麼，義之對美夏的同班男生們的態度感覺到一股漠然的不安。

    「這樣啊……這就有點棘手了……」

    聽完義之敘述的水越老師，隨即露出了沉重的表情眉頭深鎖。

    「說不定天枷是機器人這個秘密，已經被洩露出去了？」

    「雖然不願意這樣推測，可是這種可能性也不能說完全沒有。」

    義之的心中多少已有點準備；而水越老師在這樣說完後，便保持好一會兒的沉默。

    然而，就算在這裡繼續討論曝光的可能性也於事無補，所以水越老師就下了「暫時觀望一下情況吧！」的結論。

    「暫時請櫻內同學多加注意天枷的狀況。雖然我不願意認為事情已經曝光了，可是還是要小心再小心。」

    如此說完後，水越老師就對義之……還不如說是對她自己這樣喃喃自語說道。

    「接下來可有得忙了……」

    接下來究竟會忙些什麼，這也不是義之完全想像不到的事。可是現在義之唯一能做的事情，頂多就是依照老師的囑咐，多加留意美夏的狀況了。

    當義之離開保健室後，正打算回家時，突然發現站在學園大門旁的美夏。

    「嘿！天枷！妳不是已經跟小杏她們一起回去了嗎？」

    「嗯……嗯嗯……因為有點事情……」

    聽到義之的叫喚，美夏臉上的表情略顯慌張，立刻就將臉別開。

    「因為突然想起一些雜事要辦，所以請小杏學姐她們先回去了。」

    「這樣哦……什麼事？」

    「那……哪些事已經辦完了。所以……那個……因為你說你被水越博士找去……所以才想順便……」

    「妳特意留下來等我嗎？」

    「又……又不是因為想要跟你一起回去，所以才在這裡等你！」

    「知道了！知道了！那我們回去吧！」

    義之拍了一下賭氣的美夏的肩膀。

    「只是想說你一個人被扔在最後很可憐……喂喂！不准先走！！」

    美夏生氣地追趕在先走開的義之身後。

    由於目前這個時間比平常放學時間要來的晚，所以兩個人所走的上下學必經之路，已經看不見其它學生的身影了。

    經過被夕陽染成橘黃色的櫻花樹時，花瓣輕飄飄地落了下來。當他們兩人一邊望著這樣的景象。一邊往回家的方向走時……。

    「水越博士……有說了些什麼嗎？」

    美夏窺視義之的表情怯怯懦懦地詢問。

    「沒有說些什麼。只是正式向她報告滑雪時所發生的事情而已。」

    「這樣喔……美夏已經有向水越博士報告過當時的詳細情形了呀！」

    「應該是還想要從另一種角度聽取報告吧！」

    「這樣呀……說的也是呀！」

    美夏說完話後隨即低下頭，並突然囁囁地說道「對不起……」

    「嗄？妳說什麼？」

    「沒……沒什麼……只是……讓你幫忙打掃……」

    「原來是說那件事。那只不過是我們想打掃，所以就自己擅自打掃而已。」

    「對不起……」

    明明不是什麼需要道歉的事，可是美夏卻又再次向義之道歉。

    「不過話說回來，讓我感到不解的是美夏的同班男學生的態度。他們總是那樣嗎？」

    如果他們再像這樣亂來的話，說不定稍稍給他們一次教訓比較好……義之正思考著，如果被音姬聽到一定會勃然大怒的事情。

    「並不是。那是自從第三學期開學後，才變成那種情況的」

    「從第三學期開學後？難道是」

    義之有種不祥的預感，注視著美夏，欲言又止的她微微點了點頭。

    「雖然沒有人很明確的當面對美夏說，可是他們那些傢伙似乎已經隱約察覺到美夏是機器人了。」

    義之的情緒反應非常激烈——果然不出我所料！

    正因為如此，所以才特地把這件事情向水越老師報告，可是一旦臆測成為事實時，到底具體上該怎麼應對，到現在還是沒想出有效的對策。

    「大大概有幾個傢伙已經發現了？」

    「一開始應該只有那一群人而已，可是由他們表現出來的態度，我想班上有一半左右的同學都已經發現了。」

    「怎麼會這樣！」

    話說到這裡，義之突然想起其它事情。

    當那些男學生們把掃除工作全推給美夏時，其它班上的同學卻對這些人的蠻橫行為裝作視而不見。

    ——很可能小杏已經察覺到那些許蛛絲馬跡了吧！

    因為小杏的第六感蠻強的，因此才會由美夏的態度而感覺到了些許狀況。正因為那樣，所以才會拉義之去美夏的教室看看情況，一定是這樣沒錯。

    「可是……這個秘密到底是從哪裡洩露出去的？」

    突然，一起去滑雪旅行的同伴們的臉孔，一張張閃過義之的腦海。

    雖然其中有幾個人的口風不太緊，可是……。

    「懷疑他們不太好。」

    彷彿已經察覺到義之的懷疑似的，美夏加重了語氣這樣說道。

    「當時在場的同伴們，都說把美夏當作朋友，所以不可以懷疑他們。」

    「這個……雖然我也這樣想，可是……」

    可是人們有時候會說漏嘴也是事實。

    原本以為可以信賴的對象——像是親人或是情人，又或是說親近的對象，有時候一時沒留神說漏嘴，這種情況也不是不可能發生。就連義之也一樣，雖然已經獲得美夏以及水越老師的許可，但是也對由夢與音姬全盤托出了。

    「不管對誰都不能說出去。」

    雖然這樣再三叮囑，可是一旦有某人說溜了嘴後，傳言就會開始一發不可收拾。

    而且加上原本傳出去的人沒有惡意，所以就更難加以防制了。

    「那一天……美夏昏倒時，是在人來人往的街上。所以就算過往的行人中，有學園裡的師生或是相關人員也不足為奇。」

    「……說的也是……」

    義之點頭同意美夏的推論。然而，無論原因為何，第三學期才剛剛開學，事情就已經在美夏的班上曝光，這可以說是最糟糕的情況了。

    ——非得想辦法解決不可啊！

    心裡雖然這樣想，可是一時之間也想不到什麼解決良策。

    「這是在美夏剛轉學進來時，就已經預想得到的情況。因此美夏並不在意，所以你也不需要在意。」

    「就算妳這麼說，以同樣身為人類的身份，我不能允許這種事情發生。無法原諒這些只是發現對方跟自己有不同之處，態度就有180度露骨大轉變的傢伙們！」

    「所謂人類，自古以來就是這樣的呀！」

    看著面帶寂寞神情喃喃自語的美夏，義之總算恍然大悟。

    ——原來如此，所以這傢伙才會一直說她最討厭人類呀！

    他不知道美夏過去曾經發生過什麼事；可是很有可能……她以前也曾經遭遇過跟現在一樣的事情吧！

    『你給美夏好好記住，美夏在這個世界上，最討厭兩樣東西，一樣是香蕉，另一樣就是……人類！』

    這是美夏剛甦醒過來時，劈頭對義之說的台詞。

    那是她沒有絲毫虛假的真正本意。

    ——只因為我讓她甦醒過來，卻讓她……。

    義之挺挺地站著，並同時將雙手握的緊緊地。說不定依照最初的約定，直到這個社會能夠更加接受機器人之前，讓她繼續沉睡下去還比較幸福吧！

    「天枷……我……」

    「是朋友，對吧？」

    往前走了幾步的美夏，滿面笑容地回過頭。

    那是個彷彿像是讀出義之內心似的溫柔笑容。

    「櫻內，你……還有你身邊那群傢伙，全都是有趣的傢伙啊！美夏想要跟有趣的傢伙做朋友，想要和你們在一起。光是能夠知道這一點，就讓美夏覺得甦醒過來是件幸福的事。所以你不需要感到內疚。」

    「天枷……」

    「來吧，別老是站在那裡，快點回去吧！」

    美夏說著就將手伸向義之。

    由於那個動作實在太自然，所以義之很順從地便握住她的手。

    從那手心傳來的體溫……彷彿訴說著機器人跟人類並沒有什麼差異似的。

    「那個……該怎麼說呢……感覺有點想要繞遠路回去……」

    「我也是這樣想。」

    一聽到美夏有點害臊地說出口的話，義之隨即朝她輕輕點了點頭。

    「唔……你要握到什麼時候？」

    一旦兩人開始肩並肩走路後，美夏就略微漲紅了臉頰，直瞪著義之。

    「妳自己先放開，不就好了？」

    「你先放啊！直到你放開之前，美夏不會放開的！！」

    「我…我也一樣，直到妳放開之前，我才不會放開哩！！」

    雖然兩人都賭氣的拌嘴，可是無論是誰都沒有放開對方的手。

    不知道為什麼……總之就是這種感覺。

    義之和美夏依舊手牽手，在漫天花瓣飛舞的路上走著。

    美夏的真相到底有沒有被曝光呢？

    這個令人提心吊膽的念頭，隨著日子一天天的過去，終於成為了現實。

    當義之邀約美夏去學生餐廳吃午飯時，已經有了深刻的體會。在他們周圍的學生們，無不站的遠遠地望著走在走廊上的義之跟美夏——更精確一點，是盯著美夏瞧。

    當然沒有任何人直接當面詢問「妳是不是機器人？」

    相反的，他們卻在私下窸窸窣窣地討論著。只要豎直耳朵仔細聆聽，就可以聽到片段的「機器人？」或是「不會吧？」之類的詞語。

    這樣一來，根本比直接詢問還要來的惡質。

    ——這下糟了……。

    她是機器人這個流言，不管是真是假，看來已經以相當快的速度在學園裡散佈開了。

    「討論傳言的人好像比昨天還要多耶！」

    美夏苦笑著說道。

    「是啊！事情到底為什麼會變成這樣……」

    「不要在意。美夏……不在意。」

    雖然美夏逞強地這樣說道，可是臉上卻露出不安的神色。

    表現更露骨的，是在學生餐廳裡的學生們。

    就在義之和美夏端著放有午餐的托盤，走到空桌旁時……。

    原本坐在周圍的學生們全部一起從椅子上站起來，桌椅碰撞隨即發出「卡噠~卡噠~」的聲音，然後又移動到比較遠的位置重新坐下。

    這意味著什麼，再明白不過了。

    「你…你們這些人！！」

    義之再也忍無可忍，血氣直衝腦門，便踢開椅子站了起來。

    然而，美夏卻揪住義之的袖子。

    「沒關係，櫻內……沒關係的。」

    「可是……」

    「沒關係，沒有什麼好在意的。」

    美夏這麼說道，並輕輕地搖了搖頭。

    雖談義之的怒氣未消，可是身為當事人的美夏已經開口這樣說了，那就沒有辦法了。義之狠狠地瞪了周圍的學生們一圈後，重新坐回椅子上默默開始吃午餐。

    ——可惡……實在嚥不下這口氣！！

    的確，自從「μ」開始販賣以來，社會上對機器人的批判也越來越強烈。理由是因為「μ」的部分功能違反倫理。

    實際上，基於那種目的購買「μ」，並只是將「μ」當成玩物機器人的使用者，據說也不在少數。

    然而美夏並不是「μ」。

    而且就連深入社會各階層的「μ」們，也都具有人格。雖然她們不若美夏這般有人性，可是應該也有情感的吧！

    ——儘管如此……人類卻基於偏見，而踐踏她們的尊嚴！！

    義之拚命壓低自己的怒火，悶悶不樂的繼續吃飯。

    「櫻內……對不起。」

    美夏滿臉歉意的喃喃低語。

    定睛一瞧，她似乎沒有動用桌上的飯菜。

    「……好了，吃吧！餓肚子是不能打仗的。」

    「……說的也是。」

    美夏點了點頭，開始吃飯。

    兩個人不再交談，只是默默地吃著飯。

    ——不過話說回來，到底該怎麼做才能打破這個僵局呢？

    沒有任何方法能夠防止流言的傳播擴散。而且再加上現階段只是流言而已，總有一天也可能有人會對美夏做出直接不友善的態度吧！

    餓肚子是不能打仗的。

    然而，到底要跟誰打仗？又要打什麼樣的仗？義之根本沒有任何頭緒。

    到了夜裡……。

    跟往常一樣，在蒼乃家吃了晚飯的音姬跟由夢，吃完飯並沒有馬上回去，而是繼續留下來跟義之一起在客廳看電視。音姬跟往常沒有什麼不同，可是義之卻感覺到由夢就算眼睛看著電視畫面，但眼神卻在半空中飄忽游移……。

    「妳怎麼了？」

    「嗄？」

    「茶已經溢出來囉！」

    義之這樣說道，並指向由夢拿在手裡的小茶壺。

    她正往茶杯裡倒的茶已經溢出來，並在暖爐矮桌上擴散開來。

    「哇啊！真的耶！！對…對不起！我現在馬上擦乾淨……」

    由夢慌慌張張的取來抹布，趕忙將溢出來的茶水擦拭乾淨。

    「妳在發什麼呆呀？」

    「喔…唔嗯……對不起……」

    「今天由夢妹妹從回到家後，就一直是這個樣子唷！」

    音姬露出有點傷腦筋的表情從旁插話。

    「只不過是……在想天枷同學的事情而已……」

    由夢手中依舊握著抹布，喃喃自語著。

    「妳說天枷同學就是那個女孩嗎？發生什麼事了？」

    「嗯……其實……」

    聽到音姬的詢問，由夢開始把美夏在班上所受到的對待，全部一五一十的說出來。

    一開始，是男生們將掃除工作全部推給她一個人去做；接著是不僅沒有人願意跟她說話，甚至還非常明顯地儘量避免從她身邊走過；還有美夏的課桌上，竟然被寫了「機器人專用」的塗鴉……等等。這些情況似乎一天比一天越來越嚴重。

    「現在光憑我一個人的力量，已經保護不了天枷同學了呀！」

    由夢這樣說道，並不知道如何是好的抱著頭。

    「音姊，難道不能動用學生會的力量想想辦法嗎？」

    「嗯~」

    聽到義之的話，音姬伸出食指頂在唇上陷入沉思。

    負責籌辦諸多活動的風見學園學生會，跟其它學園的學生會相較，力量更強大許多。也因此，義之期待著不知是否能夠由學生會出面展現有效具體保護美夏的方法，可是……

    「可能有點困難喔……」

    「為什麼呢？你們不是可以呼風喚雨的風見學園學生會嗎？」

    「我跟你說，如果學生會為了這件事而有所動作的話，不就等於公開承認『天枷同學是機器人』這件事了嗎？」

    「對喔……原來如此。」

    現在學園中還只是少部分學生知道這件事而已。

    可如果學生會有所動作的話，就會讓全校師生都知道這件事了。

    「那對天枷同學來說，應該不是她所樂見的情勢發展吧？」

    「可…可是……只要向大家提出警告，應該就不會有問題了吧？」

    「那很難說……」

    義之緩慢的搖了搖頭否定了由夢抱著一絲希望的推測。

    「雖然這件事已經告訴幾個人，但是原則上水越老師還是交代，希望這件事能夠當作秘密。所以這樣主動公開，不太好吧！」

    「唔~……」

    「說的也對。而且不只是學園裡，流傳到外面去的可能性也非常大。如此一來，天枷同學的風險就更高了。」

    音姬同意地點了點頭。

    「那到底該怎麼辦才好？」

    由夢略微提高嗓門說道。

    「如果再這樣放任下去的話，欺負天枷同學的情況會越來越嚴重的呀！」

    「就是這樣啊~要不要我出面，把那些人揍個兩三拳？」

    「哎呀…哥哥……那樣好嗎？……你有在認真思考嗎？」

    「我是很認真的！」

    義之斬釘截鐵的肯定後，音姬卻露出了苦笑。

    「那樣做的話，也許他們會暫時收斂一點，可是卻沒有解決根本問題啊！」

    「就算妳這麼說……」

    很可惜的，除此之外，再也想不出其它任何方法了。

    「看來只好暫時觀望一陣子了。」

    「是啊……」

    雖然由夢露出不滿的神情，可是目前的確只有這個方法了。

    除了暫時由義之等人親手保護美夏安全的這個方法之外，已經別無他法了……。

    到了翌日的午休時間……。

    義之苦惱著不知道該不該邀約美夏一起去吃午餐。

    昨天已經發生過那種情況了，如果還要讓她嘗到那種難堪的話，還不如去福利社買些東西帶到中庭吃，還比較好。

    「義之，怎麼了？有什麼心煩的事嗎？」

    正當義之苦惱時，小戀以有點擔心的口吻詢問他。

    看來他的苦惱已經完全寫在臉上了。

    「喔！沒什麼……只是肚子餓了而已。」

    「呵呵呵~正所謂肚子餓著不能打仗哪~」

    「雖然我實在不大想『打仗』哪~」

    正當義之這樣說道，並隨即嘆了一口氣時……。

    「打擾了。」

    教室的門被人推開，美夏走了進來。

    在義之的班上，似乎還沒有太多人知道美夏是機器人這件事，所以班上大部分的同學幾乎沒有任何反應。

    雖談有幾個人已經聽到流言了，可是他們也只是看了美夏一眼，並沒有特別說什麼，便又收回了視線。現在的義之反而很感謝這些冷酷無情，對身邊事物漠不關心的傢伙們。

    美夏也似乎有察覺到這一點，而露出放心的笑容。

    「你好啊！櫻內！」

    「妳還是老樣子，元氣十足的傢伙哩！」

    「還好啦……其實最近不知道為什麼，開始越來越期待來學校上學了！」

    義之不懂美夏話中的含義，而蹙起眉頭注視她。

    「越來越期待……?可是不是淨發生些不愉快的事嗎？」

    「嗯，是那樣沒錯……」

    義之放低語調這樣詢問後，美夏像是想起忘記的事情似的點了點頭。

    「也許討厭的事情的確增加了，可是快樂的事情更多唷！美夏覺得快樂的事情好像也增加了耶！」

    「…………？」

    「以前的美夏呢，覺得來學園上學根本沒有任何意義，而且看到人類們的聲息相通的情誼，更覺得無聊透頂極了。」

    美夏話說到這裡時，視線落到自己提在手上的大提袋上。

    這是她平常沒有提過，義之也從來沒有見過的提袋。

    「可是呢，最近開始覺得那樣子也不賴。多虧了你跟由夢、還有小杏學姐他們，讓美夏知道了這一點。」

    「是喔……」

    「不過哩，跟美夏臭味相投的怪異人類們，好像也只有一小部分的人而已啊！」

    美夏一說完後，便立刻笑了開來。

    ——這傢伙太強了……。

    在瞠目結舌的同時，義之很直率地這樣認為。

    「好了，現在先不談那些了……小杏學姐在嗎？」

    美夏轉著大眼睛環顧教室四周，在發現小杏的身影后，便像是小狗發現主人似的，一下子就朝她飛奔過去。

    「小杏學姐，我們一起吃飯吧！」

    「好啊……可是我們帶了便當喔！」

    「關於這一點，請不用擔心，因為今天美夏也做了便當喔！！」

    「這樣啊……那就過來這邊，我們一起吃吧！」

    「好呀~來啊，櫻內也快坐下！」

    美夏將附近的椅子拉過來坐下後，並伸手召喚義之靠近。

    「嗄？這…這……可是我沒有帶便當……」

    「美夏也做了櫻內的份。」

    「也有做我的份？太陽是不是要打西邊升起了啊？」

    「這是最近受到你各種照顧的謝禮。美夏只要受到人恩惠，必定會還的。」

    「所以你就不用客氣，收下吧……」美夏一邊說道，一邊伸手在提袋裡面摸索。

    看來那個提袋裡面似乎裝有便當。

    「如果要吃的話，就快點吃吧！」

    「哎呀，坐下、坐下！」

    小杏跟小茜一起把義之拉過來讓他坐在椅子上。

    「咦？小戀呢？」

    只要吃便當時，一定會一起吃的小戀，這時卻沒有看到她的身影。

    「她說忘了帶便當來，所以去學生餐廳吃了。」

    小茜苦笑著回答。而義之則不禁聳聳肩地說了一句「小戀就是這麼胡塗……」

    就在他們這樣閒聊著的時候，美夏已經打開拿出來的便當的盒蓋。便當裡面出乎意料的鋪滿看起來十分可口的料理。

    「哇喔……」

    「義之，快點、快點，嘗嘗味道吧！那可是美夏露的一手好料理哩！」

    「哇……美夏，沒想到妳還挺有兩把刷子的嘛！」

    「看起來好好吃喔！」

    「那我就不客氣的開動囉！」

    義之隨即吃了一口美夏所做的菜。

    「怎麼樣？」

    「好…好好吃喔！」

    義之非常誠實地說出感想。雖然外表看起來的確很好吃，可是因為是美夏做的，所以老實說義之其實原本沒有打算抱太多期待。

    ——但是沒有想到，竟然會這麼好吃啊！

    「美夏…很努力學做菜。因為從來沒有做過料理，所以說就照著食譜煮，可是……」

    「能夠照著食譜煮出這麼好吃的菜，那可真是一項了不起的才能呀！」

    聽到小茜的稱讚，義之也暗自點頭同意……正是如此沒錯！因為就算要由夢照著食譜做法做料理，也會做出令人食不下嚥的東西。

    「是…是那樣嗎？」

    「唔嗯！天枷學妹實在太有天分了！」

    即使已經知道美夏是機器人，可是小茜跟小杏到現在依舊沒有改變對她的態度。

    雖然就某種意義來說，這是理所當然的事情；可是人類對跟自己不同的對象，往往沒有辦法以神色自若的態度對待。

    能夠有這樣的朋友，義之感到非常感謝，同時也感到很自豪。

    在好久以來沒有度過這麼開心的午餐時間後，有一位女同學彷彿刻意乘著美夏已經離開教室的時刻，走到義之身邊。

    「櫻內……可以借我一點時間嗎？」

    叫住義之的，是班長——澤井麻耶。

    個性認真的她，會找常常出狀況的義之說話，是件很稀奇的事。

    「可以啊……」

    「不好意思，借一下櫻內唷！」

    麻耶向小茜和小杏道聲抱歉後，便將義之帶到教室外面。

    「怎麼了？有什麼話要跟我說嗎？」

    「是的……其實是關於那個女孩的事……」

    他們移動到走廊的一邊後，麻耶便一邊環顧著四周，一邊壓低聲音說道。

    「妳說的那個女孩是指……？」

    「哎呀，就是剛剛來教室的那個女孩嘛！」

    「喔……妳是說天枷美夏嗎？」

    聽到義之的回答後，麻耶連連說道「對、對、對，就是那個女孩！」並同時點著頭將臉湊近。

    看樣子，她似乎忌憚著會被其它人聽到，可是如此一來，反而像是在說悄悄話似的；相反的，也幾乎等於是昭告天下一樣。

    「那個女孩，真的是機器人嗎？」

    果然是要講這件事……義之不由得嘆了一口氣。

    「是誰那樣說的啦？」

    「我從很多人那兒聽到的。裡面甚至還有人誇大地加油添醋，摻雜好多莫名其妙的繪聲繪影……」

    「加油添醋喔……」

    「那麼……到底真相是什麼？你跟她好像很要好的樣子，所以應該知道吧？」

    面對麻耶的質疑，義之略為沉吟了一會兒，思考著不知道該不該對她說實話。

    因為義之覺得，既然留言已經蔓延成這個樣子了，好像也沒有必要再隱瞞了；可是卻又認為，沒有必要刻意觸及美夏是機器人這件事。

    問題是當他告知真相時，麻耶會有什麼樣的反應。」

    「……萬一她真的是機器人呢？」

    義之試探性的詢問後，麻耶也很明確地立刻回答。

    「那還用說嗎？當然是要向學院方面報告，並要求學院採取應有的處置措施。」

    「應有的處置？」

    「不是有像是退學……或是停止上學之類的適當處置嗎？話說學園竟然同意讓機器人來學園上學，這件事本身就很奇怪呀！」

    「喂喂，那個傢伙又沒有做出什麼壞事啊！」

    聽到麻耶的強硬措詞，讓義之不由得慌了手腳。

    然而她只是丟了一句「問題不在那裡！」便又繼續往下說道。

    「我的意思是，光是那個女孩存在於這個學園裡的這件事，就已經不知道會對周圍帶來多少影響了……。先不談過去的事，現今社會是用什麼樣的眼光看待機器人的，我可不准你說不知道喔！」

    「就算如此，可是美夏又沒有引起任何麻煩啊！就算妳是班長，我也不准妳說我朋友的壞話！」

    義之一說完話後，立刻惡狠狠地瞪著她；麻耶這時才露出有點怯懦的表情。

    但儘管如此，她的「倫理觀」還是沒有對身為機器人的美夏的存在表示肯定。

    「可是她的存在，一定馬上就會引起問題的。明顯表示厭惡的學生也不在少數，而且這股風氣好像會傳染擴散，最近這幾天，學院裡的氛圍已經開始惶恐不安了。」

    關於這一點，義之也多少有點感覺到。現在已經不只是流言滿天飛，照這樣下去就算有人採取脫離常軌的行動，也沒有什麼不可思議的了。

    「班長打算怎麼做呢？」

    「首先先向學生會報告。因為再這樣下去，肯定會擾亂學院風紀的。」

    「風紀喔……那妳自己又是怎麼看待機器人這件事呢？」

    「嗯……既然是機器人，所以感覺很詭異，又有點下流……」

    由麻耶有點害臊似的將臉別開這一點看來，想必她只是將機器人當作性愛人偶的進階版看待而已。儘管她已經見過會發怒、會歡笑的美夏、但只因為她身為機器人……。

    「總…總而言之，我不會認可機器人的。就連製造機器人的業者，我也覺得他們所作的事根本是不可為的，或者應該說是一種冒瀆……」

    「這樣哦……」

    「你…你想要說什麼嗎？」

    「沒有，沒什麼。如果你想要去報告的話，就儘管去吧！」

    「好…好啊！就請容我這麼做！！」

    看樣子，義之已經惹得她不太高興了。麻耶這樣扔下最後一句話後，就大踏步的走在走廊上。很可能是打算要直接去向學生會報告吧！

    唉……義之不由自主地嘆了一口氣。

    雖然說是學園方面，但如果對象還只是學生會階層的話，那還大可安心。再怎麼說，畢竟要報告的學生會會長——也就是音姬；而她早已知道有關美夏的真相了。

    ——可是，再這麼下去、實在不妙啊！

    就算是音姬，當接受了正式報告後，想必也必須採取應有的行動才行吧！如此一來，遲早將會讓學院高層也掌握到這個消息。

    「希望不要往壞的方向發展下去就好……」

    「嗄……？」

    突然傳來的話說聲，讓義之趕忙回過頭去，才發現衫並不知道從什麼時候開始已站在自己的身後。

    看樣子，他似乎已經聽到剛剛自己跟麻耶的所有談話了。

    「我問你……有沒有什麼辦法啊？」

    義之期待著每次辦活動時就會在暗地裡極度活躍的衫並，想必他可以動用特殊管道或人脈，以非公開的方式收拾這個問題，可是……。

    「你太高估我了。我沒有那種能力可以操控學院裡的政治層面。」

    「我想也是……」

    就在義之無奈地垂落肩頭之際，宣告午休結束的鈴聲正好想起。

    義之再次嘆了一口氣，並催促衫並一起走回教室。

    放學後，結束學生輔導時間後的義之準備回家，因此來到了樓梯口，卻發現獨自站立在鞋櫃前的美夏身影。

    她臉上帶著古怪的表情直瞪著自己的鞋櫃看。

    「嘿！怎麼了嗎？」

    「喔……是櫻內呀！」

    美夏硬擠出一絲僵硬的笑容，以眼神示意義之看她的鞋櫃。

    仔細一瞧，發現她的外出鞋已經從鞋櫃裡消失無蹤了。

    ——是不是被人藏起來了？

    義之受到不小的打擊……終於演變成這種情況了……。

    義之不是不懂那些想要儘量避開美夏的同學的心情。

    就個人的情感上來說實在很難接受，而且認為機器人是種真面目不明的存在的這種偏見，以前的義之也多多少少有過這樣的想法。

    然而，這很明顯地是種騷擾欺負行為。

    認定對方是機器人，所以不管做什麼事都沒有關係的膚淺想法。

    只不過是為了讓自己心情愉快的惡作劇。

    光是知道學園裡有滿不在乎做出這種事情的人存在，就讓義之感到非常不悅。

    「哈哈哈哈！這種事情……叫做遜斃了吧！」

    美夏發出乾涸的笑聲。

    「哎呀就隨便他們那些傢伙愛怎麼做都行，一點都不會影響美夏的。」

    「問題不在那裡吧！我怎麼可能允許這種事情發生呢！！」

    義之不由自主的提高了嗓門，美夏則一直凝視著他。

    「天枷……？」

    「你…好體貼喔……」

    就在看到美夏笑容的那一剎那，義之心中的怒火頓時開始熊熊燃燒；等自己察覺到時候，已經從樓梯口衝出去了。

    「妳在這裡等著！我去把鞋子找回來！」

    「喂…喂……等等！你要上哪兒去找……」

    美夏的聲音從身後傳來，可是義之卻一股勁兒漫無目的地衝了出去。

    當然，他心里根本沒有線索該從何找起，而且也沒有頭緒到底該從這廣闊的學園的那一個角落開始搜尋，可是從身體深處猶如火山般爆發的怒火正驅動著他，讓他非得向前狂奔，無法駐足。

    「可惡……如果在這種時候，能夠施展個像樣的魔法就好了！」

    那種可以從手掌中變出和果子的魔法能力，這種時候根本派不上用場。

    義之一邊懊悔自己只會施展那種半吊子的魔法，一邊在學園裡繼續發足狂奔。

    幾分鐘後……。

    等義之回過神時，人已經站在內庭院的焚化爐前了。他自己也不知道為什麼會跑到這裡，只不過因為這裡是他想到的幾個地點的其中一個而已。

    如果這裡找不到的話，那再找下一個地方就行了……義之一邊如此想著，一邊打開焚化爐的爐蓋。發現焚化爐裡被扔進一雙似曾相識的女孩的鞋子。

    「……叫做遜斃了吧!」

    義之想起美夏剛剛說過的話，一邊喃喃地覆誦著，一邊將鞋子從焚化爐裡拿出來。

    美夏的鞋子上雖然沾滿塵埃，可是幸好還沒有被火燒到。義之關上焚化爐的爐蓋後，試著用手拍去沾在鞋子上的塵埃。由於太過憤怒導致雙手顫抖不停，因此沒有辦法將塵埃全部拍掉；不過他馬上就拉起自己的制服的內裡，不知道擦拭了多少次後，才又回到了樓梯口。

    「找到囉！」義之隨即將鞋子遞給美夏，而原本倚靠在鞋櫃上站著的美夏忙不迭地趕到義之面前，猶如領取易碎品般的以雙手非常鄭重其事地接下鞋子。

    「沒有想到你竟然真的能夠找回來！」

    「……被丟進焚化爐裡。」

    義之像是要將蓄積在心中的憤恨不平一吐為快似的，從牙縫間迸出這幾個字。

    大概做出這種事的人，並不是真心想要藏起來讓他們找不到。當義之在焚化爐裡發現鞋子時所萌生的怒氣，想必也都包含在兇手的計算之中。只要一想到這裡，彷彿又有一把新的怒火再次在他的體內燃燒。

    然而接下鞋子的美夏，卻露出笑容點了點頭。

    「是喔……謝謝你。」

    「為什麼妳能夠保持冷靜呢？被扔進焚化爐耶！不會不甘心嗎？」

    「唉……老實說，美夏也覺得很不是滋味。就連現在這一刻，人工智能也幾乎快要過熱了。」

    「既然如此……」

    「但是呢，義之已經代替美夏生氣了，而義之也幫美夏找到了鞋子。看到這一幕，盈滿心中的感動已經澆熄那把怒火了。」

    「天枷……」

    「謝謝你，義之。」

    美夏這樣說完後，再一次朝義之微笑。雖然這個似乎會烙印在他心裡的笑容讓他印象深刻；不過更讓他震驚的，是她直接叫他的名字義之。

    「妳…叫了我的名字……」

    「你是美夏的朋友。」既然是朋友，叫名字有什麼不對！」

    聽到義之的訝異，美夏有點不高興地鼓著腮幫子這樣回答；接著又露出有點羞澀的神情，背過身子繼續往下說道。

    「所以從現在開始，就叫你『義之』懂了嗎？」

    「……隨妳高興怎麼叫都好。」

    義之並不討厭別人直接叫他的名字，更何況是親密的對像這樣叫他。

    「好啊，美夏就這麼辦吧！」

    「那麼……回去吧！美?夏。」

    「……好啊！」

    美夏點了點頭，並同時朝義之露出開心的笑臉。

    04.第四章美夏的夢

    幾天過後。

    在家裡吃完晚飯後，義之雖然跟往常一樣與由夢、音姬在客廳裡看著電視連續劇，可是劇情卻跟完全沒有辦法進到腦袋裡。

    浮現在腦海裡的，始終都是關於美夏的事情。

    「哥哥，你從剛才就一直在發什麼愣啊？」

    「沒什麼，只不過……」

    「連續劇從現在開始正要進入高潮囉！」

    聽到由夢這樣說道，義之雖然再次將視線移回到電視屏幕上，但是劇情依舊無法進到腦袋裡。

    從焚化爐事件那天之後，美夏所面對的壓力就越來越大了。

    在發生鞋子被藏起來的騷擾行為的隔天，換成鞋子裡被放入大量圖釘。

    學園裡的流言也隨之甚囂塵上，就算找到了兇手，義之也不認為延燒的事態就可以冷卻下來——

    再這樣下去，肯定會擾亂學園風紀的……。

    義之突然回想起麻耶說過的話。

    她還是一樣，對美夏依舊採取明顯的厭惡態度。而在今天中午，還將前來想要跟他們一起吃飯的美夏趕了出去。

    的確在學園裡，並不十分贊同學生們到其它班級閒晃。

    可是那再怎麼說，畢竟也只是表面上的原則而已。

    如果美夏不是機器人的話，想必麻耶也不會做到那麼絕情的地步。

    明明美夏自己也瞭解這一點，可是她卻……。

    「澤井只是善盡她身為班長的職責而已。」

    別說她會說出什麼憤恨不平的話，到最後甚至還幫麻耶辯護。

    雖然對事物應該都要採取積極樂觀的正向態度，可是義之卻反而無法不對這樣的美夏感到心疼不已——

    到底是怎麼一回事呢~

    就在義之嘆了一口氣的同時，坐在他隔壁的音姬也跟著嘆了一大口氣。

    「怎麼了？你們兩個人竟然同時嘆氣，好像心情都很沉重的樣子。」

    「沒什麼…沒什麼特別的意思，不要在意。」

    義之忙不迭地辯解後，由夢便聳聳肩地將視線投向音姬。

    「真是的……那姊姊呢？」

    「嘎？喔喔，我只是在想事情而已。事情辦得有點棘手了……」

    音姬這樣說道，並同時將視線垂落到暖爐桌的桌面上。

    「怎麼了？」

    「嗯……其實是有關於天枷同學的事……」

    「嘎！？」

    音姬這句話，不僅讓由夢為之愣住，就連義之也猛然抬起頭來看著她。

    「天枷同學是機器人這個流言似乎已經傳開了。有部分的學生甚至將這件事當成是一個嚴重問題，造成反對的聲浪越來越大。」

    「是我班上的班長嗎？」

    音姬是要向學園方面報告……義之回想起麻耶說過的這句話，因此不禁脫口而出詢問音姬。

    然而，似乎並不是只有麻耶一個人對美夏的事表示不悅而已。音姬扳起手指計算她所收到的相關陳情案件的數量，並再次嘆了一口氣。

    「身為教育第一線的學園竟然會有機器人的存在，實在是太奇怪了——這樣想的人絕對不在少數喔！現在事情已經演變到不是天枷同學本身會怎麼樣的問題層面了。」

    「怎麼會這樣……」

    從陷入沉默的由夢背後，傳來沒什麼內容的連續劇的台詞聲音。

    「音姊……」

    「嗯，我知道。總之我會先當成事情還在調查中，所以請大家稍安勿躁。而在這段期間，再跟水越老師商談一下，非得要想出個方法不可。」

    「說得也是……」

    「也說不定會有需要借重親愛小弟，還有由夢妹妹的力量之處。」

    「如果真的到了那個時候，就麻煩你們囉！」音姬這樣說完後，隨即露出笑容。

    義之平常對她身為學生會會長這個身份感到有些反感，可是惟獨在這個時刻，卻感到實在可靠極了。

    「嘿！義之。」

    翌日放學後，義之來到了樓梯口，發現美夏正在等他。

    不禁讓義之以為她是不是又受到了騷擾，於是慌張地朝她的鞋櫃裡看。然而，不僅鞋子安然無恙，鞋子裡面也沒有被放入圖釘。

    「今天沒有發生問題喔！鞋子也沒有被惡作劇，只是美夏在這裡等義之而已。」

    「等我？」

    「是啊，那個……因為美夏想要跟你一起回家。」

    看到含羞帶怯似的說道的美夏，義之頓時放下心中大石，並撫著自己的胸口。

    「什麼嘛~如果想要跟我一起回去的話，直接到我教室裡不就行了。」

    「對啊~雖然美夏也想過要那樣做……」

    美夏說到一半便欲言又止——

    喔！原來是那麼一回事。

    如果美夏來到我的教室，說不定又會被麻耶講一些難堪的話。很可能是她不希望讓義之與小杏等人操心吧。

    「反正只要在這裡等，義之就一定會來，所以不會有問題。」

    「話雖然這麼說……」

    總覺得心裡沒有辦法完全釋懷

    可是就算現在說服了麻耶，事態依舊不會有所改善吧！除非能夠由最根本的地方做起——改變人類的意識，否則美夏將永遠持續身處在這種狀態中吧！

    「走吧！老是站在這裡也不是辦法。我們快點回去吧！」

    「好啊！」

    義之和美夏換上外出鞋後，隨即離開學園。

    走過校門口來到櫻花樹群旁時，周圍出現了一些正要回家的學園學生們。無論是哪一個學生都發現到了義之和美夏的出現，並同時對他們投以頗具深意的眼光。

    「不用在意。」

    走在身旁的美夏低聲細語地提醒義之。

    「雖然明明知道……」

    儘管義之這樣回答，卻還是滿腹怒氣難消。因為他實在無法原諒這些人對根本沒有對任何人造成麻煩的美夏，如此毫無意義的不當對待。

    「妳根本一點錯也沒有啊！可是為什麼卻不能一起在教室裡吃飯呢？又為什麼要受到別人那樣惡作劇的騷擾呢？」

    義之終於忍不住的抱怨。

    雖然自己也知道，對真正遭受到這些不平等對待的美夏說這些話，未免有點少了根筋；可是他實在忍不住了，非說出來一吐心中的怨氣不可。

    美夏對義之投以「有什麼辦法呢？」的眼神，並同時淺淺地微笑著。

    「唉……因為這個時代就是如此呀！」

    「這樣妳能夠接受嗎？」

    「嗯~老實說，美夏原本不認為自己能夠用那種方式思考……」

    美夏先說了這個前提，並將視線移到漫天飛舞飄零的櫻花瓣上。

    「以往美夏一直最厭惡人類。內心對人類……其實該說是輕蔑呢？或著更精確來說，就算說是憎恨也不為過！所以當義之啟動美夏時，美夏是真的勃然大怒。」

    「……真的很抱歉……」

    聽到義之的道歉，美夏笑著搖了搖頭。

    「但是那已經都是過去式了。從義之開始，小杏學姐、由夢、還有一起去滑雪的同伴們，看著你們，美夏已經改變想法了。人類這個物種並不惡質，根據不同立場、不同環境，人類的想法也有所不同。人類本身並沒有罪。」

    「……」

    「當然美夏不會忘記人類過去曾對美夏的同伴們，所做的殘酷對待手段。可是……就算如此，憎很所有人類卻是錯的。」

    「話雖然是那樣說沒錯……」

    美夏現在也正受到殘酷的對待手段啊！

    聽到義之的話，美夏微傾著小腦袋瓜。

    「所以美夏剛剛不是說了，是這個時代有錯。只要換個時代，或許人類就能夠跟機器人共存。而且像義之你們這樣的人類，應該也會增加才對。」

    「……」

    無可否認，這只是個充滿希望的想法。

    不過義之也認同的用力點頭，希望應該會變成那樣的世界。雖然他不認為那樣的人類會自然增加，可是卻非得要多增加這樣的人類不可。

    「美夏是這樣想的，義之之所以會啟動美夏，並不單純只是個偶然。那是件具有特殊意義的事。」

    「美夏……」

    「義之，美夏想要成為聯繫人類跟機器人之間的那座橋樑；成為為了創造能夠讓人類與機器人共同度過快樂學園生活那樣時代的橋樑呀！」

    「……原來如此……」

    老實說，義之對美夏能夠思考到這種程度，著實吃了一驚。

    當義之還在一心一意思考眼前的事情時，她已經放眼更遠大的目標理想了——

    這下子，我若不重新改變想法是不行了。

    在為自己的愚蠢不智感到羞愧的同時，義之也開始思索究竟該如何才能實現美夏的夢想。她的目的，也正是義之的期盼。

    「只要是我能力所及的，我也會一起協助妳！」

    如果美夏是機器人那一端的橋樑；那麼自己只要當人類這邊的橋樑就行了。

    衷心祈禱總有一天，兩端的橋樑會像開合橋那樣密合起來。

    「義之……義之為什麼會這麼在意美夏的事情呢？」

    「嗯……妳問我為什麼……」

    「那個……會讓美夏不自覺差點誤會……」

    美夏這樣說道，同時臉上的表情也變得略微僵硬——

    為什麼我會這麼在意美夏的事情呢……？

    雖然義之從沒有深入思考過，可是他自己卻早就已經知道答案。只是他自己從以前到現在，刻意壓抑不做出任何具體表現而已。

    「我說啊……雖然我不知道美夏是基於什麼感覺，所以才說出『誤會』這兩個字。可是我想那應該不是誤會才對。」

    「是…是是……是怎麼認定美夏沒有誤會呢？」

    義之不由自主地駐足凝視著美夏，而美夏猶豫的視線，此時卻飄忽不定。

    「我之所以會這麼在意美夏的事，是因為我喜歡美夏啊。」

    「…………」

    這個非常明確的告白，頓時讓美夏全身倏然僵硬。

    櫻花花瓣正好飄落在不知道該說什麼才好的美夏的頭頂上。再加上周圍此時沒有人經過，所以甚至有種感覺這世界彷彿只剩下他們兩個人而已。

    「那、那個……真、真是太巧合了！」

    不一會兒，美夏像是下定決心似的開口說道。

    「美…美夏不討厭義之。既然你說喜歡美夏，那也不是不能把你列入考慮……」

    「真是不老實~」

    「有…有什麼辦法嘛！！美夏的人工智能，根本沒有被教育過當遇到這種情況時，該怎麼應對才好嘛！」

    「像這種時候呢，只要很坦率地說出『好高興！我也好喜歡你！！』就行啦！」

    「好高……」

    義之苦笑著教她該怎麼說，而美夏則是漲紅著一張臉囁囁地說不出口。

    「好高…好高…好高…」

    看樣子，美夏似乎沒有辦法再繼續往下說。儘管如此，美夏依舊努力地想要說出口，結果她的耳朵裡卻突然竄出陣陣白煙。

    「哇啊！不要太勉強了！！不用說出口也不要緊啦！」

    當義之慌慌張張地趕上前去時，幾乎跟美夏膝頭髮軟無力地往下倒是同一時間。義之不假思索地便一把抱住，以免她摔到地上；她則揚起一聲「呀啊！」的小聲驚呼。

    「……白煙好像已經沒有再繼續冒出來了。」

    「唔~可是如果再繼續維持這樣的姿勢，好像又要開始冒煙了。」

    「不會有事的，馬上就會習慣了。」

    義之輕輕地將雙手環過她的背脊，而美夏則像是全身虛脫無力似的倚在他身上。

    「……是真的耶！不知道為什麼會定下心來。到底是為什麼呢？」

    「意思就是你身上已經輸入了被我緊緊抱住，就會定下心來的功能設定吧！」

    「笨…笨蛋！」

    美夏將臉貼在義之的胸膛上，以微小的聲音囁囁叨叨著。

    「美夏總有一天一定可以把那句話說出口的，你等著美夏吧！」

    「好啊！我會很有耐心的慢慢等待。」

    「那就拜託了……」

    說完話後，她也將手輕輕地環過義之的背部。

    翌日從一大早就開始下雪。

    由於是星期六的假日，但因為實在太冷了，所以根本提不起勁去任何地方。義之也就窩在暖爐桌裡看著晨間的電視節目，不過……。

    『下一則新聞。昨天午後，風見商店街的餐飲店廣告牌掉落，導致發生一個人重傷，一個人輕傷的事故。』

    無論是哪個頻道，全都在報導這則怪異的意外事故新聞。

    而且就在義之聽著無論是對意外事故發生原因的臆測，或是新聞評論者們的無聊意見之際，好像催眠似的又快要睡著了。

    「哥哥，早餐已經準備好囉~」

    正當義之以遙控器關掉電視畫面的瞬間，由廚房那邊傳來由夢的聲音。

    由於今天是假日，所以朝倉姐妹一早就來到了蒼乃家。

    「喔！馬上過去。」

    當義之一邊站起來，一邊打了一個大呵欠時，突然從玄關處傳來「叮咚~」的門鈴聲——

    是櫻姊嗎？

    義之之所以會馬上這樣聯想，是因為她從昨天晚上出門後，就還沒有回來。不知道小櫻有什麼重要的事情，最近總是一直忙得不可開交，已經忙到甚至讓義之忍不住認為，她是不是幾乎都沒有回家呢？——

    可是如果是櫻姊的話，就不用特地按門鈴了吧！

    義之一邊如此想著，一連攔住正要去應門的由夢，而自己便走向玄關。

    結果……。

    「嘿！義之，早安。」

    站在玄關外的——是美夏。

    「美夏……怎麼了？這麼大清早的……」

    「唔嗯~美夏也不知道。只是腦袋瓜裡想著義之的事，結果就不知不覺走到你家門口了。而且已經煩惱了十五分鐘，不知道該不該按門鈴。」

    這樣苦笑地說著的美夏頭頂上，確實已經積了一些雪。

    「妳應該早點按門鈴啊！總而言之，先進來再說。」

    「可以嗎？」

    「現在剛好要吃早餐，如果不嫌棄的話，就一起吃吧！」

    「喔…喔喔……那就恭敬不如從命了！」

    在義之的催促下，美夏有點不好意思地將鞋子脫掉。

    當他們從玄關走回客廳時，由夢跟音姬已經在桌上準備好早餐了。

    在她們兩個人看到美夏的出現時，無不露出有點驚訝的表情。

    「咦？」

    「為什麼天枷小姐會……？」

    「那個……她是拿東西來給我。我想她難得過來，所以才邀請她一起吃早餐。」

    由於沒有辦法把實際情況照實說出來，所以義之隨口掰了一個理由。

    「是那樣嗎？可是天枷同學會來找哥哥，真是稀奇呀！」

    「這倒未必。」

    美夏一臉正色地回答覺得這件事很奇怪的由夢的詢問。

    「從昨天開始，美夏跟義之就已經成為彼此不可或缺的存在了。所以就算是美夏來找他，也沒有什麼好覺得奇怪的。」

    「什麼？」

    聽到美夏的話，頓時讓由夢瞬間停住手上的動作。

    「哎呀~哎呀~」

    「等、等一等……這句話是什麼意思？而且天枷同學為什麼會直接叫哥哥…義之……」

    相對於覺得事態發展十分有趣地看著他們兩人的音姬，由夢的腦袋則像是沒上油的玩具一般，很不自然地猶如從關節處發出「喀喀喀~」的聲響慢慢轉動，並將銳利的視線射向義之。

    「啊！不不……那是因為……」

    「又沒有什麼需要隱瞞的必要吧？」

    美夏不顧神色慌張的義之，再次斬釘截鐵地重複說了一次「我們彼此已經成為不可替代的存在了。」

    明明說不出「喜歡」這兩個字，但是說起其它詞句，卻可以毫不羞澀地長篇大論侃侃而談。

    「美夏，也許的確是那樣沒錯，但妳至少也要考慮一下時間、地點及場合呀！」

    「你…你叫她美夏！？哥哥~你給我好好解釋清楚……」

    「啊~對了！我想起來了，美夏，我們是不是已經約好了今天要出門呢？」

    義之像是要躲避搖搖晃晃走過來的由夢似的，突然用非常大的聲音說話。

    「嘎？美夏不記得有那樣的約定……」

    「別管那麼多，快走！！」

    義之隨即揪住美夏的手臂，便慌慌張張地從客廳裡飛也似的逃了出去。

    「那樣好嗎？從家裡衝出來……」

    「喔……由夢跟音姬那邊，等我晚上回家後再慢慢向她們說明。」

    兩人走在已經積雪的路上，義之輕輕地嘆了一口氣。他不認為這樣就可以讓這件事情告一段落，所以想必還是得找個時間好好向她們說明才行吧！

    「不是，美夏不是那個意思……美夏是說把她們留在那裡，可是家裡卻沒人看家，那樣好嗎？」

    「我們從以前就像一家人一樣，所以就算讓她們留下來看家也不會有什麼問題。如果必要的時候她們也有鑰匙，而且也可能回去隔壁她們自己的家。」

    「唔嗯……原來是那樣啊……」

    美夏雖然點了點頭，可是臉上隱約露出一點覺得不是滋味的表情。

    「那樣有什麼問題嗎？」

    「沒、沒有……沒有什麼問題。」

    美夏微微地搖了搖頭，像是要淡化這件事情般的將身體依偎靠近義之身邊。

    「嗯？」

    「啊……沒什麼……只是想說今…天天好冷喔~」

    「是啊，都已經下雪了。」

    義之眺望著從天空中飄下的片片雪花。

    「不…不是那個意思……哎呀……說到寒冷呢……」

    「那麼……要不要去吃一些可以暖暖身子的東西？」

    慌忙逃出來的結果，是他們兩個人都還沒有吃早餐。

    因為空腹會加重寒冷的感覺，在這樣的時刻只想吃一些可以暖胃的食物。

    「美…美夏不是肚子餓了。更重要的是，說到寒冷呢……」

    「說到寒冷，妳身上的衣服也未免太少了吧！要不要現在去買件比較暖和的外套呢？」

    「哎~」

    美夏像是熱鍋上的螞蟻，焦急的不得了，隔著帽子就猛抓頭。

    「美夏可是機器人耶！所以對寒冷根本不在意呀！」

    「嘎？妳不會覺得冷嗎？」

    「哇啊啊……沒事、沒事！」

    美夏慌慌張張地掩住嘴巴，一張小臉蛋漲得通紅，並同時往前面衝了出去。

    「喂喂！妳在生什麼氣啊？真是個奇怪的傢伙耶！」

    義之追上她，並握住她的手。

    「啊……」

    「怎麼了？」

    義之不解地歪斜著頭詢問。而美夏只是說了一句「沒什麼……」後，便輕輕地搖了搖頭，並緊緊回握住義之的手。可以感覺到彼此的體溫讓冰冷的手掌心變暖和了。

    「就算不去看衣服也沒關係，我們還是往商店街的方向走吧！」

    雖然沒有事先約好，可是這樣也有點約會的氣氛。

    義之牽起美夏的手，正要邁開步伐時……。

    「對了……既然難得有這個機會，就今天處理吧！」

    她突然這麼說道，並同時停下了腳步。

    「義之，你願不願意現在陪美夏去一個美夏想要去的地方？」

    「妳想要去哪裡？」

    「別問那麼多！別問那麼多！」

    美夏沒有直接回答義之的詢問，反而拉起義之的手，往櫻花樹群的方向走去。

    踏著沙沙作響的鬆軟雪地，她帶著義之來到的地方是出人意料之外的風見學園。由於這種天氣實在沒有辦法使用戶外操場，所以可以聽到在假日回來學園進行練習的體育社團做體操的聲音，此時從體育館裡傳了出來。

    穿過體育館來到內庭院，美夏總算在焚化爐前面駐足了。

    「到囉！就是這裡。」

    「妳來焚化爐這裡做什麼？」

    一來到這裡，就讓義之想起美夏的鞋子被藏起來的事情。雖然說那件事情成了她直接叫喚義之名字的契機，可是也實在很難當成是「美好的回憶」。

    「其實呢……美夏是想要把這個東西處理掉。」

    美夏隨即從手提袋裡，取出一本義之曾經看過的筆記本。

    就是那本封面寫著「征服世界筆記本」的危險標題筆記本。雖然義之從第一眼看到這本筆記本時，就一直很介意這件事，可是卻隱約覺得似乎不能追問，所以就一直沒有再詢問美夏這件事。

    「你要不要看一下？」

    聽到美夏這樣說道，義之便從她手中接過筆記本。他隨意翻了一下，發現裡面寫滿了密密麻麻的表格、圖表、以及文字。

    他先大致瀏覽了一小段，發現裡面文字的危險性比起封面標題也毫不遜色。

    世紀征服的概要、現今體制瓦解之流程、是否使用武力之相關考察……等等。

    這本筆記本裡面寫滿了為了要征服世界，所認為必要的各種事項。

    「唔~嗯……這是什麼啊？」

    義之皺起眉頭詢問後，美夏的臉頰頓時染上羞恥的紅暈，並刻意將臉別開。

    「說…說起來很慚愧，美夏直到從滑雪旅行結束回來之前，真的一直在考慮要征服世界的事。」

    「……噗！」

    看著一臉感到尷尬難為情的美夏，讓義之不由自主地噴出一聲笑。

    「不…不要笑！美夏可是認真的。」

    「哎呀……抱歉，抱歉。」

    義之忙不迭地憋住笑聲，並大致再將內容過目一回。

    結果又發現裡面到處都有用紅筆刪除及增添的字跡，還有著名簡短的評論部份。這些評論出乎意外的嚴苛，還將美夏想出來的最末節尾的總結全部通通刪除。

    「這些紅字部分是……？」

    「偶爾請小杏學姐幫忙增加刪減的。小杏學姐沒有嘲笑美夏的痴人說夢，還很仔細地聽美夏說。而且也幫美夏一起很認真的思考這個計劃。」

    「原來如此……」

    一開始甚至還有「浮游要塞初音島完成預計圖」之類的簡圖，不過卻比較接近科幻故事那類的空泛內容；但到了後半段，就開始逐漸變為越來越帶有現實味道的內容，像是計劃的必要期間或是預算等等，連彷彿帶有真實性的東西也都註明在裡面。

    這真的像小杏會想出來的事情……義之不知道為什麼，卻可以理解。

    「不過最後一章，美夏連小杏學姐都沒有讓她看過……」

    「是這裡嗎？」

    義之快速地翻閱，並打開最後一章。那一章上面的標題是寫著『由機器人來管理的和平安居社會』。

    「美夏呢。實在沒有辦法忍受由人類來掌控這個世界的現狀。所以就一直摸索著該怎麼才能讓這個世界變得更加美好……」

    所謂征服世界，想必連她自己都不知道到底能不能真的實現。

    可是光是這樣夢想就覺得比較輕鬆，也因此她才能忍受痛苦的的每一天吧。

    「……那妳現在是怎麼認為的呢？」

    「…………」

    美夏沒有回答義之的詢問，而是默不作聲地將筆記本拿回來。接著就從口袋裡取出打火機，在筆記本上點火，然後扔進焚化爐裡。

    「這就是美夏的答案。如果解放機器人們，讓他們來管理這個世界的話，我認為這個世界會變得更加美好。可是這樣一來，就等於讓現今的世界整個顛倒過來而已，根本就不會改變任何正在進行的事。」

    美夏突然牽起義之的手說道「更重要的是……」

    「美夏想要跟義之一起看嶄新的世界——也就是人類跟機器人能夠共存下去的世界。」

    「美夏……」

    「義之曾經說過，想跟美夏一起成為人類跟機器人的橋樑。美夏想要相信這個信念，往後也請多多指教。」

    「好、好啊！請多指教~」

    義之這樣說完後，立刻回握住含羞帶怯的美夏的小手。

    從焚化爐裡竄起的黑煙，看起來像是美夏相信人類那顆心的象徵。

    「義之，美夏想要去你家。」

    美夏是在接近傍晚時分時，這樣對義之說道。

    當他們漫無目的地在商店街閒逛，享受著這個沒有事先計劃好的約會時，義之詢問美夏有沒有想去的地方，美夏就這樣回答他。

    「那我們去買菜一起做料理吧！」

    正在思考要去哪裡吃飯的義之，不經意地隨口說出後，美夏卻連忙一股勁兒地猛搖頭說道「我不是那個意思」。

    「美夏想要去的是義之的『房間』。」

    「那、那個……那個是指……」

    「就是那個意思。」

    美夏臉頰微微泛紅地點了點頭——

    所謂那個意思，也就是代表那種意思吧。

    義之對美夏出乎意外的話，不由自主地感到困惑。因為他連作夢都沒有想到，竟然會從她嘴裡聽到那樣的話語。

    「如、如果不方便的話，就不要勉強。」

    「不不，沒有那回事。那麼……妳要來我的房間嗎？」

    聽到義之的回答後，美夏才像是放下心中大石似的鬆了一口氣。

    「太好了……原本美夏還以為你會震驚得不知所措。」

    「為什麼覺得我會震驚得不知所措？」

    「因為我們也才開始交往第二天啊！突然說出這種話，也許會被認為……果然機器人就是機器人啊……」

    「我才不會被那種話震驚得不知所措。」

    無論是人類還是機器人都一樣，不喜歡不上不下的狀態。

    美夏能夠有這樣的心意，對義之來說反倒覺得很開心。

    「只是呢，在那之前，妳是不是還有應該對我說的話，還沒說哩？」

    「應該對你說的話……？」

    傾著小腦袋瓜思索義之話中涵義的美夏，一會兒後，突然像是想起來似的發出「啊！！」的一聲小驚呼。

    是的，美夏到現在還沒有對義之說出「喜歡你」這三個字。

    「那個……這個……」

    美夏用力深呼吸，直盯著義之瞧，接著像是下定決心似的開口說道。

    「美夏喜歡義之！最喜歡義之了！」

    說完話的那一剎那，美夏利刻漲紅著一張臉撲進義之的懷裡。

    「這不是說出口了嗎？」

    「羞、羞死人了……」

    義之苦笑著，並將美夏緊緊地摟在懷裡。

    「好像已經不會再冒煙了。」

    「好、好像是這樣。而且只要說過一次，就覺得沒什麼大不了的。美夏喜歡義之！不管幾次都說得出口。」

    「我很高興！」

    義之開心地摟住美夏的肩頭，然後開始慢慢走回家。

    白天曾經一度暫時沒下的雪，再次從空中一片一片地飄落。

    幸好當義之和美夏回到家時，朝倉姐妹兩人已經回去了。

    只在暖爐桌上，看到放著一張寫有『下次請你好好說明清楚由夢』字跡的信紙。看來她並不是已經放棄把事情弄個水落石出的決心。

    義之苦笑著看著那張信紙，接著突然像是想起什麼事情似的環顧四周。太陽都已經下山了，可是家裡卻沒有任何地方有燈光亮著——

    櫻姊還沒有回來嗎？

    最近她老是不在家。髓然以前也曾經有過根本沒有交代要上哪兒去，就倏然消失的情況。可是義之覺得最近這樣的情形似乎特別多——

    唉……惟獨這次，櫻姊這種習慣反而幫了個大忙。

    義之一邊這樣想著，一邊將美夏帶往樓梯走上二樓。

    「唔嗯~這裡就是義之的房間啊~」

    「從滑雪旅行回來時，妳不是有進來過嗎？不要東張西望了，快坐下吧！」

    進入義之的房間後，美夏便靜不下來地一直環顧房間，義之見狀後這樣說道，並邀她坐在床上。她嘟嚷了一句「好啊~」，並輕輕點了點頭，便帶著有點緊張的神情坐了下來。

    「義之也坐在這邊吧！」

    「那我也……」

    義之隨即坐在離她稍微有段距離之處，美夏立刻縮短距離緊貼在他身邊。義之的左肩可以感覺到她的體溫，簡直就跟人類沒有什麼兩樣。

    義之輕輕地伸出左手，環抱住美夏的肩頭。

    「真的……可以嗎？」

    他悄悄地在耳畔輕問，美夏沒有立即回答，只給了他一個淺笑。義之像是被那個笑容給吸引過去似的將臉湊近，把自己的唇迭在美夏的唇上。

    如果說他沒有猶豫的話，那是騙人的。

    然而當場的氣氛，讓義之非常自然地受到她的櫻唇誘惑。

    「嗯……」

    當他感受到比預想中還要柔嫩的唇瓣時，美夏卻發出一個小小的聲音。義之一度以為她是不是很難受，所以將臉移開，可是卻看到美夏的臉上露出如夢似幻的表情。

    義之再一次用他的唇封住她的唇，就這樣順勢將美夏的身體推倒在床上。

    「呼……嗯……義之……」

    他伸出右手摩挲著美夏的胸部，而美夏則發出小小的嘆息聲。

    美夏已經因為自己的愛撫，而有了快感的自信，這讓義之馬上採取下一個行動。他將美夏穿在身上的大衣以及裙子脫掉。身上只剩下內衣姿態的美夏的身軀，可愛得幾乎難以想像這是一個機器人……。

    「不要一直看嘛……」

    美夏似乎很害羞似的，身體扭扭捏捏地扭個不停。

    「為什麼？」

    「那裡……很小吧？美夏的一切，都設計成剛好低於日本人的平均值以下。如果當初能夠設計成更美的身材就好了。」

    美夏不禁抱怨「只能認為他們是故意這樣欺負機器人……」

    「雖然我不知道平均值是怎麼樣，不過我覺得這樣已經夠可愛了。」

    義之這樣說道後，又再次吻了她，並將藍色條紋花樣的胸罩解開來。

    的確，從胸罩裡露出了一對，雖然小巧但是形狀完美的乳房。已經挺立的乳尖，彷彿表現出她的性格似的，不禁讓義之露出微笑。

    「不…不要笑~」

    看到義之不由自主地微笑，讓美夏頓時漲紅了臉，並嘟起小嘴。

    義之一邊連聲「對不起~對不起~」的道歉，一邊將手指勾住唯一還留在她身上的小褲褲，朝小嫩臀的方向一口氣褪了下去。

    已經變成全裸的美夏的身軀，實在美麗得沒有辦法讓人認為是機器人。

    不不，說不定正因為是機器人，所以才會美成這樣。細緻的肌膚幾乎沒有任何傷痕瑕疵，而且還隱約透著淡淡的櫻花紅。

    「已經說了，不要一直盯著美夏看嘛！」

    「有什麼關係啦！我已經看得入神了。」

    聽到義之的話後，不禁讓美夏漲紅了臉，也使她不再作聲。

    當他像是碰觸易碎物品輕輕地撫觸乳房時，她便立刻發出「啊啊……」的深遂嘆息聲。義之完全陶醉在第一次觸碰的柔嫩觸感中，並三兩下就扯去自己的衣服，隨即和美夏互相依偎躺在一起。

    進入房間後才打開的暖氣，還沒有發揮功效，讓已經赤裸的義之多少覺得有點冷。可是因為跟美夏依偎在一起，所以她的體溫讓義之的身體變得暖呼呼地。

    「美夏好溫暖喔……」

    「義之也很溫暖啊！」

    義之緊緊抱住摩擦自己身軀的美夏，隨後伸手在她的身上撫摸。

    一邊由掌心感覺到的光滑觸感，一邊從她的肩頭、側腹、接著是腰際，依序往下移動撫摸。然後，就在他的手指從美夏的大腿內側滑進秘密部位裡時，倏然……。

    「唔咿呀……！！」

    她猶如觸電般的，身體突然猛力顫抖了一下。

    「妳沒事吧？」

    「嗯、唔嗯……可是這種感覺……跟美夏想像中的有點不一樣。」

    「妳原本以為會是什麼樣的感覺呢？」

    「是…是……」

    義之再次將手指伸入欲言又止的美夏雙腿之間，便沿著秘密縫隙往上撫摸著。

    「呼唔……唔唔唔……嗯！！」

    美夏緊緊揪住義之，非常誘人地扭搖著腰肢。

    「感覺舒服嗎？」

    「啊……啊唔……感…感覺……咿咿……」

    美夏的秘密部位已經開始逐漸變得越來越濕潤了。不一會兒後，帶有黏稠質感的液體便溢流出來，順著這個機會，義之將頂在秘密裂縫上的手指往內部沉了進去。

    「咿啊啊！」

    美夏的背部雖然頓時往後反弓，可是她的秘密部位卻沒有任何抵抗，而是非常順從地接受了義之的手指進入——

    這就是美夏的小洞洞啊……！

    從內部感覺到她的體溫，讓義之的身體一下子就熱了起來。

    進入小洞洞的手指開始在裡面攪動後，「咕啾嚕！咕啾嚕！」的淫穢聲音頓時在房間裡迴響著。

    「唔嘎唔……嗯……呼啊……嗯嗯嗯！！」

    美夏將左手擱在自己的額頭上像是要掩住臉似的，身體痛苦地扭個不停。

    「現在只不過是手指而已喔？還有這個傢伙等在後面呢！」

    義之抓住「呼啊…呼啊…」喘個不停，而肩頭也隨之上上下下聳動著的美夏的小手，然後將她引導到自己的男性分身上。

    「啊……」

    也許是因為手部碰到的觸感讓她吃了一驚，美夏立刻抬起頭將視線投向義之的雙腿之間。

    她那可愛的反應，不禁讓義之的小傢伙變的更堅硬……並同時朝天聳立的直衝雲霄。

    「已經變成這樣……」

    「喂喂，不要一直盯著瞧嘛！這樣會害羞耶！」

    「有什麼關係嘛~人家已經看得入神了。」

    就像是要回敬剛剛那一幕似的，美夏故意這樣說道，並惡作劇地微笑著。

    「我來讓這張不饒人的小嘴，再也說不出話來！」

    「咿呀！！唔啊…太…太狡猾了……啊啊！！義之……啊啊啊！！」

    義之以插入小洞洞裡面的手指盡情搗弄，美夏頓時全身扭搖。義之的手指已經因為她的愛液而變得濕答答、黏乎乎的了。但是從小洞洞的深處又不斷流出更多淫蕩的黏液。

    「呼啊……討厭……好過份哪……」

    當義之將手指從秘密部位裡面拔出來後，美夏像是在生氣似的嘟起小嘴。

    然而，她的語氣卻像是鬧彆扭般的甜膩。

    「差不多應該……可以嗎？」

    「唔嗯，來吧~」

    義之鑽入她的雙腿之間，而美夏則將雙手環住他的後頸。他們呈現正面互相擁抱的體位；義之隨即將自己的分身前端輕輕頂住她的小洞洞入口處。

    「要進去囉！如果會痛的話要講！」

    「嗯…唔嗯……」

    看到美夏點頭知道後，義之便慢慢將自己的分身沉入她的小洞洞裡面。

    就在他感覺到些微地抵抗的同時，美夏「嗯！」的一聲蹙起眉頭。

    「會痛嗎？」

    「啊…啊啊……有一點點痛。為什麼呢？不是放進來會感覺很舒服嗎？」

    「聽說一開始好像會痛喔。」

    「那、那是指人類的狀況吧！」

    「應該是妳儲存了『一開始會痛的功能』吧！」

    義之一邊苦笑著，一邊將分身一點一滴地往前推進。

    「嗚嗚……美夏才不要……那種功能……」

    儘管美夏的眼角已經迸出豆大的淚珠，可是還是接受了正在侵入她的義之分身。總算在花了一段時間後，小傢伙已經完全隱沒到她的小洞洞裡面了。

    「已經全部進去了，妳沒事吧？」

    「是啊……美夏沒事。你…你可以動……沒關係……」

    「不要逞強啊~如果會痛就說一聲呀！」

    「嗯……唔嗯……謝謝你……不過……沒事了……」

    雖然美夏很明顯地是在逞強，可是對義之來說，也沒有辦法一直保持這種姿勢下去。因為隱沒到最深處的小傢伙，在美夏的內部正被一陣陣緊縮夾住了。

    光是這樣不動，就幾乎要攀上最高山嶺了。

    「那麼……要開始慢慢動囉！」

    義之這樣說完後，便開始緩慢地抽動腰桿。

    配合他的動作，美夏雖然皺著眉頭，但還是不斷地發出喘息聲。

    「嗯……嗯嗯…啊啊！！」

    她的身體變得更加紅潤，額頭上也開始隱約滲出一些汗珠。看到她對自己的小傢伙起了如此的反應，讓義之打從心底對美夏愛憐不已。

    「啊……啊啊……義、義之……」

    突然，美夏的聲音開始夾雜著甜膩。

    這跟剛開始的反應簡直有天壤之別，每當義之抽動時，她就會開始呼出混有快感的喘息。

    「感、感覺好舒服……啊……突、突然……」

    「怎麼了？」

    「痛覺突然……消失了……啊啊……這是什麼……非常……舒服……」

    美夏的體內似乎有什麼已經改變似的，開始跟義之同步動作。

    彷彿就像是融為無邊無際的同一個生命體。他們互相補足彼此缺少的部份，成為一個完整的個體……正可以說是完美的境界。

    「頂、頂到了……最、最舒服的地方……美夏的身體……彷彿就像……完全被義之……」

    美夏全身輕飄飄地發出夢囈般的喃喃自語——

    原來如此，美夏的身體已經依照我的身體最適化了。

    就像是義之的小傢伙正好可以頂到美夏最有快感的部位；而她的內部也可以讓義之感覺到最舒服。

    「好、好棒……竟、竟然會有這種感覺……！！已經……不行了……感覺太舒服了……快要死掉了……啊唔！！」

    可能是美夏已經達到絕頂了，並一直持續在高峰吧。

    義之也品嚐到幾乎沒有辦法認為存在於這個世界上的快感，也跟著即將迎向極限。

    「美夏……我……已經……」

    「嗯……唔嗯……射出來……射出來吧……」

    在美夏甜美的聲音催促下，義之使出最後一擊朝她的深處重重刺入，就這樣達到了絕頂，並釋放出所有的一切。

    「還要再觀察一陣子……這是怎麼一回事！？」

    當放學後，義之走在走廊上時，突然從樓梯那邊傳來一個熟悉的聲音。

    當義之不經意地朝著聲音傳來的方向窺探時，發現到是麻耶的身影。她正朝著跟她面對面站著的音姬大聲叫嚷著，似乎是在抗議某些事。

    「剛剛已經說了，就學生會的立場來說，因為現階段又不是已經發生了重大問題，所以暫時再觀察一陣子，就是這麼一回事。」

    「難道學生會已經決定了要袖手旁觀嗎？」

    「當然，為了往後如果發生重大問題，學生會已經開始著手準備屆時的迅速確實應對措施。之後會以公文正式回答妳的問題，不過澤井學妹不是不熟識的人，所以我認為事先告知妳一聲比較恰當。」

    相對於非常激動的麻耶，音姬則是自始至終都保持冷靜。

    看樣子，這是對麻耶提出的抱怨所作的答覆。然而，被用這樣的說法駁回，就算是精明如麻耶，也沒有辦法立刻反駁吧。

    果然不出所料，麻耶儘管露出一臉不甘心的神情，但也只能默不吭聲。

    「那麼……我就先失陪了。」

    音姬這樣說完後，便轉身離去的背影，讓麻耶只能露出「沒有辦法接受」的表情，目送著她離去——

    希望她別想出什麼搞鬼的計策就好。

    以麻耶的個性來判斷，義之當然不認為她會就此鳴金收兵。他隱約感覺下次她可能會直接向老師告狀，或是採取更加激烈的手段。

    「班長……」

    當義之因為擔心而叫了她一聲後，麻耶隨即察覺到義之的出現，並對他投以惡狠狠地視線，接著就轉身離開，當作沒有看到義之似的非常快速地離去。

    「喂、喂喂！等一等啊！」

    義之連忙在她身後追趕，並將手搭在她的肩膀上。

    「你放開我！！」

    麻耶冷酷無情地揮開義之的手，並轉身從正面瞪著他。

    「你這個卑鄙的傢伙！！竟然已經將魔爪伸到學生會，連學生會會長也勾結了！」

    「說什麼勾結……那個完全是學生會的判斷……」

    「因為櫻內跟學生會會長是青梅竹馬！所以你靠著這層不當的關係跟當權者勾結，在背地裡操弄不公平的行為！」

    「我說妳啊……」

    義之只能無奈地搔著頭。

    「話說到底什麼叫做不公平？美夏只是跟普通的學生們往來，並來到學園上學而已，這又沒有什麼不公平啊！」

    「這就是不公平！」

    義之實在無法置信地詢問，而麻耶則斬釘截鐵地如此回答。

    「因為原本就不可以接受機器人入學吧？所以一定是在文件上動了手腳，肯定是這樣沒錯！我不能坐視任由這種事情發生不管！」

    原來如此……義之終於能夠瞭解她的觀點了。

    美夏的入學手續應該是水越老師辦的，義之從來沒有想像過會在文件上動手腳的可能性。然而回頭推敲一下，正如麻耶說的沒錯，如果沒有那樣做的話，機器人根本就不可能入學。

    「應該是天枷研究所在背地裡運作。」

    「天枷研究所？」

    麻耶喃喃叨叨的話，讓義之不由得疑惑地歪斜著腦袋——

    那是水越老師所屬的研究所的名字嗎？

    如果真的是那樣，為什麼麻耶會知道研究所的名字呢？

    「總而言之……既然不能指望學生會，那就只好去向學園相關單位報告。如過這樣還不行的話，乾脆就直接去向教育局……」

    「班長，我問妳，為什麼要將美夏視為眼中釘到這種程度呢？」

    義之將一直以來放在心裡的疑問說出口。

    討厭機器人的學生在學園裡也有很多，可是麻耶的言行舉止看起來又不像只是單純的討厭……應該不是只有這樣而已，彷彿還能感覺到她對美夏幾近憎惡的感覺。

    「……我並不是對天枷同學有什麼恨意，只是不能允許機器人擾亂我們的生活而已。因為都是機器人的緣故，才讓我們……」

    麻耶話說到這裡，忽然噤聲不語。

    「不要把話說到一半又不說完嘛~」

    「是…是跟你不相關的事！」

    「怎麼會不相干呢？我可是受到水越老師的請託，從旁協助照顧美夏。」

    「你說的水越，就是那個臨時健康教育老師嗎？水越……水越……說不定我曾經聽過這個名字。」

    麻耶嘟嘟嚷嚷著，好像在思索什麼事情似的。

    「妳在說什麼啊？」

    「櫻內，我問你，你知道現在在市面上販賣的『μ』，研發時的代號嗎？」

    「嘎？」

    由於突然改變話題，不禁讓義之皺起眉頭。

    從剛剛到現在所討論的話題，難道跟研發「μ」時的代號有關嗎？這讓義之根本摸不著頭緒。

    「HM-A08u型『μ』。08型系列在研發時的代號是『美冬』，而那個美冬的原型則是HM-A07型『美秋』。」

    「美冬根美秋……？」

    如果寫成國字的話，應該是寫為「美冬」跟「美秋」吧！

    「這樣一來，所謂美夏……」

    「我一開始也以為只是巧合。所以當我聽到天枷同學是機器人的傳言時，還以為自己是不是聽錯了。08型系列的設計者名字是澤井拓馬。他是繼承天枷博士的研究，將自己所有的心血投注在研發人型機器人的人物。」

    「啊……天枷……」

    天枷博士、還有美冬根美秋。這時又出現了名字叫作天枷美夏的少女的話，就算感覺到這幾者之間有某種的因果關係也不足為奇。

    「妳先等一等！那位名叫澤井拓馬的設計者，難道就是……」

    義之凝視著眼前的澤井麻耶。

    然而，她無視於義之所提出的疑問，逕自繼續往下說。

    「研發後來成為『μ』的原型的澤井博士……你認為他之後怎麼樣了？」

    聽說儘管受到部分人士嚴厲的批判，但是「μ」系列本身卻得到空前的成功。畢竟是將那麼高性能的機器人量產，並於市面上販賣。因此那位設計者應該可以獲得非常龐大的資金，繼續更加嶄新的研究吧！

    義之雖然將這樣的推測說出來，可是麻耶的回答卻跟他的想像有著一百八十度的截然不同。

    「他死了。」

    「嘎……？」

    「澤井博士因為那個機器人所引起的問題，遭受到來自各個人權團體及婦女團體的嚴重抨擊批判。不不不，不只是這樣，由於媒體的好奇與窮追不捨，就連他的家人也全部被迫曝光。」

    之後，澤井博士與家人所受到什麼樣的慘劇，也就不難想像了。

    在這個世界上，自稱「正義的使者」對那些受到社會嚴重抨擊的人，而施予騷擾甚至直接制裁的，這樣的人絕對不在少數。他們根本沒有自覺這些行為是在欺負弱小，只不過是打著社會正義的旗幟名號，自己尋開心而已。

    「那麼……那位設計者……」

    「是啊，自殺了。簡直像個大笨蛋。只要活下去，總有一天會有好事發生……雖然人們常說這句話，可是對被逼到窮途末路的人來說，這種道理是行不通的。」

    麻耶這樣喃喃說道，並同時咬緊下唇。

    「班長，那位名叫澤井拓馬的設計者……」

    「是的，就是我父親呀！設計『μ』的人，就是我的父親。」

    麻耶對義之的詢問點了點頭，並露出帶點自嘲意味的笑容。

    「真是個笨父親。讓機器人具備那種下流的功能，然後丟下家人不管自己跑去自殺……。被留下來的我們該怎麼辦才好呢？社會上的人們全部躲避隔離我們，母親又因為工作過度把身體弄壞了……」

    「班長……」

    「所以我絕對沒有辦法原諒機器人。絕對沒有辦法原諒把我的家庭破壞得四分五裂的機器人！！」

    「………」

    義之此時已經完全可以瞭解麻耶的心情了。

    她會這麼討厭機器人是可以理解的，而且也是無可厚非的。

    「可是，就算如此……」

    「我知道。就算是這樣，也不應該拿來成為指責天枷同學的理由吧？我至少還分得清楚，剛剛所說的事情並不是她應該負起的責任。」

    麻耶突然提高嗓門大叫。儘管她很清楚自己在做的事情，就像是在找個對象洩憤而已。可是她對美夏……無論如何也沒有辦法原諒有美夏的存在吧！

    「我…我沒有辦法跟奪走我幸福的機器人，在同一棟教室大樓裡共處。」

    麻耶扔下這句心裡話後，就轉身背對義之走開。而義之只能眼睜睜地看著她的背影離去，因為他根本沒有辦法開口對她說些什麼。

    『美夏想要跟義之一起看嶄新的世界——也就是人類跟機器人能夠共存下去的世界。』

    義之回想起昨天美夏曾說過的話。

    然而在現實的世界裡，人類跟機器人之間卻有這麼深的鴻溝。

    難道要實現美夏的夢想真的那麼困難嗎？——

    不不，絕對不會。

    義之連忙甩了甩頭否定那個念頭。

    麻耶的父親澤井博士，還有天枷博士之所以會製造出像美夏等人這樣的機器人，想必當初一定都懷抱著某種遠大的夢想。只要能夠正確理解，並接受他們的夢想，開闊大道必定就在前方。

    現在的義之，只能如此堅信。

    05.第五章Boycott

    「啊！糟了……」

    午休時間開始沒多久後……。

    到底要去學生餐廳吃呢，還是要去福利社買東西回來吃呢？……義之一邊煩惱著，一邊正要走出教室時，突然聽到麻耶的喃喃自語。

    他不經意地看向她，兩人的眼神正好對上。

    「怎…怎樣？」

    「沒什麼……只是想說不知道妳怎麼了？」

    「沒、沒什麼事。只是忘了帶便當而已。」

    「便當嗎？這還真不像是班長會犯下的致命性錯誤呀！」

    如果中午什麼都沒吃，還得繼續上一整個下午的課，這對義之來說是根本沒有辦法忍受的事。

    「我早上已經做好了放在桌上嘛！只是出門前有些手忙腳亂……」

    義之根本沒有問麻耶那麼多，可是她卻慌慌張張地開始辯解。平常總是一本正經的她，現在竟然露出慌張的模樣，讓義之差一點就啞然失笑。

    「我現在要去學生餐廳吃飯，班長要不要一起來？」

    「我…我沒有那麼多錢可以去吃飯……」

    「我也沒有那麼多錢可以請妳吃飯啊~」

    「又…又沒有人說要你請客了。你不用再管我了，隨便你要去學生餐廳還是哪裡，都快點去吧！」

    也許是因為同情，反而讓麻耶的尊嚴受挫。因此她露出生氣的表情，一副像是要將義之驅趕出境似的揮著手。

    正當義之想要回嘴「不用妳講，我也會自己去吃飯。」的時候……。

    「哥…哥哥！」

    教室的門突然被人猛力地推開，而發出一聲巨響。臉上失去血色的由夢隨即飛奔進來。

    「由夢？」

    「糟…糟糟…糟糕了！快跟我來！！」

    由夢找到義之後，以非常焦急地口吻連珠炮似的說了一串話。

    平常的由夢，總是裝作好學生的模樣，在學園裡都已非常尊敬的措詞對義之說話。可是現在卻已經連應該要裝模作樣都忘記了。

    「糟糕……什麼事情糟糕了？」

    「總、總之就是糟糕了！天、天枷同學在校門口……發生…交通意外事故……」

    「什麼！……」

    一起聽著他們對話的麻耶也同樣臉色大變。

    而義之則根本還來不及聽完由夢的話，就已經從教室裡衝了出去。

    「等、等一等……櫻內！由夢學妹！！」

    緊接在也衝了出去的由夢身後的麻耶，更慌張地追趕前面兩個人。

    義之根本不顧後面的兩個女孩，一口氣便奔下樓梯。來到樓梯口後也顧不得換鞋，逕自穿越學園直奔校門口。在他覺得應該是發生交通意外事故的現場，已經聚集了許多學生，而現場周圍則瀰漫著一股橡膠皮燒焦的氣味。這也難怪，因為在柏油路上甚至還留有緊急煞車的煞車痕，黑漆漆的輪胎痕很清楚地印留在路面上。

    警察已經趕到了現場，並開始跟肇事的駕駛一起在現場勘驗。

    「唔哇啊啊啊啊嗯！！」

    不知道從哪裡傳來小孩子的哭聲。

    仔細一看，一個大約五歲左右的小男孩，正蹲在地上哭個不停。

    「勇…勇鬥……！？」

    之後趕來的麻耶，一看到那個小男孩，立刻驚慌失措地奔上前去。

    看來這個小男孩似乎是她的弟弟。被喚為勇鬥的小男孩一股勁兒地直喊「姊姊、姊姊……」，並同時哭著緊緊抱住麻耶。

    「勇鬥……為什麼你會在這裡？」

    「我…我跟妳說……我…是來幫姊姊送便當的……」

    勇鬥一邊啜泣著，一邊將包有便當盒的布巾包裹遞給麻耶。

    「真是的……傻孩子……真是個傻孩子……」

    麻耶眼中泛著淚光，也緊緊摟住勇鬥。

    義之呆愣地看著眼前的這一幕。

    「哎呀！嚇了我一大跳啊！就在那個小男孩快要被車子輾過去的前一剎那，一個像風一般出現的女孩子救了他喔！那種速度應該就叫作電光石火吧~」

    在圍觀的人群中的其中一人，根本沒有人詢問他，卻依舊自顧自的鉅細靡遺地敘述剛剛那一幕。

    「可是那個救人的女孩子卻被輾過去了啊……不知道她要不要緊哪……」

    「他…她沒事吧？」

    義之不假思索地就一把揪住那個不斷髮言的圍觀者。

    「我…我…我不知道啊！因為救護車已經把她載走了……」

    「救護車……？」

    這句話頓時讓義之打了個寒顫。

    既然被救護車載走了，至少不可能全身毫髮無傷。

    「這附近能夠進行急救的醫院……是水越醫院吧？」

    「是啊，應該只有那裡了吧……」

    由夢囁囁地回答後，並同時點了點頭，義之立即向麻耶那邊瞥了一眼。幸好勇鬥身上似乎沒有受傷，在麻耶的安撫下也止住了哭泣。

    也許是因為察覺到義之的視線，麻耶臉上露出欲言又止的表情。

    可是現在對義之來說，比麻耶等人更讓他在意的是美夏的情況。

    「由夢，我現在就去水越醫院。」

    「啊！那麼……我也一起……」

    「不，醫院那邊交給我，由夢去向水越老師……還有音姊那邊通知一聲。」

    義之扔下這句話後，就立刻朝醫院的方向奔跑。

    「美夏……！？」

    義之趕到醫院，詢問了護理站的人員後，就立刻衝到個人病房裡。

    結果卻在個人病房裡，看到比想像中還要有元氣的美夏身影。

    「義之，你來看美夏嘛？」

    「聽說妳被救護車載走了，嚇了我一大跳啊！」

    「對不起，好像讓你擔心了……」

    美夏一說完話，隨即就撲進義之的懷裡。

    由事故現場的圍觀者的描述，還有剛剛護理站人員的應對，使得義之以為美夏的情況應該相當不樂觀。可是現在看到的美夏，卻幾近毫髮無傷。

    甚至讓他認為，這樣有必要用救護車載來醫院嘛？

    「妳……真的沒事嗎？」

    「因為美夏是機器人啊！不過你特地來看美夏，美夏好開心喔！」

    美夏的雙手繞到義之的後頸，並將臉往他身上蹭了過去——

    唉~不果幸好沒事。

    正當義之緊緊抱著她，並放下心中大石撫著胸口時……。

    「那個~正在忙碌中前來打擾，不太好意思……」

    水越老師不知道是什麼時候來的，現在正站在病房門口，並露出苦笑。

    「咦……水越老師？您已經從由夢那裡聽到消息了嗎？」

    「什麼聽到消息沒聽到消息的……這家醫院可是我的老家經營的！天枷遇到交通意外事故這種訊息，當然會第一個通知我啊！」

    「喔喔，原來是這樣的……」

    以前就曾經聽說過水越老師跟水越醫院之間的關係。

    同時，為什麼身上幾乎沒有任何傷勢的美夏，卻會在個人病房裡，也終於知道原因了。話說美夏是機器人這件事，只要醫師加以診治，就會立刻曝光。儘管如此，卻沒有引起任何問題，還被送到個人病房裡，這讓義之覺得很奇怪。

    很可能是有醫院的相關人員知道事情的隱情吧！

    「然後呢……打擾到你們的甜蜜時光真不好意思，不過可以耽擱一點時間嗎？」

    水越老師一邊說著「過來、過來！」，一邊伸出手招喚義之跟她走。

    「那美夏也一起……」

    「天枷請先在這裡慢慢休息。如果妳現在移動的話，反而會多花更久的時間掃瞄。」

    「嗯…唔嗯……美夏知道了。」

    原本想要跟著一起去的美夏，在水越老師的阻止下，只好不太情願地點頭答應。看來似乎表面上雖然沒有在進行處置，可是卻已經有使用儀器對她的身體進行檢查了。

    「那麼……櫻內同學，請跟我過來。」

    水越老師在說完話後，就將義之帶到中庭裡。原本義之還以為她會把自己帶去診療室之類的地方說話，不過這樣看來，水越老師似乎是不想讓別人聽到他們的對話。

    「請問有什麼事嗎？」

    「嗯……事情變得有點棘手。」

    水越老師皺著眉頭，並從口袋裡掏出薄荷煙。

    不過她馬上就察覺到附近有個「禁煙」的標示，所以又一臉無趣地把才剛剛掏出來的薄荷煙收回口袋裡。

    「其實呢……天枷是機器人的事，已經正式曝光了。」

    「啊？可是這家醫院不是老師的老家經營的嗎……」

    「是啊，當然在這家醫院工作的職員們都知道事情的真相呀！可是呢，我們的勢力卻沒有辦法含括到緊急救護系統哪！」

    「啊……原來如此。」

    所謂的急救人員並不是醫院的職員，而是消防署的公務人員。

    「而且不只如此，意外事故的目擊者似乎也都發現到不自然的疑點了。現在研究所的職員們已經盡全力對這個消息加以封鎖消毒，可是大概已經……」

    「已經……？」

    看到義之蹙起眉頭水越老師馬上苦笑地補充一句「喔喔~對不起。」。

    「不可以放棄對不對？雖然我也會再繼續努力運作一下，不過為了以防萬一，如果你現在能夠先有個覺悟，那我會比較放心。」

    「所謂覺悟……是什麼樣的覺悟？」

    「當然是指天枷是機器人這件事，被各界發現的時候的覺悟呀！」

    「……好。」

    儘管義之已經點頭答應，可是到底應該怎麼覺悟，他卻一點也沒有頭緒。

    就算沒有發生這件事，現在這段時間在學園裡有關美夏的流言已經滿天飛了。如果她是機器人這件事被正式曝光的話，到時後究竟會演變成什麼局勢，義之心裡真的一點也沒有底——

    想必班長也會對美夏彈劾糾舉吧！

    一想到這裡的義之，突然憶起麻耶曾說過的話，於是開口詢問水越老師。

    「請問……老師知道一位叫做澤井的研究者嗎？」

    「澤井？哪一位澤井？」

    「就是那位設計『μ』的原型的……」

    「喔喔，是澤井拓馬先生呀……」

    看來似乎是她認識的人。但水越老師的表情卻變得有點晦暗。如果認識他本人的話，那當然想必也知道他最後的結局是什麼樣的。

    「那位先生是在我攻讀碩士學位時過世的，所以雖然只跟他有過數面之緣，不過他跟我的指導教授是非常要好的朋友，也是位非常優秀的人才。他好像曾經對我的論文提供過各種建議。」

    水越老師瞇起眼睛這樣回憶後，突然反問義之「為什麼會問起澤井先生呢？」。

    「那個……為什麼他會在機器人身上……」

    「什麼嘛！把話講清楚啊！你是個男子漢吧！」

    義之吞吞吐吐地欲言又止，水越老師則不耐煩地撇了撇嘴——

    就因為我是男人，所以才會有不知道該怎麼詢問女性老師的事情嘛！

    可是再一直害羞下去也不是辦法。於是義之把心一橫，直接提出疑惑詢問。

    「那位先生為什麼要在機器人身上儲存性行為功能呢？」

    要是沒有那種功能的話，說不定機器人就不會受到社會上的嚴重抨擊。這樣一來，研究者們也就能夠更放開手專心進行研究。

    可是他……儘管受到那樣嚴厲的批評，卻還是將那種功能繼續延續設定到「μ」的身上。

    為什麼非要做到這種程度不可？義之實在無法理解。

    「唔嗯~讓我想想~」

    水越老師將雙手交叉在胸前，像是在思考該如何說明才好似的微傾著腦袋。

    「由還沒能達到澤井博士境界的我來說明，可能不太適宜。可是他……不不，傳授給他們的天枷博士想要創造的……是人類！」

    「人類？」

    「是的，他們想要創造出以人類之姿存在、思考、並愛人的『人類』，而繼續研究著。所以繼承他們意志的我們，沒有辦法將這樣的功能從「μ」身上移除。」

    「而且呢……」水越老師又接著繼續往下說。

    「無論是天枷美夏，或是已經在市面上販賣的「μ」……對我們研究者而言，都是最寶貝的『女兒』呀！所以不管他們怎麼樣認為，對我們來說，都足以抬頭挺胸肯定這樣做沒有錯。」

    「原來……是這樣的……」

    義之這時彷彿稍微能夠領會到，天枷博士或是麻耶的父親澤井博士是懷抱什麼樣的夢想了。

    「博士，時間差不多了。」

    突然傳來的聲音讓他們回過頭去，眼前站著的正是現在討論話題中的「μ」。這大概是跟隨在隸屬於研究所的水越老師身邊的「μ」。不過看起來跟市售的「μ」一模一樣，好像並不是特別訂作的。

    也因此跟美夏相較之下，讓人有比較非生物的無機冰冷感覺。

    「喔，我知道了，馬上過去。東西帶了嗎？」

    「帶了。已經全部放進車子裡了。」

    「這樣嗎？謝謝。伊貝兒真是個好孩子呀！」

    義之看著水越老師瞇著眼睛稱呼名叫伊貝兒的「μ」。她那溫柔的眼神，讓人的確會聯想到看著女兒的母親。可是伊貝兒卻連笑都沒有笑一下，只是點頭答謝而已——

    這個「μ」，也像老師說的能夠愛人嗎？

    義之的腦海中突然閃過這個疑問。

    「那麼……我要去研究所了。我想天枷的病房裡應該有幾個研究所的職員在，不過他們只是在進行身體檢查、還有維修而已，所以應該馬上就會結束。」

    「好。」

    「那天枷就拜託你了。」

    水越老師說完話後，便帶著伊貝兒離開。

    義之目送她們離開後，而正準備回到病房時，發現美夏正從建築物的陰影處探出頭來朝四周東張西望。

    「啊！義之！！原來你在這裡呀！」

    「檢查已經結束了嗎？」

    「是啊，雖然弄得美夏好癢，不過好像沒有什麼問題。」

    「這樣啊，那真是太好了。已經……可以回去了嗎？」

    聽到義之的詢問，美夏響應了一聲「是呀！」，並元氣十足地點了點頭。

    「那先回去學園一趟，把東西拿了就回去吧！」

    「好呀！不好意思，給你添麻煩了~」

    「沒什麼！沒什麼！不要在意！」

    義之和美夏一邊聊著天，一邊離開醫院，卻看到麻耶姊弟正站在醫院門口處。看來他們似乎是來等美夏的。

    麻耶在看到義之跟美夏的身影后，頓時露出鬆了一口氣的表情，並走向兩人。

    「那個……非常對不起，我家弟弟……給妳添麻煩了……」

    「沒什麼！沒什麼！」

    美夏模仿著剛才義之的語氣，並用力地搖了搖頭。

    「能平安無事真是太好了！小弟弟毫髮無傷，美夏也平安無事。還有什麼比這個更值得慶賀的？」

    「是呀，妳救了我重要的家人……謝謝妳。」

    儘管麻耶有點說不出口，但終究還是直視著美夏把話說完。

    「總之，我只是想來向妳道謝。勇鬥也要向人家道謝。」

    「唔嗯！姊姊，謝謝妳！」

    美夏朝他點了點頭，而勇鬥則露出了燦爛一笑。

    「那麼我們先走了。」

    麻耶話只說到這裡，便牽起弟弟的手準備離去。

    義之不假思索地朝她說了一句話。

    「班長！我想……如果妳能夠在多瞭解一些您父親的想法會比較好。」

    明知道這是多管閒事，但義之還是沒有辦法不這樣對她說道。

    因為她父親所做的事情，應該是會讓她感覺到驕傲。

    「……好吧，我努力看看。」

    喃喃囁囁著的麻耶臉上，彷彿隱約帶著一絲微笑。

    「早安，義之同學。」

    翌日清晨，當剛睡醒的義之走下樓梯後，小櫻竟然很罕見地出現在客廳裡。可是她已經完成要出門的準備，而且似乎正要出門去。

    「櫻姊，早安……您不先吃早餐嗎？」

    「唔嗯，對不起哦~現在不立刻出門不行了。」

    她的神情有點怪異。

    感覺像是心不在焉，還一副手忙腳亂地走向玄關。

    「多少要吃一點比較好喔！」

    「說…說的也是。我就在半路買些東西吃吧！那我要出門了！」

    「路上小心……慢走……」

    不待義之目送，才一眨眼地功夫，小櫻已經衝出家門了——

    到底發生什麼事了？

    倏然浮現在腦海的是美夏的事情。義之認為，萬一美夏的事情曝光了，身為學園長的小櫻說不定也會受到連累。

    「……希望事情不要鬧大了。」

    雖然義之心中感到很不安，可是萬萬沒有想到，昨天的那場事故竟然帶來了出乎意外的效果。

    「天枷同學，早安。」

    「天枷同學，早安呀！」

    「天枷，妳好厲害喔……昨天大顯身手喔！」

    走在上學的路上時，發現天枷身影的學生們，一個接著一個紛紛向她打招呼。

    人數之多，讓跟美夏走在一起的義之忍不住驚訝不已——

    看來似乎是昨天的那件事已經傳開了。

    雖然其中也有態度依舊沒有改變的傢伙，可是氣氛已經跟昨天之前截然不同。連半路與他們會合一起同行的雪月花三人組，也面露複雜的表情看著這些學生們一百八十度的不同反應。

    「哎呀~一下子變成大明星囉！」

    「真是的……大家好膚淺喔~」

    相對於吃驚的小茜，小戀則露出明顯的憤恨不平。

    「有什麼關係嘛~這樣比較淺顯易懂。」

    小杏以眼神詢問義之這句話是什麼意思。

    雖然如此轉變難免讓人感覺到膚淺，可是在這種情況下反倒感謝這種膚淺。

    至少那種輕蔑騷擾已經比以前減少了。而且也可以感覺到這樣一來，美夏總算能夠度過愉快的學園生活了。

    「唔嗯……總覺得大家態度突然轉變，感覺好奇怪喔！」

    當打招呼的尖峰熱潮告一段落後，美夏便湊近義之身邊對他咬耳朵。

    「至少比人家對妳惡意相向要好多了吧！」

    「是啊，可是總覺得心頭癢癢怪怪的。」

    美夏這樣說道，並同時露出苦笑。

    「這樣一來，就連班長也應該認同美夏了吧？」

    「……希望是……」

    義之聽到小戀的話後點了點頭。由昨天麻耶的態度看來，想必應該不會再去學園那邊要求他們該怎麼處置美夏了吧！

    可是……之後卻又在一個完全不同的層面上，晴天霹靂地冒出另一個問題。

    那是發生在第二節剛下課後的事。

    「哥哥，事情不好了！！」

    簡直跟昨天的情況一模一樣，由夢又飛奔進義之的教室裡。雖然她的措詞還保留一些尊敬用法，因此應該還算鎮定，可是神色慌張卻是不會有錯的。

    「怎麼了？又發生事故了嗎？」

    「請不要開玩笑。總之請快跟我來。」

    「嘎……可是下一節課……」

    「不要管那麼多！！事態很嚴重！」

    由夢這樣說道，並扯了義之的袖子。

    由夢半強硬地將義之帶出教室門外，並拉著他在走廊上奔跑。最後兩人來到了學園長辦公室——

    難道是因為美夏的事情曝光了，所以有相關單位前來施壓了？

    由今天早上小櫻的神色來推想，這種可能性相當高。義之突然感到不安。

    「打…打擾了。」

    義之有點緊張地跟著由夢一起進入學園長辦公室，可是裡面沒有看到小櫻的人影。只有水越老師跟一位臉上帶著怪異表情的女學生在辦公室裡面交談。

    「總而言之，高阪同學，先冷靜下來呀！」

    「我非常冷靜，可是……」

    「很遺憾，但是這是理事會的決定。」

    聽到水越老師的話而露出非常懊惱神情的，是音姬最要好的朋友，也是學生會副會長的高阪真由紀。

    「請問決定什麼事了？」

    「哎呀……櫻內同學，你來了。」

    「是親愛小弟喔……」

    義之從旁插進話後，她們兩人才總算察覺到他的存在，並同時轉過頭來。

    「我從由夢那裡聽說有不好的事情……是不是櫻姊發生什麼事了？」

    「那個……」

    「理事會決議了蒼乃學園長的解職，還有天枷美夏的退學。」

    代替欲言又止的真由紀，水越老師以非常明確的口吻一次說完。

    「什麼！？」——

    美夏被退學？而且連櫻姐也被……解職！？

    這超乎義之想像的衝擊性內容，讓他立刻不加思索地開始逼問水越老師

    「那…那是怎麼一回事？櫻姐現在人在哪裡？」

    「學園長現在不在喔！」

    「是不是因為美夏的事，所以被相關單位叫去說明了？」

    「我不知道。我只是接受學園長的委託，向你們說明這件事情而已……」

    義之改將視線投向在她身旁的真由紀。

    「……真由紀學姊，音姊呢？」

    「她說有件重要的事情……現在外出了。所以才由我代理她前來……這件事我到底該怎麼向音姬說明才好呢？」

    真由紀這樣說完後，隨即「唉……」的嘆了一口氣——

    音姊，為什麼在這種時刻……。

    看到困惑的義之和真由紀兩人，水越老師勸著他們「稍微冷靜一下。」，並要他們在暖爐桌邊坐下來。

    這個辦公室是依照小櫻的喜好，設計成讓人想像不到是學園長辦公室的純和式佈置，正中央還擺放了一張暖爐桌。

    義之等人勉強壓抑住焦躁沸騰的心情，依照水越老師所說的，在暖爐桌邊坐了下來。

    「讓我想想……該從什麼地方說起才好呢……」

    水越老師像是要在腦中理出個頭緒似的喃喃自語後，開始慢慢描述事情的經過。

    事情的開端，果然是導因於昨天那場事故。美夏是機器人這件事，似乎已經在各界曝光了。

    「很遺憾地，完全沒有辦法制止這個消息流出去。而且，我們最不希望知道這件事的人們——也就是風見學園的理事們，不斷接到來自各方的質問。」

    「理事……？」

    「就是比學園長還要偉大的傢伙們啦！」

    由夢這樣對不解地歪斜著頭的義之解釋後，連忙催促水越老師「然後呢？」，請她繼續往下說。

    「然後，理事們今天早上就舉行了臨時理事會，在會中決議學園長的解職以及當事學生——也就是天枷美夏的退學。」

    「就算是理事會，這麼輕易就決定要學生退學，未免太蠻橫了。」

    「是呀！而且還將櫻姐解職，這又是怎麼一回事呢？」

    真由紀跟由夢異口同聲地埋怨。

    「嗯~關於這件事我也有責任啊~正因為如此，她才會委託我向你們說明……」

    水越老師皺起眉頭，露出有點不知該如何啟齒的表情，又接著繼續往下說。

    「當天枷那一天突然甦醒過來後，我判斷為了要讓她學習現代的一般常識，最好的方法就是讓她來學園上學。要將製作精巧的人型機器人掩世人耳目，我當時認為最好的方法就是讓她混在人群裡面……」

    然而，如果依照一般方法，根本不可能讓機器人來學園就學。因此水越老師改採取的，毫無疑問的應該就是麻耶所指責的方法吧！

    「您是不是……偽造文書了呢？」

    「唔嗯，原本打算這麼做，不過後來卻沒有必要了。因為當學園長知道天枷美夏是機器人後，就同意她入學了。」

    「如果是這樣的話……」

    「嘎？怎麼回事？」

    由夢像是在要求他們說明清楚似的，看了看義之又看了看水越老師。

    「妳聽我說，如果是水越老師偽造文書，而櫻姊是在不知情的情況下讓美夏入學的話，那櫻姊就沒有直接的責任了吧？」

    「對！」

    對義之的說明，由夢一股勁兒地直點頭。

    「可是，櫻姐卻是打從一開始就知道美夏是機器人，並同意她入學的。這樣一來，

    這件事情就必須由櫻姊負起責任。」

    「怎麼會這樣……話說為什麼讓機器人入學會有問題呢？」

    「那是因為有人覺得這樣會有問題啊！」

    聽到由夢的抗議，義之皺著眉頭憤恨不平地說道。

    因為義之也有無法理解的同感。

    「可是，為什麼學園長明知道會有產生問題的可能性，卻還是同意身為機器人的天枷入學呢？」

    「我也不知道為什麼呀！」

    聽到真由紀的詢問，水越老師微微地搖了搖頭。

    「只是似乎學園長也有她的考慮，因為她好像也認識天枷博士。」

    「原來如此……」

    不知道小櫻到底是基於什麼樣的考慮，而接受了美夏的入學。然而，至少小櫻希望美夏能夠度過正常的學園生活，唯獨這一點是不爭的事實。

    儘管如此，對這次的處分還是無法讓人接受。

    「總而言之，有關於這次的決議，我想應該是不容推翻了。」

    水越老師滿懷歉意的向他們低頭鞠躬，並說道「我的力量太薄弱，實在對不起……」

    身為學園長的小櫻，還有天枷研究所的水越老師……如果這兩位已經四處奔走後，還是無法扭轉定局的話，那麼無論是誰來運作，想必結果肯定不會有改變。

    義之拚命思考著有沒有可以解決的方法。

    然而他的腦海裡，卻連一個點子也想不出來——

    果然還是語音留言。

    義之每到下課時間，就會試著用手機根小櫻聯絡。可是她的電話總是會轉到語音留言模式，沒有一次能夠跟她本人聯絡上。

    明明已經到了中午午餐時間，可是義之卻沒有半點食慾。

    應該是因為理事會的決議，還有下落不明的小櫻等問題，正塞滿了他的腦袋吧！

    「義之……」

    他坐在座位上抱著頭，小杏不知何時突然靠了過來。

    「我聽說了。美夏的退學跟學園長的解職……是真的嗎？」

    「……是真的。」

    「什…什麼~！？」

    義之的回答，讓在一旁的小戀也發出驚訝的叫聲。

    她的叫聲讓小茜、杉並也同時都圍了過來。

    「那是怎麼一回事？」

    似乎也在旁邊聽到對話的麻耶，臉上也露出異樣的表情湊了過來。

    「告訴我！難道原因是昨天的那場意外事故嗎？」

    「……是啊，應該就是那件事。」

    既然事情已經發展到這種地步，因此也沒有必要再隱瞞了。義之便將從水越老師那邊聽到的訊息告訴他們，聽到的人無不露出同樣義憤填膺的神情。

    「唔嗯……原來學園的高層是以大事化小、小事化無的主義在進行決斷的呀！雖然明知道不能對那些傢伙有什麼期待，不過果然不出所料，他們採取的是縮頭烏龜式的應對措施呀！」

    「這句話是什麼意思？」

    杉並的喃喃自語，讓小戀蹙起眉頭詢問。

    「根據我方非正式新聞部的單獨調查，發現在擔任學園理事的人之中，應該沒有極度輕蔑機器人的人才對。為了保護隱私，所以在此將他們的姓名隱去不提，但是其中也有好幾名性好漁色的理事擁有『μ』。」

    不知道杉並是從哪兒掌握這些消息的，可是他透漏了一部份知道的內容。

    「不過既然已經知道了，如果就這樣放任不管，我們學園遲早會成為機器人排斥運動的箭靶的！所以他們才會想要跟當事人，還有應負起責任的人盡快劃清界線。」

    「原來如此，真是縮頭烏龜呀……」

    小杏嘆了一口氣後，並點了點頭。

    大概這是最簡單，也是最安全的選擇吧！然而，如果他們不作任何處理的話，想必社會上的人一定會對在這個學園上學的義之等人跟美夏，投以異樣的眼光……。

    「可是只不過因為這樣，就把蒼乃學園長，還有美夏學妹趕走……」

    正當小戀以悲傷的口吻說道時……。

    「義之、小杏學姐，我們來吃午餐吧！！」

    教室的門被喀啦喀啦地推開後，談論話題中的當事人美夏進入教室。

    由於事出突然，所以根本沒有人來得及響應她。而在義之這群人之中，最早靠近她的人是麻耶。麻耶直接走到美夏眼前，突然伸出手揪住她的肩膀。

    「澤…澤井……有什麼關係嘛？就算她來我們教室吃便當，妳偶爾就當作沒看到，放她一馬嘛！」

    「天枷學妹，妳被退學的事是真的嗎？」

    「……嘎？」

    想必美夏原本是以為麻耶要叫她快點從教室裡滾出去吧！

    美夏一臉吃驚地凝視著麻耶，在好不容易總算瞭解情況後，卻露出寂寞的笑容。

    「什麼嘛~原來大家都知道囉！」

    「是真的嗎？」

    「雖然很遺憾，可是也沒有辦法。過完這個星期，就要跟大家道別了。」

    「怎…怎麼會沒有辦法呢？」

    小戀突然提高嗓門大叫。

    「根本就沒有理由要美夏學妹退學呀！而且還有蒼乃學園長也是一樣……」

    「對吧？」……雖然小戀並沒有針對特定的人尋求贊同，可是不只小杏等人，就連在周圍聽著他們說話的同班同學們，也都頻頻點頭。

    「謝謝。可是唯獨這件事已經無計可施了。學園長也已經接受這個結果……雖然大家的心意讓美夏非常高興，不過要跟大家再見了。」

    就在美夏把話說完之際，「砰！！」的一聲，麻耶雙手用力地拍在桌子上。

    「我去抗議！」

    從她口中說出這句出乎人意料之外的話，讓義之不由自主地大吃一驚。

    而且連周圍的同班同學也都跟義之一樣吃驚。因為原本身為彈劾糾舉美夏的急先鋒的麻耶，這次竟然為了要讓美夏留下來而採取行動。

    「我…我也要去！！」

    「如果是這樣的話……那我也要一起去！小杏妹妹也要去吧？」

    「是呀……」

    小戀打前鋒先舉手表示參加，小茜跟小杏也緊跟著她舉手。像是受到她們感染似的，留在教室裡的同班同學們無不一個接著一個舉起手。

    「我去通知隔壁班。」

    「那我去跟學弟學妹說！」

    美夏一臉茫然地看著義之班上同學的奔走。

    「原來如此……」

    當義之把事情說明結束後，涉好不容易總算露出了「聽懂了」的表情。因為他在中午午餐時間去學生餐廳吃飯，所以不知道發生了什麼事情。

    聽完事情經過的涉，接著詢問義之說道「然後呢？」，並同時隔著屋頂上的金屬鐵網朝下眺望學園……。

    「為什麼會演變成這麼大的騷動呢？」

    「我也不知道……因為我沒有跟他們一起去教師辦公室啊！」

    不知道該怎麼回答的義之，也隨著涉朝下眺望學園。儘管現在的時間應該已經開始上課了，可是在學園裡還是可以看到很多學生跟老師一團混亂地走來走去。

    「這……想必是班長的抗議，產生相當大的效果了吧~」

    「以那個傢伙的個性來判斷，大概跟老師有場激烈的爭辯吧！」

    涉覺得很有趣地笑開來。

    據小戀等人回來後的描述，麻耶對美夏與小櫻所受到的處分，提出非常激烈的抗議。然而，向老師們提出對理事會決定的抗議也沒有任何意義。

    既然如此，她們接著提出希望將做出這個決議的理事們找出來的請求，可是卻馬上被沒有掌握住現場氣氛的某位資深體育老師駁回，於是交涉決裂。

    「所以才會進行罷課……」

    「在這種情況下，問題出在老師身上啊~」

    一直在旁邊默默聽著他們說話的杉並，這時忽然喃喃自語的說道。

    「原本明明應該還有很多交涉的空間，可是他們卻逼得學生不得不做出這種最後唯一的選擇。事態會發展到這種地步，也是理所當然的呀！」

    事實上，由義之班上所發起的罷課運動立刻得到隔壁班的響應，接著就延燒到其它年級，轉眼間連總校也被捲入，而引發了一場大騷動。

    「二班的傢伙們似乎已經佔領了美術教室囉！」

    涉看著自己手機收到的簡訊後，隨即告知其它人。

    他似乎正在跟其它班級的學生交換情報。義之從旁邊窺視，簡訊上寫著——沒有任何一個班級正常上課……。

    「聽說嘗到苦果的副校長要求學生會出面鎮壓，可是卻被學生會會長斷然拒絕了。」

    杉並將剛剛得到的第一手消息告訴他們，渉則貌似有理地點了點頭。

    「要說理所當然嘛，也是理所當然的吧！」

    「他們並不是站在學生這邊，只是不願意跟學生產生對立而已。」

    「光是這樣，就已經像是打上一劑強心針了。」

    「再怎麼說，畢竟這可是我們在附屬學園生活裡所放的最後一場盛大煙火呀！」

    杉並不懷好意地笑著，繼續往下看著學園裡的混亂場面。

    「杉並我呀，已經為了這場意外事態預作準備，到處布下各式各樣的裝置了。櫻

    內呀！只要你一聲令下，我隨時都可以放起狼煙通令動手呀！」

    「喔！事情好像越來越有趣了耶！要不要轟轟烈烈幹上一場呀！？」

    渉喜不自勝地以右手的拳頭擊了左手的掌心一下。

    「這……可是呢……」

    「嗯？怎麼啦？你該不會怯場了吧？」

    「我並不是怯場，只是……」

    對杉並的詢問，義之慾言又止。

    雖然義之對這個跟他心意相背的決議也多所埋怨抗議，可是問題是面對這種事態的美夏本人到底希不希望這樣？這才是問題的核心所在。

    正當義之考慮這一點時……。

    「義之，我把美夏帶來了。」

    屋頂的門被打開，身為風暴中心人物的美夏在小杏的陪伴下出現。

    當美夏看到義之後，急忙跑到他眼前。

    「義之，原來你在這裡……」

    「因為學園裡面非常混亂，所以才上來。那麼……美夏的班上情況如何？」

    「雖然由夢拚命想讓大家回到教室裡，可是到現在還是……」

    「這樣啊……」

    看來事態不是隨隨便便就收拾得了。

    要收拾這個局面，想必得要付出相當多的時間與勞力吧！

    「美夏問你，義之……這一切全部都是為了美夏才這樣做的嗎？」

    「是啊！」

    義之點了點頭。美夏則回了一句「原來如此……」，並越過鐵絲網眺望著學園。

    可以看到靜坐在教師辦公室外的學生們。

    也可以看到為了要說服學生，所以在學園裡到處奔走的老師們。

    「非常高興大家為了美夏而做出各種努力。美夏真的覺得自己是個幸福的人。然而做出這種事，不是會增添大家很多麻煩嗎？」

    「這……是啊……」

    可以想見的是很有可能由於留下行為不檢的紀錄，因此會影響升學結果。

    更嚴重的是，並不是所有的人都在完全知道那樣風險後果的情況下參與這次的活動。當這件事告一個段落後，由於參與這場混亂而造成自身利益受害的那些人，很有可能會怨恨身為導火線的美夏。

    「而且就結果來說，無論是誰、怎麼做，都沒有辦法推翻理事會的決議吧？不是嗎？」

    「很有可能是這樣沒錯……」

    回答美夏疑問的是杉並。

    「現在的學園，並沒有設置一套制度讓人類以外的人入學。這是在討論機器人的社會地位云云之前更基本的問題呀！」

    也就是說，為了要讓美夏繼續學園生活，也必須改變社會上的價值觀才行。光在學園裡進行罷課這種程度的舉動，是沒有辦法解決根本問題的。

    「既然如此，美夏不願意為了這種毫無幫助的事情破壞各位未來的前途。」

    「那麼……要中止嗎？」

    「是呀……該怎麼做才好呢？該怎麼做，大家才會停止行動呢？」

    聽到義之的回答，讓美夏急切地探出身子詢問他。

    「大家的心意已經讓美夏感受到了。既然如此，剩下的就是無論用什麼方法都好，只要將妳的心意讓大家感受到就行。」

    「美夏的心意……」

    她朝下看著學園好一會兒，並陷入沉思中。過沒多久，像是想起什麼似的，突然抬起頭轉向小杏的位置。

    「小杏學姊，您知道怎麼操作廣播器材嗎？」

    「這……大概知道吧！妳想要透過校內廣播讓大家知道嗎？」

    「是呀！」

    「不過我記得廣播室應該上了鎖才對！現在這種情況下沒有辦法去教師辦公室拿鑰匙吧……」

    小杏這樣說道，並朝杉並瞥了一眼。杉並似乎立刻察覺到她想要說什麼，臉上隨即浮現不懷好意的奸笑。

    「交給我吧！只要有我這雙手，沒有打不開的門！」

    有關這種非法的技巧，想必無人能出杉並之右吧！雖然義之覺得這件事之後可能會有問題，不過在現在這種情況下，就沒有再出言頂他了。

    「那麼……我也一起去吧！」

    當義之提出要與美夏同行的要求時她立刻搖了搖頭對他說道「我希望你在這裡等美夏。」

    義之感覺到她似乎另有打算，所以沒有再深入追問。只能目送跟著小杏等人一起從屋頂上離去的美夏背影。

    「那個傢伙，在這一個月以來已經成長不少了呀！」

    跟義之一起留下來的涉，突然感慨萬千地喃喃囁囁說道。

    「甚至讓人懷疑她真的是機器人嗎？」

    「我們人類不改變對機器人的認知是不行的呀！」

    「說的也是。」

    涉攀附在鐵絲網上眺望著天空。

    不久後，也許是已經成功入侵廣播室了，美夏的聲音從學園裡各個角落的擴音器裡面傳了出來。

    『一~二~麥克風測試、麥克風測試……嘎？不用說這個嗎？嗯~咳咳！風見學園的各位，請…請安靜下來聽美夏說話。本人是天枷美夏。』

    帶點緊張的美夏的聲音，讓涉略微露出苦笑。

    「已經開始了呀……」

    義之聽到涉的話後點了點頭，並再次隔著鐵絲網朝下看著學園。突然傳出來的美夏的聲音，讓原本到處騷動的師生們全部倏然停止動作。

    『現在學園裡面正發生一場大騷動。美夏非常瞭解大家是為了美夏才這樣做的，非常高興……關於這一點，想要向大家道謝。萬分感激……』

    話說到這裡，美夏稍微變換了語氣。

    『然而很遺憾的，無論是美夏或是學園長都已經接受了理事會的決議。沒有任何事情可以推翻這個決議。』

    這時不知道從學園裡面的哪個角落，傳出了一個男學生大聲叫嚷的聲音「才沒有那種事哩~！」

    同樣點頭贊同的人也不在少數。

    『可是如果再繼續這樣的舉動，不僅對周圍的人，而且也會對各位本身增添麻煩。美夏不希望各位因為美夏而受到處分。』

    美夏話說到這裡時停頓了一下，隨後又以充滿誠摯的語氣往下說道。

    『所以請各位不要在這樣做了，唯有……唯有一點，希望各位能聽聽美夏的願望。美夏可以進入有大家在的學園裡就讀，而且還跟大家一起共度學生生活，實在非常幸福。所以只要一天，只要一天就好，希望能夠再一次好好享受學園生活……』

    「只要一天呀！說出這麼令人感傷的話~讓人都快要哭了~」

    涉眺望著天空，喃喃自語地說道。

    『這樣一來，美夏就能很滿足地離開風見學園。明天一天請各位讓美夏度過一個普通的……普通的快樂學園生活。請求各位幫忙！！』

    就在美夏說完打從心底的肺腑之言後……。

    已經不再有任何人繼續騷動了。無論是靜坐的學生們，或是到處驅趕學生的老師們，全都靜靜地站著聽美夏的廣播。

    美夏的心意，毫無疑問地已經傳遞到他們心中了。

    機器人的心意，風見學園的學生們已經完完全全接受了。

    06.第六章BoyMeetsRobot

    義之是在當天晚上發現小櫻留下來的紙條。

    當這場罷課風波好不容易結束後，他跟小杏等人商討往後的事情，並在美夏的陪伴下回到家時，早已日落黃昏了。

    由於家裡沒有點燈，所以義之認為小櫻還沒有回來。果然，家裡沒有出現小櫻的身影。

    相對的，是在廚房的餐桌上留了一張可愛的便簽。

    『因為有事要去辦，所以暫時不會回家，請不用擔心櫻姊』

    「暫時不會回家？」

    又來了……義之嘆了一口氣。

    唯獨這次因為事情與小櫻的解職有關，所以義之心想身為一家人應該好好聽聽她怎麼說，可是卻沒有想到……——

    她又犯了悶不吭聲就突然消失不見的老毛病啊~

    小櫻從以前開始，常常會什麼都沒交代一聲就出門去。甚至曾經有過回來後問她上哪兒去了？結果她的回答竟是「只是去了一趟美國……」。

    所以就算義之現在懷疑她是趁著學園長被解職的機會，逍遙自在地獨自出去旅行了，也是無可厚非的。

    「都是美夏害了學園長……」

    一起看著這張便簽的美夏，滿懷歉意地這樣喃喃自語說道。

    「不是美夏害的，這是她自己決定的事情呀！」

    「不過，我們的期待落空了呀~」義之這樣說道，並同時對美夏苦笑。

    美夏之所以會特地跟義之一起回來，就是為了想要向小櫻說句道歉的話。

    對義之來說，有關這次的事件，他也想要好好聽小櫻怎麼說。可是當事人卻不在家，這樣一來也無計可施了。

    「沒關係，過沒多久她就會回來了。美夏，妳可以喝杯茶再走吧？」

    「應…應該可以吧！」

    「還是要吃香蕉比較好呢？」

    「不要，美夏要喝茶……」

    美夏回答後，臉上隨即露出欲言又止的神情，過了一會兒後，終於下定決心凝視著義之。

    「義之……那個……美夏今天可以在這裡過夜嗎？」

    「嘎？」

    「在這裡過夜……不行？」

    看到扭扭捏捏，身體搖晃不停的美夏，不知道為什麼，義之很自然地露出笑容。

    「說得也是啊~這是美夏學園生活的最後一夜呀~我們一起度過吧！」

    「真不愧是義之，只要一點就通。」

    美夏「嘿嘿嘿。」的笑著掩飾難為情，隨即並將額頭輕輕貼在義之的胸口——

    沒想到，這頭母老虎竟然也會有這麼溫柔的一面哪！

    義之回想起兩人相逢的那天的情景，不禁噗嗤一笑並將她摟得緊緊地。

    然而……。

    當吃完晚餐，一起來到義之的房間準備睡覺時，儘管是美夏自己開口說想要留下來過夜的，但她的神色卻突然變得非常緊張。

    「哎呀，不管來過幾次，只要是來到男孩子的房間，就會讓人緊張呀！」

    當義之詢問後，美夏這樣回答，並露出坐立難安的模樣。

    「要不要干脆把緊張功能關掉呢？」

    「美夏又不是電器製品，想也知道不可能那樣呀！義之明明知道還故意那樣說，心眼好壞喔……」

    美夏不悅地鼓起腮幫子。

    「開開玩笑嘛~來吧，我們睡覺吧！」

    義之先鑽進被窩裡，然後朝美夏伸出手。她戰戰兢兢頗有顧忌地回握住義之的手，並紅著一張臉。但還是立刻一溜煙地跟著鑽進被窩裡。

    接著就用臉頰在義之的胸口上磨蹭著，並大口大口地喘氣。

    「呼呼……好真實喔~」

    「真實？」

    「在獨自睡了接近半個世紀，美夏一直在不知道是夢境還是現實的恍恍惚惚之間載浮載沉。然而，現在在義之的懷裡，碰觸著義之的體溫還有肌膚……也可以嗅到你的氣味。這真是太真實了……」

    「………」

    「如果不懂得這種觸感以及氣味的話，說不定也沒有辦法對人類敞開心胸。」

    美夏這樣說道，並同時將自己的唇湊上義之的唇。

    「喂喂，妳不是要睡覺嗎？」

    「如果你以為……可以這麼輕易就睡覺的話，那可就大錯特錯囉！」

    「……這句話是我想說的！」

    ……

    這應該是……夢境吧！

    呈現在眼前的，是個彷彿像宇宙一般什麼都沒有的空間。

    然而很不可思議的，是那個空間被分成一塊塊格子狀，並有大有小、各式各樣不同的光線灌流進一個個格子裡的深淵。灌流的方式十分有規則，就像是依循著某種法則似的。

    當義之愣愣地看著眼前的光景時，突然感覺有人不知道從哪個地方在呼喚——

    是在叫我嗎？不不，應該是在呼喚這個夢境的主人吧！

    義之除了具有能從手掌中變出和果子的魔法之外，還具有另一種可以窺見他人夢境的奇妙特技——或許用能力來解釋更為恰當。這種能力跟自我意識沒有關係，是種必須被迫觀看他人夢境的麻煩能力。

    然而，此時這個夢境跟他往常看到其它人的夢境，似乎有點不同。

    應該說是跟夢境的主人處於同一個觀點吧！義之的意識彷彿像是在走方格迷宮似的，沿著格子非常有規律地往上漂浮。不久後，來到像是從海裡面往上看到水面般的波浪天花板。當義之確信世界就在那搖晃不停的前方時……突然全身被光線包覆住了。

    眼瞼……張開了。

    「你睡醒了……」

    眩目的光線中，出現一位身穿白衣約五、六十歲的年長男子。

    在他身旁還有一位看起來很溫柔的女性，似乎正朝著義之微笑。可是由於逆光，所以義之無法很清楚地看到他們兩人的臉孔。

    「啊……」

    夢境的主人雖然試圖發出聲音，但是看樣子，應該是無法順利地發出來。

    「啊…喀……喀喀……」

    年長男子面帶微笑，對著張大嘴一開一闔的夢境主人說道。

    「哈哈哈！不用這麼勉強，只要人工聲帶的溫度上升了，立刻就能發出聲音了。」

    年長男子這樣說完後，語氣略有改變的繼續說道「聽好囉？」

    「往後妳將擁有非常長的時間。雖然非常長……但並不是無限，而是有限的。正因為是有限的，所以妳必須要珍惜使用生命。」

    佈滿皺紋的手伸了過來，粗暴地在夢境主人的頭頂上亂撫一通。

    「對了！妳也需要一個名字啊！該取什麼好呢？」

    年長男子撫著下巴喃喃地嘟嚷著「唔嗯~」

    就在這個時候，在他身邊的女性沒有發出聲音，只是動了動嘴唇。看到她的舉動後，夢境主人隨即模仿她的唇部動作發出聲音。

    「美……夏……」

    「美夏嗎？說得也是，就這個名字吧！從今天開始，妳就是美夏！」

    聽到這句話時，義之才總算恍然大悟。

    是的……這是美夏的夢境。原來機器人也會作夢，這對義之來說，是個讓他驚喜的小發現——

    那這樣的話，莫非這位年長男子是天枷博士嗎？

    正當義之如此想的剎那，夢境畫面突然一變。

    雖然場景跟剛剛的一樣，可是在眼前的這位年長男子——天枷博士卻露出比剛剛要來得更為明顯的沮喪表情。

    「很遺憾，現在的時代還沒有完全寬宏大量到能夠容忍妳的存在。」

    「………」

    「不要用那種表情瞪我嘛！妳…妳……妳恨我嘛？那就儘管恨我沒關係，不過不要恨人類……我希望妳不要恨所有的人類。」

    美夏雖然張開嘴想要抗議，可是卻說不出話來。

    「我已經將聲音回路關閉了。應該再過不久……連意識也會被切斷吧！」

    天枷博士這樣說道，並十分哀傷地低下頭。

    「在這裡跟妳道別了。可是總有一天能夠敞開胸懷接受妳們存在的時代，終將會來臨。所以當妳下一次醒過來的時候，妳還有妳的妹妹們就可以安心地過生活了。直到那天為止……妳就慢慢安眠吧！」

    「………」

    「不會有問題的，妳儘管放心。我再也不會讓妳嘗到那麼難受的感覺了。」

    天枷博士微笑了，並同時慢慢地撫著美夏的頭。

    「萬一在我有生之年，我們還能夠再相會的話，到時候我們兩個人就一起大吃一頓妳最喜歡吃的香蕉吧！」

    「………」

    「那麼…晚安……美夏……」

    隨著「噗嗯」一聲，就像是電視屏幕被關閉似的，視野頓時變暗。

    等到察覺時，又回到只有由格子構成的世界裡。剛剛才聽到天枷博士說的話，轉變成數字訊號光線，被運送到格子的深淵。

    不久後就什麼也看不見了。

    「………」

    義之醒過來時，身旁的美夏靜靜地發出沉睡的呼吸聲。

    趴在自己胸口隨著呼吸緩慢上下移動的肩膀另一側，可以看見小小的洞孔。義之伸手取來放在枕頭邊的螺旋栓，開始幫她上發條。

    當發出喀啦喀啦的小小拴緊聲時……。

    「嗯啊……呼啊……」

    每一次的扭旋，都會讓美夏發出小小的聲音。

    過了一會兒後，就在發條已經完全上緊時，她慢慢地張開眼睛。

    「嗯……義之，早安。」

    「早安。」

    義之跟美夏道早後，親了她一下。

    「……美夏作夢了。」

    「是喔~機器人也會作夢喔！」

    「少看扁美夏。雖然美夏不知道其它的機器人怎麼樣，可是像美夏這種高性能的機器人，只不過是作個夢，有什麼好稀奇的。」

    美夏鬧彆扭似的鼓起腮幫子。

    「不過話說回來，真是個令人懷念的夢呀……是製造美夏的人的夢。」

    「這樣喔！那現在那個人呢？」

    「……很遺憾的，他已經不在了。現在只存在於美夏的回憶中。」

    美夏這樣喃喃囁囁後，臉上頓時露出有點寂寞的表情。

    「如果當初能夠……跟他多說些話就好了。到了現在，多少已經能夠懂得那個人所說的話了。」

    美夏像是在自言自語似的，但當察覺到凝視著自己的義之的視線時，隨即靜靜地搖了搖頭說聲「抱歉……」

    「就算美夏說夢裡的事情，義之也沒有辦法明了吧！」

    「不會的，沒有關係。我們去吃早餐吧！妳想要吃什麼？」

    「讓美夏想想……美夏想要吃香蕉。」

    「香蕉？妳不是最討厭香蕉嗎？」

    「是啊，美夏最討厭了。可是現在卻很想吃香蕉。」

    在被從窗外射進來的和煦晨曦竉罩下，美夏一臉開心地從床上爬起來。

    今天是她度過學園生活的最後一天。

    這一天，是個非常普通，跟往常一樣沒有什麼改變的一天。

    沒有發生什麼特別的事。就跟平常一樣上課，到了中午午餐時間，也是跟美夏、還有小杏等人一起吃午餐。

    不禁讓人感覺昨天的罷課風波像是騙人般，只是個寧靜的平常日子。

    接著……放學後。

    「喂喂~義之。」

    在輔導時間結束的同時，美夏跟水越老師一起來到義之的教室。

    「美夏……還有水越老師也來了。」

    「剛剛跟天枷一起去拜會代理學園長跟副校長了。」

    「這樣就結束了。該做的事都做了，趕快回家吧！」

    美夏的態度似乎非常看得開。

    明明今天就將結束學園生活，可是卻看不到一絲留連遺憾的神情。

    「這樣好嗎？」

    「是啊！這個學園已經深深刻印在美夏的心裡。所以已經足夠了。」

    義之心想……這是謊言吧……！不可能不感到寂寞。可是美夏卻像是要隱藏那種心情般地露出微笑。

    「那麼……回去吧！」

    「是啊！也承蒙水越老師照顧了。」

    美夏話說完後，隨即轉身面對水越老師。

    「妳也找個時間來研究所露個臉吧！往後的事情也得討論一下。」

    「好啦！等美夏有興致去再說。」

    聽到美夏的話，讓水越老師聳了聳肩並說道「真拿妳沒辦法~」，接著就揮揮手離去。

    「我們也走吧！」

    正當義之在美夏的催促下開始走向走廊時，突然從背後傳來「等一等呀！」的留步聲。回頭一看，出現的人是麻耶。

    「澤井……？」

    「那…那個……雪村同學她們問我現在要不要跟她們一起去找個地方玩樂？……天枷學妹……要不要一起來？」

    麻耶像是要掩飾自己的難為情似的，刻意把話說得很快。

    「意思就是……班長也會一起來嗎？」

    「那…那是當然的！」

    「美夏要去！美夏要去！如果澤井學姐要去的話，那美夏就更要去！美夏要去喔！義之也會一起去吧？」

    美夏露出非常開心的表情，連連點頭看向義之。

    「這……也沒有什麼拒絕的理由就是了。」

    班長竟然會來邀請一起參加，到底是怎麼一回事呀……？義之滿臉訝異地看著麻耶。她竟然會跟雪月花三人組一起行動，這是從來沒有發生過的事。

    「那麼……要上哪兒去呢？是不是要幫美夏辦歡送會呢？」

    「唔~嗯……雖然那樣也不錯，不過我比較想去商店街玩耶~」

    對義之的詢問，小茜曖昧地回答。

    「啊！我想要去唱歌耶~」

    「這樣喔~班長也同意去那裡嗎？」

    小茜點頭贊同小戀的提案，然後詢問小杏跟麻耶的意見。

    「好…好啊！雖然不知道有多久沒有唱過歌了，如果只是要我一起去的話……」

    「妳在說什麼啊！這可是班長的主動邀約耶！妳得表現得更積極一點才對呀！」

    義之聽到小戀的話後，驚呼了一聲「什麼？」，並同時注視著麻耶。

    義之記得她剛剛說的發起人是小杏等人才對呀！他不解地歪斜著腦袋瓜，麻耶則略為慌張地「咳咳……」故意乾咳幾聲。

    「說得也是，既然要去的話，就非得要唱歌才行。」

    小茜一邊這樣說道，一邊走出教室，接著一行人也陸陸續續跟著她走出去。小戀朝義之喚了一聲「我們走吧！」，這時候，義之環顧人變得越來越少的教室。

    「喂！杉並跟涉呢？難得有這個機會，為什麼不邀他們一起去呢？」

    「喔喔……唔嗯……可是他們好像很忙的樣子。」

    「這樣嗎？」

    聽小戀這麼說，才想起當輔導時間結束後，義之就沒再看到他們兩人的身影了。

    「義之~月島~！！你們在做什麼呀？我們要丟下你們不管囉~」

    「來了、來了~現在就過去！走吧！小戀。」

    在先走一步的美夏叫喚下，義之催促小戀趕上她們。

    「耶~好開心喔~」

    當唱了接近兩個小時的歌后，回到街上時，天空已經完全變成橘黃色了。

    義之一行人走在商店街上，美夏回想起剛剛的歡樂時光，臉上不禁露出笑容。

    「澤井竟然黏著麥克風不肯離手，一直唱個不停耶！嚇了我一大跳。」

    「對呀、對呀！班長一握到麥克風，整個人就性格大變喔！」

    小戀覺得很有趣似的也跟著敲邊鼓。

    「啊！不不……也不是因為那樣……」

    「澤井很會唱歌喔！」

    「普…普普通通啦……」

    麻耶漲紅了臉別過頭，但是義之跟美夏等人都持相同意見。她那繞樑三日的婉轉歌聲，就另一種意義來說具有超群的破壞力。

    當義之等人嘻鬧著走在黃昏的商店街上時……。

    「各位，真的謝謝妳們！雖然只有很短暫的時間，但是美夏真的非常開心。」

    美夏突然駐足，隨即以喃喃囁囁的聲音向大家道謝。

    「美夏？」

    定睛一瞧，美夏的眼眸已經泛著淚光。

    「一開始美夏真的非常討厭人類，而且心裡還認為，為什麼非要美夏去有很多人類聚集的地方不可。但是……像是聖誕派對以及滑雪旅行等等，大家都為了美夏做了很多事……」

    「能夠認識各位，真是太好了！」美夏以快要哭出來的聲音對大家這樣說道。

    「喂喂！美夏！現在就要哭還太早囉！」

    「……月島！」

    「還太早……難道還有別的節目嗎？」

    「嘻嘻嘻！那可不一定喔？」

    小戀惡作劇般的笑著，並同時回頭對麻耶說道「對吧？班長！」

    「那…那個…櫻內……明天中午過後，你帶天枷學妹來學園吧！」

    「來學園？為什麼？」

    「因…因為……」

    麻耶欲言又止，在一旁的小戀則像是已經看不下去般的，從旁幫她接下話繼續說道。

    「那還用說嗎？當然是想要幫美夏辦畢業派對呀！」

    「畢……業……？」

    美夏一臉不可置信地抬起頭。

    小戀等人說的不是退學、也不是除籍，而是「畢業」兩個字。

    「是的，畢業派對。雖然只是一個小小的派對而已，但這是班長的提案喔！」

    「哎呀……雖然我們也沒有辦法辦個像樣的派對……」

    麻耶欲言又止地喃喃囁囁著。

    「班長也真是的，既然已經有那樣的計劃，也叫我一聲一起幫忙不就好了。」

    「因為我們怕跟義之講了之後，你可能會先告訴美夏呀！」

    正當小杏插進話時，突然她的手機響了。

    「喂？喔喔，杉並？……唔嗯，知道了。」

    結束了簡短的對話後，小杏隨即切斷電話，並看了小戀等人一眼。

    「事前準備已經完成，我們差不多該回去那邊了。」

    「好~！」

    彷彿從一開始就已經約定好了一般，除了義之跟美夏兩人以外，其它的人全以整齊劃一的聲音應答——

    原來如此，原來是這麼回事呀！

    義之才覺得奇怪，為什麼都沒有看到杉並跟涉的人影……看樣子，他們是為了預作明天的準備。而且沒想到提案人竟然是麻耶，這一點讓義之連作夢都想像不到。

    「我們要回去學園了，就在這裡解散吧！」

    「那就先這樣。」

    「明天見！」

    大家紛紛互相道別後，小杏等人就回去學園了。

    「嘿嘿嘿~說是要幫美夏辦畢業派對耶！」

    「太棒囉！」

    義之輕輕撫著美夏的頭。

    就算是小小的畢業派對也沒有關係，對美夏來說，一定會成為永難忘懷的回憶。

    「謝謝你……義之。」

    「嗯？」

    「當美夏第一天來到風見學園見到大家時，真的連作夢也想像不到，竟然能夠度過這麼愉快的學園生活，所以……美夏要謝謝你。」

    美夏這樣說道，並同時勾住義之的手臂。

    「我問妳……」

    義之將自己從之前就一直在思考卻問不出口的事情，此時決定開口詢問美夏。

    「往後……妳打算怎麼做呢？」

    「唔嗯……」

    美夏沒有立刻回答義之的疑問，只是默不作聲地繼續往前走。

    當他們快要走到商店街的出口附近時，她像是自言自語似的，以小得幾乎聽不到的囁囁叨叨聲音說道。

    「雖然還沒有決定……不過美夏想要再次沉睡。」

    「嘎？」

    「不要露出那種表情嘛！美夏又還沒有決定。只是水越老師有過這樣的提案而已。老實說，美夏還在猶豫。」

    義之的腦海中，閃過在夢中聽到天枷博士所說的話。

    現在這個世界，對美夏來說，還是個會讓她活得很辛苦的時代吧！

    「我們不是說好了，要一起改變世界，要成為機器人跟人類之間的橋樑的約定！」

    「是啊……」

    美夏只是這樣嘟嚷了一聲，就沒有再說什麼了。

    過了一會兒後，默默無語的兩個人走出商店街，美夏將原本勾住義之的手放開，然後凝視著義之。

    「那麼……明天……早上十一點半左右，美夏去找你。」

    「妳不到我家坐一下嗎？」

    「如果美夏去坐一下的話，就會不想要回去了。今天……美夏想一個人思考很多事情。」

    很可能是要思考剛剛那個話題吧！

    察覺到這一點，義之便再也無法說些什麼。

    「那麼……再見囉！」

    美夏露出笑容，就這樣轉身離去。

    翌日，美夏依照約定的時間來到義之家。

    「妳果然穿著制服來囉！」

    「嗯！原本猶豫著不知道該穿什麼才好，不過後來覺得要走進學園裡，還是想要穿上這身制服。」

    「說得也是。」

    因此義之也在今天這個假日穿上制服。

    雖然說是派對，可是今天是美夏的「畢業」典禮，因此他認為不太好穿便服去參加。

    「那麼……我們走吧！」

    義之鎖好門後，理所當然地握著美夏的手走向學園。

    途中經過的櫻花樹群，像是無視於冬天這個季節般的依舊盛開著，並還有無數的花瓣飄落。雖然是跟往常一樣缺乏季節感的風景，可是卻是十分適合畢業的情境。

    當他們到達學園時，正好快要接近正午。

    雖然比麻耶所說的時間還要早了一點，不過總比遲到要來得好吧！

    「那我們該去哪裡呢？」

    「這樣說起來，我只聽她們說『過了中午以後來學園』而已……」

    既然麻耶跟小杏等人都還在準備，所以應該在義之的教室才對。他們討論出這個結論後，便走去教室；可是教室裡面卻沒有半個人影在。

    「難道是在美夏的教室嗎？」

    「沒有。在剛剛來這裡的半路看過了，教室裡沒有任何人在。」

    「那我們就去別的地方找一找吧！」

    義之和美夏為了要尋找其它人的身影，所以在學園裡到處走動。

    途中經過學生餐廳、中庭、樓梯口……等等地方。無論走過哪一處，都會喚醒美夏的回憶。

    「在學生餐廳裡遇到美夏時，真的嚇了一大跳耶！我在洞窟裡發現的女孩子，幾天後竟然出現在學園裡，而且身上還穿著制服跟游夢一起吃飯呀！」

    「哈哈……」

    「而且妳呀……只是兇狠地瞪著我而已，連話都不願意跟我說……」

    「真是不好意思囉！那時候的美夏，還不懂得這種溫暖。」

    美夏這樣說完後，就用身體磨蹭義之。

    「現在的美夏，已經知道很多關於那方面的事了！」

    「唔唔~不要用那種語氣說話啦！」

    「對了，在那之後……我被由夢逼問跟妳之間的關係，真把我折騰死了！」

    由於不可能把實情一五一十全盤托出，所以那時候為瞭解釋，還真是傷透腦筋。

    這一切感覺上好像已經是很久以前的事了，可是實際上才只經過一個月而已。在這之間，真的發生了很多事情。

    當美夏的真相剛剛開始曝光時，遇到了各種騷擾欺負。

    由於救了麻耶的弟弟為契機，學園裡的氛圍有了截然不同的轉變。

    接著，就是為了抗議美夏的退學，所引發的罷課風波——

    把美夏的鞋子藏起來的那個傢伙，不知道有沒有參加罷課呢？

    義之抬頭仰望教室大樓，突然想到這件事。

    美夏非得被迫離開學園的不合理裁決，實在是件讓人遺憾的事。

    可是至少風見學園裡的學生們，已經能夠跟身為機器人的美夏心意相通了。義之認為光是這一點，已經是很棒的事情了。

    「這就是美夏的教室大樓……」

    美夏跟義之一起抬頭仰望同一棟教室大樓。

    「是啊，這裡就是妳的母校。」

    「美夏的確曾經是風見學園的學生，對吧，義之？」

    「是呀！」

    「美夏能夠遇見義之……還有遇到其它人，真的覺得非常幸運。」

    美夏這樣說道，並同時露出微笑；義之卻突然想起她昨天所說的話。

    『……美夏想要再次沉睡。』

    「不要！」……義之微微地搖了搖頭。

    正當義之打算現在不要再想這件事情時，放在口袋裡的手機突然傳出來電鈴聲。

    他取出一看，液晶屏幕上顯示「月島小戀」的字樣。

    『呀呵~義之~』

    接聽電話後，小戀開朗的聲音傳了過來。

    「什麼呀呵不呀呵的！你們到底在哪裡啊？」

    『嘻嘻！你帶著美夏來體育館吧！』

    「體育館？為了作為畢業紀念，所以打算辦個籃球大賽，還是排球大賽嗎？」

    義之不禁蹙起眉頭。

    他也很佩服學園方面，竟然會同意將這個場地借給小戀等人。

    『嘻嘻嘻！總而言之，大家都在這裡等你們。』

    小戀只是這樣說完後，便逕自掛斷了電話——

    這算什麼啊？

    義之覺得小戀神秘兮兮的語氣實在有點詭異，不過還是催促著美夏走向體育館。以舉辦畢業派對來說，是個出乎人意料之外的場所。

    「哎呀，總而言之，進去看看吧！」

    在他們到達體育館後，美夏這樣對義之說道，並同時將手搭在門把上。

    正當她慢慢地推開門扉的剎那……。

    『畢業生入場！！』

    剛剛才在手機裡通話的小戀的聲音，突然從體育管理面的擴音器裡傳出來。

    定睛一瞧，很多鐵椅子整齊地排列在體育館裡面，而且還有非常多的學生坐在椅子上。他們一看到美夏的出現，紛紛熱烈地鼓掌歡迎她的到來。

    「這是……」

    跟一臉茫然的美夏不同，義之頓時就領悟到了這一切——

    什麼叫小小規模的畢業派對呀！

    昨天杉並跟涉之所以不見人影，還有小杏等人唱完歌后又回到學園裡，看來應該都是為了準備這一切。

    「這是……畢業典禮吧？」

    「嘎？畢業典禮？」

    「是啊！是只為了妳一個人舉行的畢業典禮啊！」

    幾乎大部分風見附屬學園的學生都坐在體育館裡。

    不只是杉並等人，由夢跟美夏班上的同學等較低年級學生也都在，而講台上則有水越老師，甚至音姬等總校學生會幹部們也全都到齊。

    小戀坐在講台上的鋼琴前面，朝義之和美夏悄悄揮手。

    「走啊！快點走啊！」

    義之推了美夏一把，美夏往前走了兩三步後，回頭望著義之。

    「義之……」

    義之嘲她輕輕點了點頭後，美夏就穿過大批學生們的鼓掌聲，走上講台。

    「恭喜妳！天枷同學！」

    「恭喜！！」

    迴蕩在體育館裡毫無間斷的鼓掌聲中，美下伸出手拭去淚水，並站在音姬面前。

    這時，鼓掌聲停止，周圍竉罩在一片寂靜之中。

    『頒發畢業證書！！』

    小戀的聲音停歇後，音姬隨即將畢業證書遞到美夏面前。

    『畢業證書』

    音姬的聲音透過麥克風在體育館裡迴響著。

    『天枷美夏，已修畢風見附屬學園所有課程，謹以此證書證明其畢業。』

    美夏接下音姬慢慢遞給她的畢業證書後，周圍又響起瘋狂的鼓掌聲。

    「各位，謝謝你們……」

    回頭看著台下學生們的美夏的眼眸中，再次浮現淚光。

    小戀像是已經掐算好時機似的，指尖開始在鋼琴上遊走。

    07.尾聲

    『今天要報導的，是有關在老人贍養中心負責看護工作的機器人話題。』

    從電視裡傳出女性播報員的聲音。

    義之正在吃著由夢所做的早餐；突然間，他停下筷子，並將視線移向電視屏幕。

    正如常有的晨間綜藝節目特集內容，電視屏幕出現機器人幫忙擦拭老人身體的畫面。

    『請各位看一看，多虧有開朗、溫柔且細心的機器人，在這裡的每一位老人，每天都非常開心的笑著……』

    義之拿起遙控器切換頻道，電視屏幕上的節目也隨之改變。這次的節目內容，是由播報員報導擔任女姓警察的機器人的英勇事蹟。

    『昨天下午三點左右，發生一起一位正在江原市路上的老婦人，身上裝有現金十萬日圓的皮包遭到歹徒搶奪的事件。湊巧在現場的機器人女性警察立刻追捕歹徒，並將歹徒繩之以法，立下大功勞。』

    『這樣呀……』

    坐在一旁的新聞評論家，用力地點著頭。

    『由於那位機器人女性警察總是非常開朗，並常面帶笑容向附近的居民打招呼，所以深受當地居民愛戴；尤其特別受到小孩子們歡迎。』

    『以前如果提到機器人的話，會皺眉頭的人居多呀！』

    『時代也在改變哪！』……新聞評論家感慨萬千地說道。

    『是呀！那麼接下來這則，也是與機器人有關的新聞。為了實現機器人權法案，簡稱機器權法，已經踏出了第一步。教育部已經考慮為了實現機器人權法案，就機器人的就學制度……』

    一看到這裡，義之馬上以遙控器將電視的電源關閉。

    隨著「噗嗯」的一聲，屏幕畫面瞬間消失。

    「機器人權法案呀……」

    義之自言自語地喃喃囁囁著，並將遙控器放在桌上。

    自從那件事後，已經過了兩年——正確來說，應該已經過了兩年又三個月。

    繼續升上總校就讀的義之，還是跟往常一樣悠哉悠哉地過日子；可是唯有一點跟以前有明顯性的不同。

    那就是……美夏不在了——

    如果美夏是在現在這個時代醒過來的話，說不定這個社會已經可以接受她了。

    義之突然想到這一點。

    由於研究者們、還有機器人們自己的努力，因此時代已經改變了。

    偏見已經逐漸變少，甚至還有人積極運作讓這個社會更加接受機器人。儘管義之也非常歡迎這種轉變，可是對他來說，卻總是有種揮之不去「為什麼不早一點變成這樣」的想法。

    正當他如此沉思時……。

    「哥哥，不要再慢慢磨菇了，如果不快點準備的話……就要遲到囉！」

    由夢鼓著腮幫子對義之這樣說道。

    看了時鐘一眼，發現已經逼近再不出門就會遲到的時刻了。

    「啊！真的耶！再不出門就要來不及了！」

    義之急忙從椅子上站起來；由夢的臉上則露出「真是受不了你……」的表情。

    「自從姊姊去留學後，哥哥，你的懶散功力又更上一層樓了耶！」

    音姬從總校畢業之後，隨即離開初音島，已經過了整整一年。

    雖然小櫻在那件事後就杳無音訊，不過偶爾可以從有時與她取得聯繫的音姬那兒聽到一些消息。雖然小櫻沒有直接聯絡身為她的家人的義之，讓他有些介意；可是沒有消息也可以說是她過得很好的另一種證據。

    義之心想……說不定哪一天，她又會突然出現了。

    「妳的料理技術，自從音姊去留學後，好像有一點進步囉！」

    「這句話是什麼意思？」

    「就是我剛剛說的意思啊！要說到妳以前的料理技術呢……」

    「哥哥！！」

    「哈哈哈！走吧！去學園吧！」

    由夢的怒聲依舊從背後傳來，義之則提起書包往玄關走去。

    「唔嗯嗯嗯……總覺得到了春天就變得好想睡覺喔~」

    到了中午午餐時間，涉突然如此說道，並同時打了一個大哈欠。

    往窗外一看，盛開的櫻花花瓣翩翩飄落。雖然是跟往常一樣沒有改變的景象，可是由於現在是如假包換的春天，所以義之彷彿也能夠體會涉的心情。

    到了春天，不知道為什麼總是變得很想睡覺，不過……。

    「你不是無論春夏秋冬，四季通通都很想睡覺的嗎？」

    小杏冷不防地從旁丟出這麼一句惡毒的批註。

    「被妳發現囉……」

    涉不好意思地說道，然後搔了搔頭。在他周圍的人隨即全都呵呵地笑開來。

    儘管已經進入總校就讀，可是由於幾乎都是之前的同班同學，所以學園生活根本沒有太大的變化。雖然有些原本在身邊的人遠行了，同時也增加了新認識的人，但還是持續跟以往一樣的日常生活。

    就在這個時候……。

    「哥哥！！大事不好了！！」

    教室的門突然被人猛力地推開，而發出一聲巨響。臉上失去血色的由夢隨即飛奔進來。

    「哎呀？由夢妹妹，怎麼啦？」

    「事情不好了！！」

    由夢沒有回答悠哉自得的涉的詢問，而是驚慌失措地趕到義之身邊。

    總覺得，以前好像曾經看過這一幕情景。

    「我不知道到底發生什麼事了，不過總而言之，請妳先冷靜下來。」

    「叫…叫我怎麼能夠冷靜下來呢！大…大大大……大新聞哪！！」

    從如此大叫的由夢背後，突然探出一張令人非常懷念的臉孔——

    嘎？

    義之不由得懷疑自己是不是看錯了。

    而班上的同學們也不約而同地發出「啊！！」的驚呼聲。

    「哎呀、哎呀~各位，你們好啊！你們好……！」

    揮著手走進教室的是——美夏。

    身穿總校制服的就是天枷美夏，不會有錯的。

    「我是從今天開始以參加機器人就學研修計劃的甄試生身份，與朝倉由夢同學同班的天枷美夏。各位，請多多指教囉！！」

    美夏一說完話後，非常有禮貌地朝大家深深一鞠躬。

    「我想起來了，為了明年即將實施的新制度，聽說今年總校成為指定的測試學園。」

    小茜像是想起來似的，一股勁兒的直點頭。但是義之根本沒有心思聽進她所說的話，只是一臉茫然地凝視著美夏。

    「妳……」

    義之喃喃囁囁地發出聲音。美夏則是直視著義之，並給他一個含羞帶怯的微笑。

    那個微笑，讓義之感覺似乎比記憶中的還要來的閃閃發亮。

    END

    後記

    大家好，我是雜賀匡。

    這次為各位呈現的也是CIRCUS系列的「D.C.II」。本系列的第三彈，是有關於從沉睡中甦醒的天枷美夏妹妹的故事。

    這一次，在書寫這個故事時腦中所想的，是在不久的將來，說不定真的會發生這樣的事情……。

    最近的新聞也報導了還在研發中的人型機器人耶！

    D.C.II的故事舞台雖然設定在五十年後左右的未來，可是說不定到了那個時候，真的會有像天枷美夏那樣的機器人在街上走動。

    到了那個時候，我們又該如何面對機器人呢？

    那麼下一回，是有關於義之的青梅竹馬——小戀妹妹的故事。

    希望能夠再次在「D.C.II」的世界裡跟各位相會。

    最後，對PARADIGM的各位工作人員，以及閱讀此書的讀者們，致上最深的謝意。

    雜賀匡

雪村杏篇 一卷全

    序曲

    我坐在桌前，翻開全新的筆記本。

    這已經是第幾本了呢……？原本打算這樣開始起頭寫，可是由於自己很清楚記得這是第五本，所以不自覺地苦笑。

    記憶有兩種。

    希望永遠記得的快樂記憶，還有希望忘卻的痛苦記憶……。

    而無論是哪一種，總有一天忘卻的時刻終將造訪。

    所以人們才會以「回憶」這種方式將記憶的一部份留在自己心中吧！

    可是對我來說卻沒有那種必要。

    所有聽過見過的事，全部都深深刻畫在我的腦海裡；甚至只要是我有心那麼做的話，就連日常生活的微小細節也都可以想得起來。

    只是……這樣一來，美好的事情跟糟透了的事情便無法有所區隔。

    這種將所有的一切深深記憶住的能力，對我來說一方面是不可或缺的能力；但另一方面卻又是常常讓我陷於痛苦深淵的原因。

    看起來像是很矛盾，但是我卻常常對「忘懷」抱有憧憬。

    就連原本沒有必要寫的日記，也並不是因為怕會忘記回憶才要寫下來，而是為了用來作為只將記憶中快樂的事情單獨抽出留存的工具而已。

    如果就一般人寫日記的目的來看，或許有點不太一樣……

    當我寫了這段帶點自嘲意味的「前言」之後，接著為了要記述這幾天中所發生過的事情，於是開始回溯不想忘記的記憶。

    「果然還是那件事最難忘懷吧……」

    我這樣喃喃自語，腦海中浮現的是一位同班同學——櫻內義之的面孔。

    「喔喔！沒有半個人耶！」

    當義之打開教室的門之後，發現教室裡空蕩蕩沒有半個人。

    跟平常總是在遲到前一秒衝進來的教室不一樣，彷彿讓他誤認為這是另一個地方似的。

    「我是第一個來的……好像也不是。」

    原本以為沒有半個人，可是發現有個女學生孤零零的趴在桌上。

    「小杏……？」

    湊近一瞧，發現毫無疑問正是雪村杏沒錯。

    她是個臉蛋長得小巧可愛的少女，可是臉上卻沒有什麼表情變化，不容易讓人知道她腦中在想些什麼。她跟義之青梅竹馬的月島小戀，還有同班的花咲茜三個人被合稱為「雪月花」三金釵，感情非常要好。

    對義之來說，她也是要好的朋友們其中之一。

    當義之拍了拍小杏的肩膀後，小杏發出「嗯嗯~」的聲音，並且身體微微動了一下。

    看來她似乎真的睡著了的樣子。

    看了看她的桌面後，發現有本寫到一半的筆記本是打開的。

    「我知道了，應該是那出人偶劇的劇本吧！」

    義之他們班上，即將在幾天後的聖誕派對上表演人偶劇。小杏是那場表演的發起人，負責寫劇本。

    看來她似乎是在教室裡一直寫劇本的樣子……——

    該不會昨晚就睡在這裡吧？

    想必她的爸爸媽媽會很擔心吧！

    正當義之想著這些事情時，小杏好不容易總算抬起睡眼惺忪的臉。

    「嗯嗯……啊~義之……？」

    「妳醒囉？」

    「已經早上了嗎？」

    「是啊，早上了啊！我還以為我是第一個到的，沒想到妳竟然睡在這裡，讓我嚇了一大跳耶！」

    「早安。」

    「早安……不過妳睡在這裡會感冒喔！」

    「嗯嗯，不過又想要多寫一點劇本啊！」

    小杏這樣說著，打了一個小呵欠。

    從窗口看到的校園，盛開的櫻花花瓣翩翩飛落。

    如果光是看到這一幕景色的話，會以為是春天，可是現在是十二月的中旬。往後正是要正式進入冬天的時節。

    義之他們所住的這個初音島，不知道為什麼櫻花永遠不會凋謝。

    雖然不知道原因是什麼，可是一整年從頭到尾櫻花都持續盛開——

    就算風景看起來是春天……。

    可是在沒有暖氣的教室裡，一直坐著不動的話就相當冷。

    「那劇本有進展了嗎？」

    「多虧留下來熬夜，寫了不少喔！……唔唔！」

    小杏打了一個冷顫，一臉惺忪地從椅子上站了起來。

    「我先去洗個臉順便去一趟洗手間。」

    「好啊……」

    目送小杏離開教室後，義之的視線突然落到放在桌上的筆記本——

    對了，她好像一直煩惱不知道結局該怎麼辦吧！

    是要輕鬆簡單的快樂結局，還是要悲劇性的結束呢？

    由於聽說一開始是男生跟女生有個童話般的邂逅，所以很單純的以為一言以蔽之。

    「兩個人從此過著幸福快樂的生活。」

    可是據小戀說，就算是童話故事，似乎也有很多結局是離別的。

    聽她這麼一說，好像也覺得是那樣沒錯；如果那樣的話，也會成為饒富深意讓人感動的故事，不過……——

    如果讓我來寫的話，還是會寫快樂的結局吧！

    當小杏詢問哪種結局比較好時，義之是這樣回答的。

    雖然並不是因為義之擔任人偶劇的主角的緣故……不過如果要他簡單扼要直接說出想法的話，他還是比較喜歡主角們能夠在一起——

    結果最後是那一種呢？

    當他正想看筆記本的內容時，小杏回到教室了。

    「嗚嗚……好困喔~」

    她再次坐回自己的座位，就啪答一聲趴回桌上了。

    義之還以為她已經醒了，看來她似乎又打算用這種姿勢繼續睡回籠覺。

    「要開始上課時再把我叫起來喔！」

    「妳連早餐都不打算吃了嗎？」

    「能多睡幾分鐘就多睡幾分鐘……別管我。」

    「不吃點什麼東西不好吧！」

    既然她從昨天就沒有回家了，應該連晚餐都沒有好好吃才對。

    「可是我沒有帶便當來……而且也沒有力量去買……」

    看著還趴在桌上答話的小杏，讓義之不禁脫口而出「真受不了妳」並且嘆了一口氣。小杏似乎是那種一旦熱衷於某件事，就會一頭栽進去，其它什麼都不管的類型。

    「我知道了，那我就把原本帶來當中餐的面包給妳吃吧！」

    義之邊說邊從書包裡拿出面包來。

    「那就謝了……」

    「還真聽話耶~」

    「現在連跟你客套的力氣都沒有了……」

    「原來如此，那就吃這個吧！」

    「謝謝……」

    當義之把面包遞給小杏後，小杏雖然說聲謝謝並且接過面包，但是身體維持那個姿勢就開始搖頭晃腦起來。看起來比起飢餓，想睡的力量更加強大。

    「真拿妳沒辦法耶~」

    義之重新拿回面包，把面包剝成一小口送到小杏嘴邊。

    「來吧，小杏，把嘴張開，啊~」

    「啊~嗯……」

    她很聽話地張開嘴巴，吃進被剝成一小口的面包。

    「……好好吃~」

    小杏嚼著義之喂她吃的面包。

    「來，再多吃一點吧！」

    義之又剝下了一小口送到她的嘴邊。

    就在義之重複了好幾次這種舉動後，覺得自己好像是喂小鳥吃東西的母鳥似的。

    結果……小杏大該吃了半個面包左右，就又進入夢鄉了。

    那時候義之喂自己吃的面包滋味，到現在都還記得。

    當小杏把那天發生的事情寫在日記裡之後，笑容不由自主地掛在臉上。

    「……真雞婆……」

    這句話一說出口後，不知道為什麼反而覺得更加好笑。

    對他而言，並沒有什麼特殊用意，只是很單純地擔心在學校裡過夜的我而已吧。

    可是對我來說，卻是不想忘記的事情中的一件。

    十二月二十四日……

    早上已經完成結業典禮的風見學園，從下午就開始舉行聖誕派對了。

    雖然名義上是叫做派對，可是實際上卻是小規模的學園祭。每班都有義務擺設攤位，學校裡到處都出現一家家模擬店舖。

    全校都沉浸在祭典的氛圍中，而義之的班上則正七手八腳地準備人偶劇的表演。

    「唉~好緊張喔~好緊張喔~」

    小戀一面檢查人偶一面用力嘆了一口氣。

    光是看到她的模樣，就可以感覺到她與其說是緊張，還不如說是興奮。

    不過其它人也都跟她半斤八兩。

    身為義之最要好朋友的板橋涉甚至到現在還在看劇本，而班上其它同學也都一樣像無頭蒼蠅似地鑽來鑽去。

    這也是沒辦法的事吧！

    明明距離開演還有一段時間，可是觀眾席卻已經幾乎客滿了。如果這不是人偶劇，而是一般真人上場的話劇的話，大概連義之也會昏倒了吧！——

    這一切都是因為那兩個人多管閒事的緣故吧！

    在教室的入口有兩位少女——朝倉音姬跟朝倉由夢幫忙招攬客人。

    她們兩個都是義之受照顧的朝倉家的女兒，從小就跟義之像兄弟姊妹般一起被扶養長大。

    如果比義之大兩歲的本校生音姬是姊姊的話，那麼比義之小一歲同樣就讀於附屬學園的由夢就像是妹妹吧！

    她們無論哪一個都在學園裡擁有超人氣，是擁有引人注目美貌姿色的少女們。

    既然有這兩位美少女一起招攬客人，會吸引比想像中還要多觀眾前來觀賞也是理所當然的結果。

    「真是的，簡直找麻煩嘛！又沒有人拜託她們來幫忙……」

    「不可以說那種話喔！」

    聽到義之的喃喃叨叨，在他身邊的小茜略帶責備口吻對義之說。

    「無論是音姬學姊或是由夢學妹，都是特地好心來幫忙我們的！」

    「……那就叫做來找麻煩嘛！」

    畢竟這只是班上的演出罷了。

    對擔任主角的義之而言，觀眾越少越輕鬆。

    「照這樣繼續下去的話，可能有人得站著看了吧！」

    義之的損友杉並躲在布幕後面朝觀眾席一面窺視一面喃喃自語。

    「真的嗎？嗚嗚……緊張到胃痛了~」

    小茜按著自己胃的部位蹙起眉頭。

    雖然還沒有到胃痛的程度，可是義之的心情也跟小茜差不多了。

    「不……不要說那種會讓人緊張的話嘛！」

    「哈哈哈！櫻內同志啊，你實在是太嫩了啊！」

    杉並用手叉腰放聲大笑。

    「只不過是區區這種程度的小事就會緊張，那就沒有辦法守住國家級機密囉！」

    「……我並沒有打算守住那種東西。」

    對喜好宇宙神秘、煉金術或是未經科學確認的謎樣生物（UMA）等等神秘世界的杉並來說，或許對這種世俗的東西根本毫不在意吧！

    然而義之卻只是一個普通的男學生——

    在這種情況下還能保持鎮定的，大概只有杉並跟小杏而已。

    義之看向站在後台一隅的小杏。

    原本義之以為她依然和平時一樣凡事處變不驚，到現在還能保持冷靜，連眉頭都不會皺一下，可是……。

    「咦？」

    不對，雖然乍看之下很鎮定的樣子，可是卻與平常的她看起來不太一樣。

    雖然只不過是幾乎無法輕易察覺到的細微變化，可是不知道為什麼義之卻感覺小杏是在強裝鎮定。

    「妳還好吧？」

    當義之湊了過去問她一聲後，小杏緩緩地將大大的眼睛看向義之：

    「義之……」

    「妳又不是演出人員，緊張個什麼勁啊？」

    「……我在緊張，你知道喔？」

    「硬裝做冷靜的模樣實在是太明顯了啦！妳參加的社團是話劇社，對這種場面不是應該很習慣才對嗎？」

    「原來如此，就是瞞不過義之啊！」

    小杏說著就嘆了一口氣。

    那像是要將一直隱藏住的緊張全部呼出來似的大口嘆息。

    「因為是自己的作品，就像是自己生的小孩一樣……所以還是會緊張啊！」

    「是喔~」

    因為是自己寫的作品即將演出並且成為被評論的對象，所以身為作者畢竟還是會有些許緊張吧！

    而且還跟演員不同，到了這個地步已經沒有小杏能幫上忙的事了。

    雖然她並沒有自覺，但是看起來卻像在發抖。

    「………」

    義之有點猶豫，不知道該對她說什麼才好。

    有句覺得非說不可的話卡在喉頭，可是如果說出口的話，又似乎有點冒昧，所以讓義之有點不知所措。

    然而面對在自己眼前發抖的她，卻又很想對她說些什麼……。

    義之拍了一下小杏的肩頭，下定決心似的開口：

    「相信我們吧！」

    「………」

    小杏雖然稍微愣了一下子，但表情馬上變成微笑了。

    「傻瓜……那種自信是打哪兒來的？」

    「當然是打從信賴妳所寫的故事裡來的呀！妳只要不作聲看著我們上場就好。」

    「……嗯。」

    老實說，義之根本一點自信都沒有。

    可是他依稀感覺自己這樣對小杏說後，自信也很自然地湧上心頭。

    「那麼……我去觀眾席那邊看你們演出吧！」

    「好啊，等下見！」

    義之滿臉笑容地目送小杏離開後台。

    等演出結束後……。

    在落幕的安可聲中再次現身謝幕的我們，觀眾抱以轟然的掌聲。

    人偶劇受到空前的歡迎。

    也因此，即使聖誕派對結束後，大家的興奮還是沒有消退，在演出後的討論會中心情全都高昂到極點了。雖然我絕對不是討厭這種氣氛，可是為了要喘口氣，於是溜出討論會場的咖啡廳。

    看到我溜出來，身為主角明明最不該溜出來的義之也偷溜出來追我。

    儘管那個故事的確是我寫的，可是演出的卻是義之他們。

    所以我雖然不夠資格說這句話，卻還是對大家說：「這是大家的故事。」

    聽到我這樣說以後，義之對我說：「演出故事中角色的人，比任何人還要貼近寫故事者的心。」也就是說今天的義之最貼近我的心。

    雖然覺得這句台詞有點陳腔濫調，可是感覺卻不賴。

    再加上非常湊巧的，天空飄起了細細柔柔的雪花。

    對我來說是個永難忘懷——不對，是永遠不想忘記的白色聖誕節。

    一面這樣想，一面結束十二月二十四日的記述……。

    「啪答」一聲，我闔上日記。

    第一章魅惑的滑雪旅行

    眼前是一片無邊無際的雪原。

    雖然初音島也會下雪，可是再怎麼樣也不會下到堆得像這樣放眼望去全是一片白雪的銀色世界——

    非得要在滑雪場才會看到這樣的景象。

    身穿滑雪裝的義之，坐在慢慢前進的滑雪吊椅上，眺望著在太陽光映照下閃閃發亮的雪景。

    「喏喏，還好嗎？」

    坐在身邊的小杏，再一次詢問他。

    「什麼嘛，事到如今才在問。硬把我拖出來參加滑雪旅行的不是妳跟小茜她們嗎？」

    義之說著並且聳聳肩。

    才剛入寒假不久……被小杏她們找出來的義之，才第一次聽到已經成為「決議事項」的滑雪旅行。

    雖然義之一點也不記得曾經答應過她們要參加，可是她們說已經都預約好了，所以不能取消。

    不過由於義之從小時候就很喜歡滑雪，而且更重要的是聽到這趟旅行的價格很便宜，所以他也就在沒有辦法推辭之下一起參加了。

    成員有雪月花三金釵加上阿涉、杉並……還有義之六個人。

    自從今天早上到達滑雪場以來，大家都非常盡情地滑雪。

    「不過……因為很好玩，所以我想是來對了吧！」

    「我不是在問這個，是在說坐在前面那兩個人的事情啦！」

    「嘎？」

    一看前面的吊椅上，坐著的是一副搭不慣模樣的小戀跟阿涉。

    他們兩個都是第一次滑雪的初學者。

    「我雖然多少會一點，可是要教他們兩個人滑雪可是很辛苦喔！其實你是想要像杉並或是小茜那樣盡情滑個夠吧？」

    「可是還是得有人照顧他們才行啊！」

    先不談已經有過非常多滑雪經驗的高超技術者杉並，或是還算會滑雪的小杏及小茜，對完全是初學者的小戀跟阿涉有必要從頭開始一步步教他們。早上雖然已經稍微教過他們一些基本課程了，可是他們兩個人現在都全身僵硬地坐在滑雪吊椅上。

    「我想……應該沒問題吧！反正現在要去的只是親子滑雪場而已。」

    「說得也是。」

    小杏朝下看著初級者使用的坡道後說：

    「滑行距離四百公尺，最大傾斜度十七度，平均傾斜度十二度。雖然早上也來過這裡，不過要學會基本動作的話，還是在這裡最適合了。」

    小杏對滑雪場的相關細節琅琅上口。

    「妳怎麼能連這些事情都記得啊？這就是……所謂的那個嗎？」

    「是的，雪村流記憶術。」

    小杏一臉認真地點點頭。

    她所謂的「雪村流記憶術」，就是指無論多麼瑣碎的小事也全部都會記得的終極記憶術。雖然不知道具體上是用什麼方法，可是小杏的確對任何事情全都會鮮明地記得。

    關於這一點由她在學園裡的成績經常名列前茅這點就可以得到證明。

    「簡直就像是機器人那樣的記憶力呀！」

    「義之喜歡機器女孩嗎？那麼對我產生機器之戀也沒關係喔！」

    還是跟平常一樣，分不清楚她是在開玩笑還是認真的。

    正當義之對小杏苦笑著說：「喂喂喂~」的時候。

    「哇啊~這個要怎麼下去啊！？」

    「欸~人家不知道啦~！！」

    從前方傳來阿涉跟小戀的哀嚎聲。

    「我說……那兩個人不要緊吧？」

    小杏皺著眉頭看著前方兩人的背影。

    「早上已經會了，這一次應該也沒有問題吧！」

    「可是那時候他們身邊有杉並同學跟小茜跟著呀！」

    「對喔……說得也是。」

    聽小杏這麼一說，義之也回想起自己還是初學者時，要從滑雪吊椅上跳下來時也非常緊張。

    不過他不記得自己有像他們兩個人一樣大吵大叫就是了……。

    「反正還有滑雪場的工作人員在，應該會有辦法的吧！像這種事情與其說是學習，不如說幾次以後就會習慣了。」

    「說得也是。」

    就在兩人討論之際，阿涉他們已經來到滑雪吊椅的下降處了。

    「哇！哇哇哇！！該怎麼辦才好啊~！？」

    「快要過頭了！快要過頭了啦~！？」

    一聽到兩人的尖叫聲，雖然工作人員慌慌張張地趕來他們身邊，可是看來似乎已經是來不及了。

    於是阿涉跟小戀所搭的吊椅，就這樣一百八十度回轉，「折返」山腳下。

    到達降落處的義之兩人，只能目瞪口呆地目送他們離開。

    「為……為什麼我們的吊椅往山下走了啊！？」

    「誰知道啊！！我只知道，這種狀態實在是太丟臉了~！！」

    「哇啊~啊！！」

    兩人的聲音從逐漸遠離的方向傳來——

    的確……那種狀態下相當丟臉吧！

    在眾人的環視下，阿涉跟小戀所搭的吊椅緩緩下降。

    「我們會在這裡等你們的，總之你們再上來一次吧~！！」

    「就是日子過得太平了，才會發生這種蠢事哪……」

    小杏站在朝阿涉他們大叫的義之身邊，目瞪口呆地喃喃自語。

    「啊~真是太丟臉了~」

    十五分鐘後……再次搭在滑雪吊椅上來到滑雪場的阿涉跟小戀，簡直就像是被雪地反射的陽光曬傷似的，滿臉通紅。

    「不過，既然已經丟過這種臉，想必也有膽量了吧！接下來只需要盡情在滑雪場上展露那彎腰翹屁股的英姿就行了。」

    「什麼叫作彎腰翹屁股啊？」

    「就是說嘛~」

    聽到義之的話，阿涉跟小戀兩人都一起鼓起腮幫子。

    「俗話不是說有樣學樣嗎？如果想要知道自己的腰部彎曲程度，跟夥伴彼此確認的方式是最好的！」

    由於他們兩人都一樣是初學者，所以只要看彼此的姿勢，有不對之處馬上就可以一目瞭然。

    「然後再參考小杏的滑雪方式就可以了。」

    小杏也好不容易總算脫離初學者的行列，以非常穩定的制動迴旋方式滑雪。

    如果採取那種方式的話，也能夠調整速度，可以自由自在的轉彎。簡直就像是標準示範那樣的全制動迴旋。

    「……義之……」

    站在義之身旁的小杏，以手肘頂了頂他。

    「在滑雪場裡，是不是要摔倒才比較容易產生戀情呢？」

    「嘎？」

    「再加上笨女孩的屬性，比較容易陷入情網？」

    「……總之小杏先認真滑一下。」

    「嘖！」

    小杏一臉認真神情用舌頭嘖了一下。

    「請問~兩位老師正在討論哪方面的事情呢？」

    「沒什麼。來吧，跟我走。」

    小杏隨口敷衍了一下阿涉的問話，重新握住雪杖開始瀟灑地滑行。

    她使用滑雪板的內側邊緣，隨心所欲地控制滑雪板前進。

    可以說是完美的制動迴旋動作。

    「看哪！那就是終極的制動迴旋！」

    「小杏好帥喔……」

    小戀入神地喃喃自語，而阿涉則像是被小戀的話刺激到似地，也被激發鬥志了。

    「可惡！事到如今我也要讓你們見識我那至高無上的制動迴旋！！」

    雖然阿涉意氣風發地開始滑行，可是畢竟比起小杏，使用滑雪板內緣的方式還是略遜一籌，而且全身重心一直往後倒。

    「哇哇哇哇！！」

    「不行……太快了啦~」

    一起開始滑的小戀也以彎腰翹屁股的怪模樣跟在阿涉後面。

    原本那兩人追在控制速度前進的小杏身後，結果就這樣超過小杏了。

    雖然其實他們的速度並不算快，可是對阿涉他們來說可能覺得已經太快了吧！過了一會兒，兩個人都像再也忍耐不下去似的，故意在山坡上倒了下來。

    「唉~喲~」

    當義之滑到小杏所在位置後，看著前方渾身是雪的兩個人嘆了一口氣——

    不過，光是會那樣倒下來也算是多少有進步了吧！

    在上午時他們兩個人甚至連自己停下來都辦不到。

    「距離要敎會他們還有一段很漫長的路要走哪！」

    「……就是說啊~」

    義之開始對自己說出口要照顧兩個初學者的事，感到後悔了。

    可是事到如今也不能扔下他們不管了。之後也只能落得在親子滑雪場來來回回一面大聲鼓勵他們一面教授他們的下場。

    接著兩個小時後……。

    「辛苦你了。」

    「沒他們兩個辛苦就是了。」

    義之一面聽著小杏對他的敬意，一面望著在餐廳前面的阿涉跟小戀。

    他們兩人似乎都已經精疲力竭地蹲了下來，連一動也沒再動了。由於還不習慣這項運動，所以身體會不自覺用了多餘的力量，因此比一般會滑雪的人還要累上一倍吧！

    「我們再去滑一趟，你們就稍微休息一下吧！」

    儘管義之朝他們說了一聲，可是他們兩人似乎連回話的力氣都沒有了。

    只有阿涉輕輕地將手往上揚了揚作為響應而已。

    「唉……一開始會這樣也是沒辦法的事吧！」

    「不過你挺厲害的嘛！」

    「什麼事？」

    正打算走向滑雪索道方向的義之，聽到這句話後突然朝小杏看了過去。

    「我既沒有想到義之會滑得那麼好，也沒有想到你會那麼細心地照顧別人。」

    「那以後妳就好好記著吧！大爺我是很會照顧人的。」

    當義之開玩笑似地這樣說之後，小杏卻輕輕點了頭。

    「唔嗯，我記得了。永遠也不會忘記。」

    「妳又啟動雪村流記憶術囉？真是誇張的傢伙耶！」

    當義之這樣苦笑後，小杏微微低下頭：

    「我最近常這樣想……如果忘不掉的話，那就增加不想忘記的回憶就好了。」

    「……嘎？」

    義之參不透她的話中意涵，不解地半歪著腦袋瓜。

    「啊~沒什麼。」

    小杏這樣說完後，就露出盈盈笑容：

    「不說那個了，在小戀他們休息的期間，你願意幫忙看著我嗎？」

    「妳的制動迴旋已經很完美了呀！根本就不需要我的指導……」

    「我也不是光會制動迴旋就滿足了呀！」

    「說得也是喔~」

    以小杏的程度而言，已經差不多可以往下一階段邁進了。

    從開始迴旋後回覆原狀的滑法，還有平行的滑法……滑雪還有其它各式各樣的滑行方式。

    「麻煩你指導囉！」

    「好啊，知道了。那我們走吧！」

    義之用力地點頭後，就邀小杏一起走向滑雪索道搭乘處。

    之後……。

    義之他們一直滑到太陽快要西下後才進入住宿的民宿裡。

    儘管之前已經休息過一陣子了，但是阿涉跟小戀卻似乎已經累到全身不得動彈，直到晚餐前都窩在房間裡休息。

    杉並好像說他有「秘密任務要執行」然後身影就消失了；而小茜她們則說要去土產店逛一逛於是就出去了沒回來。

    只剩下一個人閒得發慌的義之，思索再三後決定去洗澡。

    這家民宿雖然小，但是還是有個露天風呂。雖然大小幾乎就是家族風呂那般而已，但是原則上還是有溫泉。

    雖然是抱著既然有得泡溫泉就得去泡一泡才夠本的小氣心態。但是無論理由為何，總是出來享受旅行樂趣的人比較佔便宜——

    不過，好像會被音姊她們懷恨在心喔~

    當義之告訴音姬還有由夢他要去參加跨年滑雪旅行時，別說是由夢，就連音姬也滿臉老大不高興的樣子。

    已經跟義之的家人一樣的兩個人，似乎覺得要跟義之一起跨年才是理所當然的。

    結果義之最後只好以當她們年終大採購時的提東西小弟作為交換條件，才總算取得她們的首肯，想必回家之前一定得去找些土產帶回去才好交代吧！

    當義之腦中轉著這些念頭來到露天風呂后，可能是因為時間還早的緣故，所以更衣室裡沒有半個人的身影——

    這下子莫非我一個人獨享露天風呂嗎？

    手忙腳亂脫掉衣服的義之，忙不迭地走進浴室裡。

    由高高的木頭圍成屏障的浴室，儘管是在屋外，但還是被裊裊上升的水蒸氣壟罩住。全身都曝露在冰冷空氣中的義之，壓抑著想要儘早泡進溫泉裡的心情，首先得先把身體洗乾淨才行，於是拿起身邊的淋浴小桶子。

    就在這個時候……。

    「啊！？」

    從水蒸氣的那一邊傳來女性的聲音。

    「嘎……有……有人在裡面嗎？」

    義之一面反射性地詢問，一面回想起這裡是混浴。

    可是他連作夢都沒有想到，竟然真的會有女性已經在裡面泡溫泉了。

    「是義之嗎？」

    突然被人叫出自己的名字，讓義之吃驚地發出「嘎？」的一聲，並且朝風呂的方向看過去。

    「天啊！！」

    「是小杏……！？」

    由於對方發出可愛的尖叫聲，所以義之沒有馬上察覺到。

    可是透過水蒸氣隱隱約約露出的身影，毫無疑問的應該就是小杏。

    義之驚慌失措地別開眼神。

    「抱……抱歉……我沒有想到竟然會有人進來了……」

    「沒……沒關係……」

    「那個……這個……我……先出去了。」

    正當義之急急忙忙想要轉身回到更衣室時。

    「啊……等一等，你不用出去沒有關係呀！」

    「可是……」

    「這裡本來就是混浴，這樣好像是我把你趕出去的，感覺怪不舒服的對不對？」

    小杏喃喃自語似地叨囁著。

    可能是因為她在水裡動了一下，從溫泉水發出一聲小小的嘩啦聲。

    「話雖是那樣說……」

    「你儘管大大方方來泡吧！雖然我希望你儘量不要朝我這邊看過來就是了……」

    義之曾經聽過，混浴的禮儀就是不能直盯著異性客人看。

    雖然那是理所當然的，可是當對方是自己認識的人時，好像會特別在意。應該說是緊張得幾乎想要奪門而出。

    可是在這個煙霧繚繞的不可思議空間中，跟小杏兩人單獨相處似乎也還感覺不賴。

    「我……我知道了。那麼……就恭敬不如從命吧！」

    義之在儘可能不被小杏看到的角度下洗了身體，然後緩緩地浸入溫泉裡面。

    兩人很自然地變成背對著背的方式泡著。雖然看不到小杏的裸體有點遺憾，可是在義之的內心深處卻又似乎鬆了一口氣。

    「呼……真是個好溫泉哪~」

    「對吧？」

    「這種露天風呂還真不錯哪！」

    抬頭仰望一般浴室原本應該有的天花板之處，卻是閃爍著無數星星的夜空在眼前一覽無遺。

    似乎也釀出了夢幻般的氛圍。

    「真的耶……這種感覺真想要找個人好好分享喔~」

    小杏苦笑著說，只是沒有想到義之竟然會這時候來到這裡就是了……。

    「我也沒有想到妳會先進來這裡了呀！我還以為妳已經跟小茜一起去逛土產店了。」

    「在脫衣籃裡面不是有我的衣服嗎？」

    「我才不會去看別人的脫衣籃哩！因為我原本還幸運的以為只有自己獨佔呢！」

    「那有我先在這裡了也很幸運嗎？」

    「………」

    義之猶豫著不知道該怎麼回答才好。

    當義之陷入沉默後，小杏覺得很好玩似地笑了。

    「嘻嘻嘻！不要特別介意，稍微放輕鬆一點嘛！」

    「說……說得也是……那個，身體怎麼樣了？」

    「什麼身體怎麼樣了？」

    「唉喲，就是有沒有疲勞或是肌肉痠痛之類的啊？」

    雖然是很不自然的刻意話題，可是在這個節骨眼也是不得已的。如果不找些話來說一說，似乎就真的會非常介意。

    「喔喔，好像有點累吧！不過不要緊，我剛剛已經稍微按摩放鬆一下了。」

    「這……這樣喔……」

    「那義之哩？」

    「我也不要緊。只不過區區滑雪小事，根本算不了什麼呀！」

    當義之這樣回答後，小杏說聲：「真遺憾……」並且發出一聲小小的嘆息。

    「如果有僵硬的地方，我還想說要幫你按摩一下哩~」

    「……嘎，不用了啦！」

    雖然有變得僵硬的部位，可是要是按摩那個部位的話，想必反而會變得越來越硬吧！

    義之集中全副精神，盡力不要讓那個部位變硬。

    「這趟旅行……愉快嗎？」

    「嘎？喔喔，還好有來呢！謝謝妳邀我一起來。」

    雖然手段有點強硬就是了……當義之加了這一句之後，小杏噗嗤一笑。

    也因為這個小插曲，兩人在不知不覺間背部緊緊相貼了。

    「啊……」

    小杏的笑聲倏然停止。

    取而代之的是義之可以從背部感覺到小杏的心臟搏動傳了過來。

    同樣的，想必義之的心臟搏動也傳到她身上了吧！

    噗通噗通——心臟的搏動刻畫出緊張的聲音。

    可是那絕對不是厭惡感的緊張，原來在緊張中還會帶有一股安逸感，義之這時是第一次知道有這回事。

    好一會兒，兩個人就這樣背倚著背，繼續保持緘默……。

    「我說……義之。」

    小杏突然開口。

    「嗯？什麼事？」

    「……沒什麼，當我沒說好了。我先出去囉~」

    隨著小杏站起來發出的嘩啦啦水聲，義之忙不迭地閉起眼睛。

    「那你可別在吃晚餐時遲到囉！」

    「好……」

    當義之閉著眼睛回答後，感覺到她已經走向更衣室的動靜。

    雖然心裡有股不加思索的衝動想要睜開眼睛，不過……。

    義之還是決定要依照禮儀不可以看，好一會兒就這樣一個人泡在溫泉裡面。

    「那麼，各位，到了讓各位久等的時間囉！！」

    當他們在餐廳吃完晚餐之後，好不容易總算恢復精神的阿涉拍著手這樣對大家說。從餐廳回來後大家就很自然地一起進了男生的房間，正興高采烈地聊著天的其它人全都朝阿涉投以注目禮。

    「久等了的是什麼？」

    當義之詢問後，阿涉說著「別急別急……」一面若有深意地笑了。

    「杉並，把那個東西拿出來。」

    「收到！」

    杉並打開房間的窗戶，把一個似乎放在窗戶外面的塑料袋拿進來後說：

    「這就是我出秘密任務去買來的物品。」

    說著，就把塑料袋放在地上。

    裡面放有各式各樣的瓶子跟易拉罐，還有像是下酒菜之類的零食餅乾。

    「這……難道是？」

    「C2H5OH。」

    對義之的喃喃自語，小杏也突然叨叨囁囁地說出一串化學式。

    「那是啥？」

    雖然阿涉一臉不解的樣子，可是當杉並一聽到酒精的化學式之後，突然變得極度興奮，並且大叫：「對了！就是酒精啊！」

    當他從袋子裡取出各式瓶子與易拉罐後，原來瓶子裡裝的是汽泡酒、碳酸燒酒……還有紅酒跟威士忌、甚至還有燒酒。感覺上像是備齊了各式各樣的酒類。

    「這樣好嗎？」

    「有什麼好不好的！我們全都已經是成年人了耶！！」

    聽到義之的詢問，阿涉堂而皇之地挺胸回答。

    「不，我不是在說那個……我是說讓你請客好嗎？」

    「當然之後要收錢啊！我們三個人平分啊！」

    「是喔……」

    看來似乎已經確定有筆額外的支出了。

    「各位，來吧！我也準備了紙杯，大家就儘管用吧！」

    「窗戶外面放有冰塊，想要冰塊的傢伙說一聲就好。」

    阿涉跟杉並把酒倒進紙杯裡分給大家。

    就連一開始面露困惑神情的女孩子們，也因為旅行的解放感而漸漸融入這股興奮中，於是他們開始各自把喜歡的酒倒進紙杯裡。

    「好了，大家都已經好了嗎？那麼就容我這個不才板橋領頭說段……」

    「乾杯！！」

    正當阿涉想要發表演說的那一剎那，杉並已經高舉紙杯放聲大叫了。

    「乾杯！」

    「喂喂，等一等……難得我有這個機會……」

    一群人完全不顧慌慌張張想要制止大家提前乾杯的阿涉，已經開始喝起來了。

    「杉……杉並你這個臭傢伙……」

    當阿涉惡狠狠地瞪著杉並後，杉並發出「哈！哈！哈！」的高聲大笑。

    因此在旅行中的宴會就此展開，不過大家似乎已經都有征酌酒量，不至於到最得不省人事成了一灘爛泥。

    儘管如此在喝了快要兩個小時以後，開始陸續有人招架不住睡意襲來。

    「啊唔……小杏杏，妳要留下來還是要回去？我差不多要帶小戀戀回去我們的房間了。」

    小茜看著已經不勝酒力的小戀，這樣詢問小杏。

    而小茜自己也已經漲紅了臉，才站起身，腳步還踉蹌了一下。

    「我再繼續喝一點。」

    「這樣喔，那麼義之同學，晚安。」

    「喔喔……晚安。」

    義之稍微揚了揚手回應後，小茜就帶著小戀搖搖晃晃地離開房間了。

    「她們沒事吧？」

    「雖說是回房間去也不過就在隔壁房間而已。」

    「說的也是。……小杏還不用去睡沒關係嗎？」

    「唔嗯……如果不幫忙整理一下這裡也不行吧？」

    「對喔，原來如此。」

    義之一面點頭一面環顧四周。房間裡的空瓶子跟空罐子散落一地，還有用來配酒的零食空袋也四處散亂。

    不知道從什麼時候開始，杉並跟阿涉已經睡著了。

    杉並雖然好好地睡在床上，可是至於阿涉則是趴在地上的狀態。

    「真受不了，得把他扛上床才行。」

    「那麼，我來整理房間吧？」

    「不……不用了，到了明天讓這兩個傢伙自己整理吧！既然是這兩個人自己籌劃這場宴會的，就應該讓他們好好負起責任才行。」

    一看到房間的慘狀，義之現在實在提不起勁打掃。

    「是嗎？那麼……我也差不多該回房間去了。」

    「好啊，晚安。」

    「晚安。」

    當確認小杏已經離開房間後，義之嘆了一口氣。

    總之，至少得把趴在地上的阿涉想辦法弄上床才行。

    「喂喂，阿涉……上床睡了啦！」

    義之硬把阿涉抱了起來，好不容易總算讓他睡在床上——

    把男人抱上床，也不是什麼有趣的事情呀！

    「好，這樣就完成了。」

    正當義之這樣喃喃自語時，突然房門被「喀嚓」一聲打開了。

    「咦？小杏……怎麼了嗎？」

    原本應該已經回到房間去的小杏，現在站在房間入口處露出傷腦筋的表情。

    「我的房間被上鎖了。」

    「嘎？」

    「我想是小茜她們喝得醉醺醺地回到房間，就順手上鎖了。」

    「可是妳不是有鑰匙嗎？」

    聽到義之的詢問，小杏緩緩地搖搖頭。

    「被小茜拿走了呀！」

    「……那個醉鬼！」

    「所以我只能回到這裡……」

    小杏在略微躊躇後，朝上看著義之詢問：「我可以在這裡睡覺嗎？」

    「在這裡睡是沒有關係啦……」

    義之一面回答一面環顧房間。

    房間裡只有三張床，其中兩張已經被阿涉跟杉並睡走了。

    「沒關係，我睡地上就好。」

    可能是察覺到義之正在想什麼，於是小杏搶先這樣說。

    「不，總不能讓妳睡地上吧！」

    雖說房間裡有開暖氣，可是在地上畢竟還是會冷。

    畢竟在這種情況下應該還是由男人讓出床位吧！

    「妳睡我的床吧！我會睡在地上的。」

    「那樣不好意思啦！」

    「沒關係，妳不是想睡了嗎？快點躺下來吧！」

    義之走到床邊，將棉被打開招手要小杏過來。

    這時候再互相推辭也只不過是浪費時間而已。於是義之把她叫過去，帶點強硬地要她鑽進被窩裡。

    儘管小杏有點猶豫，但還是鑽了進去。當義之確認她已經上床以後，就把坐墊並排在地上。

    「沒有備用的棉被嗎？」

    小杏躺在床上發問。

    「嗯~好像沒有的樣子，我會披外套睡覺的。」

    「這樣會感冒的耶？」

    「不會吧~人家說傻瓜是不會感冒的。」

    「傻瓜……」

    「所以啊，既然我是傻瓜那就不會有問題啦！」

    當義之露出苦笑後，小杏毫不猶豫地掀開被窩。

    「上來這裡，我們一起睡吧！」

    「怎麼可以那樣哩！」

    「不行，快點過來！」

    小杏以出乎義之意外的口吻強調著。

    「如果害你感冒了我會良心不安的。來吧，快點。」

    「不……老實說，我也想要在床上睡。可是該怎麼說呢……我沒有辦法信任我自己……」

    「如果是那樣的話，就算變成那樣也沒有關係。」

    「嘎？」

    既然小杏都說到這樣了，義之也不好再推辭了。

    她很擔心義之的身體。

    「那麼我就……」

    雖然義之多少有點猶豫，但還是把房間的電燈關掉，進入被窩裡。

    倏然有一股洗髮精的香味鑽進他的鼻腔。

    「啊哈哈！跟義之在一起耶！」

    小杏天真無邪的笑聲傳入耳裡，讓義之倏地怦然心動。

    光是想到身旁躺了一個女孩子，不知道為什麼就讓他緊張起來了。突然，在浴室裡隱約看到的她的裸體浮現腦海。

    「我……我問妳……妳剛剛說的那件事……」

    「嘻嘻！你當真囉？」

    「嘎？」

    「因為呀！如果不那樣說的話，義之就真的會睡到地上去了呀！」

    小杏覺得很有趣似地喀喀笑著。

    「我說妳啊……」

    「嘻嘻！你有所期待嗎？」

    「可惡！總有一天我會把妳推倒的！」

    「唔嗯，我等著。」

    完全被她玩弄在鼓掌之間。

    雖然義之心想乾脆一不做二不休真的推倒她算了，可是只要一想到同個房間裡還有杉並跟阿涉也睡在一起，就讓他好不容易總算踩住煞車。

    「啊唔……開始困起來了。」

    「睡吧睡吧！我不會對妳做什麼奇怪的事的。」

    「如果是好事情的話，就算做也沒有關係~」

    「……快睡啦！」

    再繼續被消遣下去還得了……義之加強語氣這樣對她說。

    「嘻嘻！好怕喔~好怕喔~那麼，晚安囉！」

    「晚安。」

    義之剛回答完，小杏立刻發出均勻的呼吸聲睡著了——

    多少也該保持點警戒啦！

    看來小杏似乎是真的認為非常安全的樣子。

    這樣一來也就沒什麼好玩的，於是義之在無計可施之下閉上眼睛。

    跟女孩子睡在一張床上……儘管義之悶悶地想著這樣應該睡不著；可是很不可思議的竟然立刻遭到睡魔襲擊。

    當感覺到小杏的體溫跟呼吸就近在身旁時，一股舒服的安心感包圍著義之。

    義之的意識就在不知不覺間，被引誘到深深的夢鄉之中。

    「嗯……」

    等他再度睜開眼睛時，房間裡已經盈滿溫柔的陽光了。

    很罕見的，義之似乎連夢都沒有做，睡得非常熟。

    那是跟往常不一樣，很舒服地睡醒。

    他突然感覺到右手碰觸到的柔嫩觸感跟體溫。仔細一瞧，發現小杏緊緊揪住義之的手臂，一臉安祥地發出小小的呼吸聲。

    「這樣簡直就像是情侶一般嘛！」

    義之露出苦笑，試圖在不吵醒她的狀況下想要把手臂抽開。

    可是小杏卻緊緊揪住他的手臂，不肯放開。

    「喂喂，小杏……」

    雖然義之稍微用了點力氣想要抽開，可是她依舊以雙手緊緊握住。

    簡直就像是索求著母親的孩子般，讓義之不由得很自然地露出微笑。

    義之以沒有被抓住的那隻手，輕輕地撫著小杏的頭。

    「嗯……嗯嗯，義之？」

    「早安。」

    「早安……」

    小杏不知道是不是還想睡，一臉睡眼矇矓的表情喃喃囁囁。

    「好像比平常睡得還要熟耶~」

    「因為妳把我當成抱枕了呀~」

    「……唔嗯……」

    當小杏輕輕點了頭以後，儘管有點依依不捨，但還是放開義之的手臂撐起身子坐了起來。

    「現在幾點？」

    「嗯……還不到七點。」

    義之一面看著手錶回答，小杏則用手揉著眼睛。

    「唔唔~雖然還想在睡個回籠覺，可是得起來才行。」

    「不要勉強啦！」

    「嗯，可是得把小茜她們叫起來才行。」

    「她們昨天晚上喝醉了，不要太責怪她們了。」

    多虧她們才能……雖然話不能這麼說，可是也因此才能夠度過一段安逸的時光。

    「我知道。那麼，我走囉！」

    小杏才說著，就一溜煙地從被窩裡鑽出來。

    「等下見囉！」

    「好啊！」

    義之朝她點點頭後，小杏靜靜地離開房間。

    被窩裡還留著她的體溫跟香氣，義之輕輕地嘆了一口氣。

    原來也有這種餘韻哪……義之這時又有了新發現。

    「你的命還真好哪！」

    「哇！杉並！！」

    不知道杉並是什麼時候睡醒的，正在自己的床上朝義之不懷好意地奸笑著。

    偏偏好巧不巧，被最糟糕的人物發現了。

    不知道杉並到底知道還是不知道義之的心情，還朝他用力點了點頭。

    「你放心吧！板橋沒有看見。」

    定睛一瞧，阿涉到現在還繼續鼾聲大作。

    「啊……不不，這不是你所想的那樣。這是因為小茜她們把房間上鎖了，所以在沒有辦法的情況下才……」

    「我懂啦~我懂啦~無論是誰都是像這樣成為大人的。啊啊~令人依依不捨的是再也不會重來的每一個青春日子……」

    「你是真懂還是假懂啊？」

    「啊啊……什麼都不要再說了……」

    杉並一面這麼說，一面很誇張地搖著雙手——

    這個傢伙，絕對什麼都不懂吧！

    當義之以不信任的眼神注視杉並後，他慎重其事地開口說：

    「只是，如果可以容許我再說一件事的話……」

    「啥事？」

    「房間的門鎖，只要跟櫃檯講一聲，就可以請民宿的人來幫忙打開囉！」

    「………」

    這次義之真的什麼也說不出來了。

    回到初音島是那天的傍晚。從滑雪場的本島搭船回到初音島，然後再從碼頭搭公交車，好不容易總算回到熟悉的城鎮裡。時間是下午五點……正好是太陽即將西斜之際。

    幾天不見的盛開櫻花，讓人感受到已回到初音島的強烈真實感的同時，也像是再次讓他重新體驗到那種異常性似的——

    雖然雪山也很好，可是我還是比較喜歡這裡呀！

    義之一面眺望著夜幕中的櫻花，一面踏上歸途，心中突然冒出這個念頭。

    雖然不知道是什麼緣故……可是當看到這個奇妙的光景後，不知道為什麼，心情彷彿就會很不可思議地安定下來。

    「義之。」

    「嗯……？」

    突然從背後傳來一聲叫喚。回頭一瞧，出現剛剛才互相道別的小杏身影。

    「咦？妳不是跟小茜她們一起回去了嗎？」

    「我有點事情……所以請她們先回去了。」

    「怎麼了嗎？」

    「應該算是忘了東西吧！有件事忘了跟義之說。」

    「忘了跟我說？」

    義之不由自主地半歪著腦袋瓜。

    小杏雖然露出笑容，可是她的表情卻感覺不到平常的氣定神閒。

    「喏喏，要不要走一走？」

    「我是無所謂啦……」

    當義之點頭答應後，小杏以緩緩的步伐開始與義之並肩齊走。

    接著……不知道走了多久。小杏雖然始終沉默不作聲，可是卻像是抱定什麼決心似的，不斷往前直走。

    這實在不是可以問她什麼事情「忘了說」的氣氛。

    當小杏好不容易總算開口時，兩人已經來到可以看得見海的台地高處了。

    「其實……」

    她握住扶手，以很罕見的慎重語氣回頭對義之說：

    「其實……昨天我告訴你房間被鎖住了……」

    「嗯？」

    「那是騙你的。其實房門根本沒有上鎖。小茜她們考慮我還沒有回到房間裡，所以沒有把門上鎖。」

    「那麼，妳是……」

    義之在想說的話即將脫口而出的前一秒，把話吞了進去——

    小杏是為了要跟我在一起所以才說謊的嗎？

    而那代表什麼意思，義之也馬上就明白了。

    不……雖然他覺得自己好像知道了，可是卻沒有自信斷言那就是正確答案。

    「只要跟義之在一起，我就會感到很安心。」

    小杏像是喃喃自語般說著。

    「所以才想要試試看。因為最近都睡不太著，所以心想如果跟義之一起的話，或許可以睡得著。」

    「……我也是，只要跟妳在一起，就很不可思議的感覺到很安心。」

    沒錯——只要跟小杏在一起，不知道為什麼就感覺到很放心。

    她說了「馬上就可以睡著」，這對義之來講也一樣。只要跟小杏相處，似乎就會在內心深處發生共鳴似的……義之有這種感覺。

    「我呢……」

    小杏突然像是告白似地開始敘述：

    「小時後覺得存在於這個世界上的所有一切，全都是閃閃發亮的新奇事物，所以我才會想，如果能夠把所有的一切全部都記下來不要忘記的話，這個世界一定是很棒的。」

    這應該就是產生雪村流記憶術的理由吧！

    當義之這樣想的時候，她卻接著帶有自嘲意味地說：「可是……」

    「當記憶力變好了以後才知道，原來這個世界上的記憶有分成想要記住的事情，跟想要遺忘的事情兩種。」

    小杏說到這裡暫時打住，用力深呼吸一口氣，再次像下定決心般開口：

    「我不想忘記義之。我……喜歡義之。」

    說出這句話瞬間的小杏，並不是義之所認識的小杏。

    不是往常那個總是擺出冷酷模樣的她，而是一個幾乎快要被不安給壓垮，極需一個依靠的女孩子而已。

    「其實我原本想要在旅行中告訴義之，所以才會邀你一起旅行……」

    可是卻遲遲無法下定決心……小杏勉強擠出一個笑容說：

    「因為我知道……的心情，所以其實我也知道這樣做很狡猾。」

    雖然小杏喃喃自語的話聽不太清楚，可是義之至少知道她的小巧肩頭正顫抖著，而且義之也很清楚，那絕對不是因為寒冷的關係……。

    義之有點猶豫。

    答案已經決定了。但是他猶豫著不知道該怎麼告訴她才好。

    結果……義之在煩惱了一陣子之後，決定把自己的感覺誠實說出來。

    「我也喜歡妳呀……小杏。」

    當義之這樣回答後，小杏倏然像全身虛脫似地攤了下去。

    「喂~喂喂！小杏！」

    義之驚慌失措地趕上前，

    抱住小杏的身體撐住。她在義之的懷裡，小小的身體一面打著哆嗦一面用力呼出一口氣。

    「好……好緊張喔……」

    一聽到這句話，義之不由自主噴出狂笑。

    「真稀奇哪~妳竟然也會緊張。」

    「幻滅了嗎？」

    「沒有，很可愛呀！」

    當義之一臉正色地這樣說後，小杏噗嗤一笑。

    「還好意思說！」

    順著手已經環抱住小杏背部的機會，義之就這樣輕輕地將她的身子摟了過來。

    從那纖細的身軀裡，傳來噗通噗通的悸動聲。

    他們聽著從遠方傳來靜靜的波浪聲……。

    兩個人好一會兒，像是要確認彼此的存在似的，緊緊相擁。

    第二章家人的面貌——

    這是……夢嗎？

    義之依舊被宛如浮游似的感覺包圍著，朦朦朧朧地這樣想。

    儘管他環顧四周，還是不知道自己身在何方。

    那是個綿延不絕無邊無際的空間。

    唯一知道的，是有無數的某種東西翩翩飛舞飄落下來——

    是櫻花花瓣嗎？不對，應該是雪吧？

    細細的白色粒子緩緩地落了下來。

    正當手伸了出去想要觸碰之際，突然身體有種往下掉的感覺。

    不久之後義之就降落在一個像是積雪原野的地方。

    不知道是不是雪……堆積在周圍的粒子都是純白色的。

    無論是建築物、樹木、還有人……通通都看不到。

    儘管如此，雪還是繼續下個不停，像是要將所有的一切通通吞噬殆盡般。

    然而如果這真的是雪，應該隨著不久後即將造訪的春天全部融化掉才對。等到了夏天時節，這個世界或許連雪曾經存在過這件事也全都給忘了吧！

    （不對……這個不會融化。）

    一個聲音不知道從哪兒傳來——

    不會融化？

    （是的，它會不斷地下、不斷地下，把所有的一切全部吞噬掉。）——

    沒有不會融化的雪吧？

    就連冰原裡的冰，只要運到溫暖的地方，也會融解呀！

    （可是這個永遠永遠……都不會融化掉。）

    聲音繼續說著，簡直就像是聽得見義之所說的話似的。

    （如果就這樣一直下，一直堆積，我自己一定也會被吞沒進去……連我的心也會被凍結的……）

    義之蹲了下來，用手掬起一把雪——

    這……這不是雪？

    抬頭仰望天空，像雪花般的粒子源源不絕地下個不停。

    突然「海洋之雪」這個名詞掠過腦海——

    這是海底嗎？

    就在義之這樣想的時候，如雪花般的粒子依舊從上方往下傾洩。

    不久之後就堆積到已經要把義之的身體給吞沒了——

    哇啊……這該怎麼辦？

    義之的身體完全不得動彈，眼前所見全只剩下白茫茫的一片。

    不、不只是視線而已，漸漸地連氣都喘不過來，連呼吸也都變得困難了。

    「……！！」

    義之發出幾乎不成聲的聲音，往上跳了起來。

    他踢開棉被在床上坐了起來，不停「呼啊呼啊」地大口大口喘著氣。

    「原來是夢……啊……」

    看來他似乎又做了什麼人的夢境了。

    義之擁有可以看到其它人夢境——這種能力。

    就連他自己也不知道為什麼會辦得到這種事。雖然說不定是因為具有特殊體質的關係，可是這卻跟他的自主意識無關，是被強迫看到其它人的夢境的。

    不知道這一次是不是也是其它人的夢境之一呢……？

    「我還以為自己快要窒息了哩！」

    雖然不知道是誰的夢，可是如果真的要去看人家的夢，真希望可以是愉快的夢境——

    如果是那種夢的話，做那個夢的本人應該也不會太愉快吧？

    義之一面這樣想，一面下床開始更衣。

    看看時鐘，時間是七點半……。

    這時間差不多該開始準備早餐了。

    當義之換好制服走下樓梯後，很稀奇地竟然聽到從客廳傳來電視的聲音——

    奇怪？

    義之拉開客廳的拉門，朝裡面窺視。

    「啊！早安，義之弟弟。」

    「小櫻姊，您已經起床了嗎？」

    從一大早就開始看電視的，正是這個家的主人芳乃櫻。

    有著一頭金色秀髮跟湛藍眼瞳的她，乍看之下外表像個少女，但其實她是義之的監護人，也是風見學園的學園長。

    「那還用說嗎……我偶爾也會早起呀！我可是有很多事情要忙哩~」

    小櫻露出嚴肅的表情，雙臂在胸前交叉這樣說道。

    可是她嘴裡說著忙，卻還遊刃有餘地從一大早就開始在看地方新聞節目。

    當義之提醒她這一點後，

    「喔喔……因為我想要調查一件事之後再去學園呀！」

    「那意思就是董事會會議吧？您還真好命哪！」

    「因為人家是學園長嘛~」

    小櫻毫不在意地裝可愛說著。

    「您說要調查一件事？」

    「那是秘密，就像義之弟弟暗中跟小杏妹妹交往一樣喲~」

    原本倚在拉門上的義之，差一點就跌了出去。

    「您……您為什麼會知道那件事！？」

    「學園長什麼都知道呀！」

    小櫻臉上浮現不懷好意的笑容。

    就算是學園長，也不可能能夠完全掌握學生的大小事情。

    看來可能是在放寒假時跟小杏通電話被聽到了吧！

    「其……其實也沒打算當成秘密啦……」

    「唔嗯唔嗯！義之弟弟也到了這個年齡了嘛！」

    小櫻瞇起眼睛瞧著閉嘴不說話的義之。

    由於如果再繼續往下說，就像是自掘墳墓，所以義之像是要敷衍過去般，急急忙忙改變話題。

    「先~先不說那些了……早餐呢？」

    「我沒有做哪~」

    「那麼我現在開始做吧！」

    「耶~所以我最喜歡義之弟弟了~」

    小櫻說著，臉上露出孩子般的神情——

    這個人到底已經幾歲了呀？

    從認識小櫻以來已經超過十年以上了……而自從在芳乃家生活也已經過了半年以上，可是在這期間，她的外表一點也沒有變化。自從義之來到芳乃家住之後，唯一知道的事情，就是小櫻幾乎不做任何家事而已。

    「只是就算小櫻姊幫忙做個早餐也沒有什麼關係嘛！」

    「啊~啊~我聽不見~我聽不見~」

    小櫻把耳朵摀住猛搖頭。

    「那麼我就發揮廚藝做些好吃的，您就在這裡悠閒躺著等一下吧！」

    「收到！！」

    小櫻真的遵照義之所說的，懶散地躺在榻榻米上。

    義之看著這樣的她只能露出苦笑，就這樣走向廚房，開始準備早餐了。

    第三學期已經開始過了幾天。

    這一天，阿涉簡直像是好不容易總算等到下課般，用跟往常一樣的調調來找義之：

    「喂喂~義之~放學後要不要繞去哪裡混一混呀？」

    「不了，今天不跟你出去了。」

    「什麼嘛~你最近都很不賞臉耶！」

    聽到義之冷淡的響應，讓阿涉鼓起腮幫子。

    「在放寒假時我也邀了你好幾次，可是你都拒絕我。」

    「抱歉啦~我今天跟小杏先約好了。」

    義之一面說著，一面朝已經準備好要離開教室的小杏使了一個眼色。

    接下來他們兩個人要像情侶一般，在回家前先繞去哪兒逛一逛。

    「什麼嘛~你們兩個傢伙最近老是和在一起，該不會是在交往吧？」

    「嘎？這……」

    在義之還沒來得及回答之前，在他們身邊的小茜已經先朝阿涉的腦袋瓜「咚」的一聲敲了一記。

    「好痛！！」

    「唉喲~抱歉。因為我看到個不會看人臉色的二楞子，所以忍不住敲了一記。」

    「誰是二楞子啊……」

    「唉喲喲，你好歹也該發覺了吧？」

    小茜打從心底露出目瞪口呆的神情。

    「我該發覺什麼啦？」

    「他們兩個人已經在交往了。」

    「啥……真的假的！？」

    到了這時候，阿涉才總算露出驚訝不已的表情。

    由於身邊的人似乎都隱約察覺到這件事了，所以義之也沒有特別宣佈，不過看來似乎還有唯一的一個人沒有進入狀況的樣子。

    「從……從什麼時候開始的？」

    「讓我想想……就是……那個……」

    「滑雪旅行的時候呀~」

    當義之把視線投向小杏時，她輕輕點點頭並且這樣解釋。

    「那種默契十足的感覺算啥啊！？而且如果要說是滑雪旅行的話，都已經是超過兩個星期以前的事情了耶！」

    「就是說呀~我現在已經完全被義之的技巧給迷得神魂顛倒囉~」

    小杏這樣說著並且紅了臉頰。

    阿涉倏然像被狠狠揍了一拳的拳擊手似的，雙腿發軟頓時跪倒在教室的地上。

    「嗚嗚……是那樣的嗎……這股從體內泊泊湧上的被打敗感是啥啊……」

    「騙人的騙人的啦！！我們是很清純的交往啦！」

    義之驚慌失措地一股腦兒拚命搖晃阿涉的肩膀。

    「不過至於『清純』到什麼樣的地步，就交由各位自行想像囉！」

    小杏又云淡風輕地補上一句窮追猛打。

    她以前就常常用這種性騷擾的口吻調戲小戀，但是好像自從跟義之交往以來，矛頭就轉到義之身上了。

    「我說妳啊……」

    當義之想要責怪她時，小杏覺得很好玩似地嘻嘻笑了。儘管他們兩人已經是交往中的情侶，但是小杏的這一點似乎完全沒有改變。

    「啊！那小茜已經知道了喔？那為什麼不告訴我啊！？」

    「就算不用告訴你，正常人都應該會發現吧！」

    面對質問她的阿涉，小茜聳了聳肩回答。

    「那……那月島呢……」

    「我也……知道了……」

    一聽到就在旁邊聽著他們說話的小戀也這麼說，阿涉只能抱著頭：

    「這真是沉重的打擊啊……才在昨天一面看著漫畫，一面嘲笑漫畫裡的主角完全不懂女主角心意的我，到底算啥啊！？」

    阿涉搖搖晃晃地站起身，這次換成逼問義之：

    「義之，我問你！！我真有那麼遲鈍嗎？」

    「雖然我不知道你到底遲不遲鈍，但是老實說，現在的你很囉唆！」

    「你說啥！？」

    「唉，反正事情就是這麼一回事，其它就隨你猜吧！」

    義之扔下這一句話後，就催促小杏離開教室。

    「啊！等一等！！我也要回去，我們一起走到校門口吧！」

    小茜說著，就跟了出去，在她身後傳來阿涉悲痛不已的聲音：

    「就只有我一個人不知道而已喔！！」

    一行人在升降梯口換穿外出鞋離開校門後，

    「那麼就再見囉！」

    小茜立刻跟義之他們分開。

    「妳要回去了嗎？我們要先去喝杯茶再回去，妳也一起來嘛！」

    「不不不不，萬萬不可。我才不敢去當你們的電燈泡哩！」

    小茜簡直像在演話劇般很誇張地用力揮著手。

    「不要這樣在意嘛！」

    「我是真的有事啦！巴士也差不多快來了。」

    小茜說著就準備離開了，但是突然又像想起什麼事情似的駐足。

    「對了，義之同學！」

    「什麼事？」

    「你過來一下。」

    小茜伸手招了招，要義之過去。接著帶他走到小杏聽不見他們說話聲音的地方。

    「什麼事啦，妳的巴士不是快要來了嗎？」

    「一下下就好。」

    小茜壓低了聲音，很慎重地問了件奇怪的事情：

    「義之同學，我問你。你已經去過小杏杏她家了嗎？」

    「不……還沒去過。」

    自從跟小杏開始交往後，還不到半個月的時間。在這段時間中，雖然已經在外面見過好幾次面了，可是還沒有去過小杏家。

    「這樣喔……就連義之同學也還沒有去過喔~」

    小茜似乎很失望似地垂頭喪氣。

    「那又怎麼樣了？」

    「連我跟小戀戀也都沒有去過小杏她家……」

    「是嗎？」

    這讓義之有點意外。

    雖然小戀是進入風見學園以後才認識她們的，但是小茜跟小杏則是在更早以前就熟識了才對。

    「如果你去過了，再告訴我喲！」

    「跟妳講一聲是沒關係啦……」

    「那麼我的巴士快來了，再見囉~」

    小茜扔下這句話，就邊揮手邊跑走了。

    義之不解地歪著頭走回去，而小杏也露出不解的表情迎接他。

    「你們說了些什麼？」

    「沒有什麼重要的事啦！」

    「是嗎……」

    小杏點點頭，像是對這件事沒了興致般說了聲：「我們走吧！」然後就邁開步伐了。

    由於小杏家跟義之家在不同的方向，所以兩人沒有辦法一起回家。因此就固定在放學途中繞去某個地方。

    當他們並肩走在一長列櫻花紛紛飄落的櫻花樹間時，

    「嘻嘻……」

    小杏突然笑了。

    「什麼事？」

    「沒什麼……只是覺得這樣好愉快喔！因為我都是搭巴士上下學的，所以以前從來沒有過像這樣走路回去。」

    「是喔，原來如此。」

    「而且……還跟義之在一起。」

    小杏含羞帶怯地說著，然後輕輕伸出手。

    「要不要牽牽手？」

    「嘎……可是……」

    他們身邊還不時出現看起來像是放學回家途中的學生們身影。

    在這樣的情況下手牽手，必須要有相當大的勇氣。

    「其它人是其它人，我們是我們，對吧？」

    「話雖這樣說沒錯啦……」

    義之沒有辦法跟輕輕鬆鬆這樣說的小杏一樣放得開。

    「不要拖拖拉拉的啦！」

    小杏強硬地握住義之的左手。

    一股纖細的，冰涼的觸感包圍住義之的手。

    「……這樣還是有點害羞呀~」

    「嘻嘻，如上所述。」

    「什麼嘛！妳不也是一樣會害羞嘛~」

    仔細一瞧，小杏的臉頰已經飛上兩片紅霞。

    「可是總不能……因為害羞所以就不做了吧！這可是很重要的熱戀關鍵時刻耶！」

    「遵命遵命！」

    義之點著頭，用力回握住小杏的手。

    乍看之下像是禁慾主義者的她，沒想到竟然會有如此積極主動的態度——這讓義之感到有點意外，而且也有點開心。

    「班上同學都在說，妳好像變得有點不一樣囉！」

    「是嗎？」

    小杏露出一點都不感興趣的表情。

    「可是我並不覺得自己有什麼不一樣啊！從以前就一直很喜歡義之了。」

    「……」

    被小杏毫不猶豫地這樣一說，還是讓義之感到很難為情。

    「像這樣很自然地毫不在意說出口，不就是有改變的證明嗎？」

    「可是我覺得以前的我也可以像這樣理直氣壯講呀！」

    「可是妳卻沒有講出來吧？」

    聽到義之這樣說，小杏像是略為思索般低下頭：

    「你說的也有道理……就算內心沒有改變，但是只要相關性起了變化，那麼外表的行動也就會看起來不同吧！」

    自己一個人喃喃自語說道理給自己聽，真不愧是小杏的作風。

    義之不由得苦笑起來。

    「對了，今天要繞去哪裡呢？」

    「啊啊，對喔……」

    突然被義之這樣一問，讓小杏稍微陷入沉思，但是由於剛剛小茜說的事情一直停留在腦海裡揮之不去，所以義之就下定決心問出口了：

    「我跟妳說……我想要去一次妳家……」

    「我家嗎？」

    「是啊，我還沒有去過不是嗎？」

    「可是我家……」

    小杏倏然露出有點困擾的表情。

    「這樣會麻煩到妳家人嗎？」

    「雖然不致於麻煩他們，可是……」

    對通常總是以簡單明了方式回答的小杏來說，這種態度是很少見的猶豫不決。

    看來是不想讓別人去她家……她的心情，完完全全寫在臉上。

    這時應該找下次機會比較好吧！

    反正又不是論如何非去不可。

    「如果不想的話也沒關係，我們去別的地方吧！」

    「對不起。如果可以去別的地方，那真是太感激了。」

    小杏很坦率地這樣說。

    「不要露出那種表情嘛！我只是問一問而已。」

    義之像是要改變氣氛般，用開朗的語調詢問小杏：「妳想要去哪裡呢？」

    「想要去商店街，或是櫻公園嗎……」

    「那麼，我想要去義之的家。」

    「嘎？」

    「義之的家……不行嗎？」

    小杏撒嬌似地這樣說，依舊跟義之握在一起的手加重了一些力道。

    「不會，我無所謂呀！那麼，就來我家吧？」

    「好呀！你要小心不可以把我壓倒在地喔！」

    不知道是在開玩笑還是說真的……小杏說完就露出不懷好意的笑容。

    「你回來囉~」

    一回到家裡，原本應該去參加董事會會議的小櫻已經回到家裡了。

    「我回來了……哇！小櫻姊今天好早回來喔！」

    「是啊，因為要調查的事很麻煩，所以我今天請假了。」

    「這樣好嗎？身為學園長卻請假？」

    「那也是工作之一呀！」

    小櫻說著，突然發現跟在義之身後的小杏，於是露出奸笑。

    「小杏妹妹，歡迎妳來。」

    「您……您好，我來打擾了，學園長老師。」

    「叫什麼學園長老師太見外了啦！妳儘管可以叫我『婆婆』也沒有關係喔！」

    「這……這……」

    小櫻拉起不知該如何是好的小杏的手，像是用力搖晃著兩人手般很誇張地跟她握手。

    「喂喂，小櫻姊，為什麼要叫『婆婆』呀？」

    「嘎……可是我不就像是義之弟弟的媽媽一樣嗎？既然如此，當然也希望我的媳婦兒叫我『婆婆』嘛……對不對呀~」

    「誰是妳的媳婦兒呀！」

    義之不由自主嘆了一口氣。

    雖然小櫻已經知道義之在跟小杏交往的事情，可是談到什麼媳婦不媳婦的，未免也太心急了吧！

    然而小櫻似乎對義之的頂嘴完全不放在心上。

    「有什麼關係嘛~有什麼關係嘛~來吧，快進來快進來！」

    小櫻像是硬拉著小杏的手，請她進來家裡面。

    「喔……好……」

    就連小杏在小櫻面前也不知所措了。

    小櫻將小杏半拉半扯地帶進客廳裡，很強硬地讓她坐在榻榻米的坐墊上——

    我本來是想要帶她去我的房間耶~

    不知道為什麼，在興高采烈的小櫻面前，義之實在沒有辦法對她說——我們想要兩個人獨處。

    「妳稍微等一下下喔，義之弟弟現在馬上就會去泡茶了。」

    小櫻也跟著一屁股一面坐在小杏身邊一面這樣說——

    要我去泡喔！？

    儘管心裡這樣想，但義之還是只好摸摸鼻子走去廚房。

    他將滾水沖進裝有茶葉的小茶壺裡，接著把三個茶杯也一起放在拖盤上端回客廳，發現小櫻正滿臉笑容地不停追問小杏。

    「喂喂，小櫻姊，您在問小杏什麼呀！」

    雖然心想對方是學園長，小杏總該不會失禮才對，但是萬一她對小櫻說出剛剛對阿涉說的那種話那就不妙了。

    「沒什麼。我只不過是問小杏妹妹有什麼特別拿手的而已呀！」

    「這傢伙除了記憶力特別好以外，其它跟普通人完全一樣呀！」

    義之一面將拖盤放在和式小暖爐桌上一面說。

    「記憶……？小杏妹妹的記憶力很強嗎？」

    「嗯，還好……」

    「這樣說起來，我記得妳的成績也都是名列前矛的吧！」

    小櫻像是回想起來似地一股勁兒猛點頭。

    真不愧是身為學園長的人，看來對學生的事情瞭如指掌。

    「據說那叫做雪村流記憶術喔！小櫻姊要不要也學一學呀？」

    「敬謝不敏。人家又不是記性很差嘛~」

    與其說小櫻記性差，還不如說她又露出耍孩子氣的鬧彆扭表情了。

    「那麼，我就回我的房間去了吧！」

    「咦？我把茶都泡好了耶！」

    「對不起，我的事情還調查到一半而已……我就先端杯熱茶進去吧！」

    義之將茶水從小茶壺裡面倒出來後，小櫻像是燙得快握不住似地用雙手捧著茶杯。

    「那麼小杏妹妹，妳慢慢坐吧！」

    「啊~好的……」

    小櫻朝小杏看了一眼後，就離開客廳了。

    「真受不了呀~」

    「嘻嘻！學園長老師是個很有趣的人耶~」

    「就是因為太過有趣了所以我每天都很辛苦啊！」

    看到義之聳了聳肩，讓小杏露出很好玩似的微笑。

    「好像覺得……像是家人的感覺耶~」

    「也是啦！因為我從小的時候就跟小櫻姊還有朝倉家的那一對姊妹一直在一起，所以幾乎像是真的一家人一般。」

    「好羨慕喔~」

    小杏喃喃自語。

    「因為我都沒有像這種跟家人一樣的熟人……」

    「啊，不過就算是這樣，我也不會就忽視了小杏喔！」

    「我知道，只是說說罷了。」

    小杏再次朝慌慌張張解釋的義之笑了笑。

    「不過這樣太好了，小櫻姊似乎很喜歡妳的樣子。」

    「嘻嘻！如果不跟婆婆好好相處的話就不行囉~」

    可能是因為想起剛剛被小櫻稱為媳婦兒的事，小杏邊喀喀發笑邊說。

    可是對義之來說，聽到「婆婆」這個詞彙時，腦海所浮現的並不是小櫻——

    我忘了還有兩個囉嗦的小姑哪！

    正當義之這樣想的時候，突然傳來「叮咚」的門鈴聲。

    同時立刻傳來啪答啪答走進家裡的腳步聲。

    「是客人嗎？」

    「不是……」

    正當義之緩緩地搖頭時，

    「哥哥~聽說你跟雪村學姐在交往，是真的嗎！？」

    臉上失去血色的由夢衝進客廳裡。

    「由夢，家裡有客人在喔！」

    「咦？啊……雪村學姊！？」

    在義之的指責下，由夢大吃一驚倒抽一口涼氣。

    坐在前面的正是小杏本人。

    「我來打擾了。」

    「啊……對……對不起。那個……我只不過是來問一下有點在意的傳聞罷了。」

    當小杏跟她打招呼後，由夢紅著一張臉，不知所措地斷斷續續說著。

    由夢不只是很難為情而已，由於她平常都在學校裝出一副模範生的模樣，沒想到平常在家時的莽莽撞撞真面目完全被小杏看到了。

    「由夢，妳真是的。所以姊姊不是跟妳講過了那不是傳聞嗎？」

    遲了一步進來的音姬朝小杏微微地說了一聲：「對不對？」

    「難道，只有我一個人不知道這件事……而已嗎？」

    由夢像是受到嚴重打擊般，全身無力地當場癱坐在榻榻米上。

    「不，阿涉也一樣直到今天才知道。」

    「原來我跟板橋學長程度一樣喔……」

    聽到義之的話，讓由夢更加沮喪了。

    「那……那個……我差不多該回去了。」

    小杏突然這樣說並且站了起來。

    「唉喲~沒關係嘛~妳就慢慢坐著嘛~」

    不過這裡也不是我們家就是了……音姬笑著補了一句。

    然而小杏卻輕輕搖搖頭。

    「不……我只是在回家的半路上繞過來打擾一下而已。那麼，義之，我先走了。」

    小杏說著，就立刻離開客廳了。

    「喂~喂喂！妳等我一下啊！」

    義之慌慌張張地追到玄關想要送她出去，但是正在穿鞋的她只說了一聲：

    「不用了。」

    「不要那樣說嘛！」

    原本義之以為因為陸續有電燈泡出現，所以惹得小杏不高興……。

    不過就他看到小杏的模樣，似乎並沒有那種感覺。

    「對不起喔，我家的人都很吵。」

    「不會的……真是甜蜜的家庭，你要好好珍惜喔！」

    小杏邊走出大門邊說，笑容掛在臉上。

    「雖然不是真正的家人就是了。」

    「家人就是家人，沒有分真的還是假的喔！」

    「……說得也是喔！」

    義之曖昧地點點頭，再次握著小杏的手說：「我送妳出去吧！」

    其實義之原本想要說：「我送妳回家吧！」可是一想到對她來說那是不希望別人碰觸的一塊，所以就告訴她要送她到巴士站牌……。

    「嗯。」

    小杏輕輕點頭，再次握緊義之的手。

    第三章找我們去妳家玩嘛

    雖然曾經被拒絕過一次，但是沒有想到去小杏家的機會卻出乎意外地提早到來。

    在上課時……小杏因為發燒而昏倒了。

    雖然她從前一天開始身體似乎就不太舒服，但是因為義之沒有想到竟然會嚴重到昏倒，因此非常驚慌失措。

    當他急急忙忙把她送到保健室後，發現她的高燒已經超過三十八度以上了。

    擔任保健老師的水越老師，交待義之把小杏送回家裡。

    「可是我才上課上到一半……」

    「放著生病的女孩子不管，自己一個人回去上課，這樣稱不上是一位紳士喔！我也會連你的請假單一起交出去，你就好好陪在她身邊吧！」

    水越老師原本就是個很率性的老師。

    她似乎也已經知道了義之跟小杏之間的關係，所以有點半強迫式的命令義之。

    不過畢竟這種情況實在沒有辦法搭巴士回去，於是最後變成由水越老師開車幫忙載他們兩人一起回到小杏家。

    就是這樣的緣由，所以義之第一次來到小杏家，可是……。

    「天啊……」

    當義之下車的剎那，不由自主地發出一聲驚嘆。

    有個非常氣派大門的小杏家，不知道比芳乃家還要大上多少倍，是間純和式的豪宅——

    看來……並不是因為家裡太小所以不想邀人到家裡玩的樣子。

    義之背著小杏，突然這樣想。

    他感覺到壓在自己背上的小杏胸前隆起，心頭倏然噗通噗通狂跳不已。

    「義之……」

    耳畔感覺到熱熱的呼吸。

    「被胸部抵住很開心嗎？」

    「我說妳呀……好歹在自己身體不舒服的時候，就別說那種性騷擾的話了啦！」

    「嘻嘻嘻~」

    儘管發著高燒，小杏還是不改本色。

    「那麼，妳要好好睡一覺喔！」

    水越老師邊說邊從車窗伸手朝他們揮一揮，就這樣開車回學校去了。

    義之目送一轉眼就從視線裡消失的車子後，背著小杏按下門鈴。

    然而，卻沒有人前來響應。

    「義之……用這個。」

    小杏在義之的背後窸窸窣窣磨蹭了一會兒，將放著鑰匙的手掌伸向義之。

    「什麼嘛，原來妳有鑰匙喔！家裡的人……都不在嗎？」

    「………」

    義之一面在意著不知道為什麼突然默不作聲的小杏，一面用鑰匙開門進入裡面。

    雖然她家的腹地很大，但宅邸本身也非常大。

    就連在小杏領路來到的自己房間，也大概十坪左右大小。

    「這裡就是小杏的房間喔……」

    儘管義之心想露骨的到處亂看不太禮貌，但視線還是忍不住在房間裡環顧。

    房間分成木造地板跟和式榻榻米兩個區塊，靠近窗邊放了張不太大的床。這個房間雖然很寬廣，但不知道為什麼卻不太讓人感覺到有人在這裡生活。

    義之將小杏背到床邊，就這樣讓她躺在床上。

    「謝謝……還讓你把我送回家裡……」

    「不要在意這些了，快睡吧！」

    「義之呢……」

    「我會陪在妳身邊的，不要擔心。」

    義之將小杏似乎感到不安而朝他伸出的手緊緊握住。

    平常總是冷冰冰的手，現在也由於發高燒而變得非常燙。

    「等妳家裡的人回來以後我會把妳的狀況告訴他們的，現在妳就好好休息吧……」

    在義之還沒把話說完之前，小杏就已經被周公拉進夢鄉里去了。

    說不定是保健室給的藥開始發揮藥效了——

    應該先幫她換衣服才對吧！

    儘管心裡這樣想，可是只要一想像幫她換衣服時的畫面就不禁漲紅了臉。

    不過義之又想，既然難得她已經睡著了。不如就這樣讓她睡著比較好吧！於是就用另一隻沒有被她握住的手，幫她把棉被蓋好。

    「……義……之……」

    小杏發出細微的呢喃。

    儘管她似乎因為高燒而很難受，可是讓義之放心的是她那張出意料安寧的睡容。

    「晚安，小杏。」

    義之一面以很小的聲音對她輕聲細語，一面輕輕地撫著她的頭。

    鬆了一口氣的義之，再次環顧房間裡。用簡單一句話來形容，可以說是個「乏味至極」的房間，沒有任何一樣多餘的擺設。

    總覺得是個很寂寞的房間。

    「咦？」

    義之的眼神突然停留在桌上的一本裝訂精美的書冊上面。

    很可能是市面上販賣的日記本吧！——

    小杏會寫日記嗎？

    記憶力超群，自誇無論是多麼小的事情全都不會忘記的小杏，竟然會寫日記，這讓義之覺得跟小杏給人的形象有點不太搭嘎。

    雖然突然有股衝動想要去看日記的內容，但是畢竟不應該那麼做。

    義之將視線拉回到小杏身上，一直凝視著她的臉龐。

    接著……。

    不知道究竟過多久時間呢？

    義之赫然從小杏的床邊醒了過來。明明自己打算在一旁看病的，看來在不知不覺間自己也打起盹兒來了。

    她還在繼續睡。

    當他輕輕地抽開被她握住的手以後，發現手上全都是汗水。

    「……已經這麼晚囉……」

    當他用手機確認現在時刻後，發現已經是下午五點了。然而周圍依舊靜得連一根針掉到地上的聲音也聽得見，看來她的家人似乎還沒有回到家裡。

    「不好意思~」

    儘管他試著從房間裡探出頭，朝外面打了一聲招呼，果然還是沒有得到任何回應。

    「義之……」

    「啊！我把妳吵醒了……對不起。」

    回頭一看，小杏已經在床上睜開眼睛了。

    「怎麼樣？身體有沒有好一點？」

    「唔嗯……還頭昏腦脹的。」

    「那是當然的呀！妳有沒有食慾？」

    「沒有。」

    小杏緩緩地搖著頭。

    「可是不吃點東西不行……妳連早餐都沒有吃吧？我去買點什麼好不好？啊！不過……差不多是妳家人快要回來的時間了吧？」

    「不會有人回來的。」

    「嘎？」

    「這個家裡只有我一個人住。」

    聽到小杏的話，讓義之有些感到困惑——

    只有自己一個人住？

    「這到底是怎麼回事……」

    正當義之想要進一步詢問，但由於小杏突然「咳咳~咳咳~」地咳嗽起來，所以變成不是問那種事情的好時機了。

    「總之，先填點什麼東西進去胃裡，然後再吃一次藥吧！」

    「嗯……」

    雖然義之打算出去買點什麼東西所以站了起來，但是小杏告訴他家裡已經有些現成的東西，所以他就借了廚房打算幫小杏煮些吃的。

    由於他常常在芳乃家煮飯，所以對自己的料理功夫有點自信。

    可是小杏所買的食物幾乎全都是冷凍食品，冷藏庫中幾乎是全空狀態。

    連廚房也雖然很大，但是幾乎沒有任何使用過的痕跡——

    小杏這個丫頭，平常到底都吃些什麼呀？

    義之一面擔心著，一面把所有的冷凍食品通通翻出來。

    接著將冷凍食品加熱後重新調味，打入一顆蛋後煮出給病人吃的實時膳食。

    原本義之想要大顯身手一番，可是既然沒有食材的話也就無計可施了。

    「讓妳久等囉，我擅自用了妳的碗囉！」

    「謝謝……」

    當義之用拖盤端著上面放有盛著稀飯的碗回到小杏的房間後，她緩緩地從床上撐起身子。

    「能夠自己吃嗎？」

    「嗯，不要緊。」

    由於小杏點了點頭，所以義之就將拖盤遞給她。

    「來吧，不要客氣。不過話說回來，這裡本來就是妳家呀！」

    「………」

    「怎麼了？」

    「還是你喂我吃吧？」

    小杏很害羞地把托盤推給義之。

    畢竟這種時刻還是該上演固定的「來，把嘴張開，啊~嗯」的戲碼吧！

    不過……雖然義之曾經幻想過讓女孩子喂的情景，但是連作夢都沒有想到竟然是由自己來喂女孩子吃。

    「我……我知道了。」

    義之拉把椅子到床邊坐在椅子上，用瓷湯匙舀起一匙稀飯。

    他「呼~呼~」地朝稀飯吹了幾口氣，讓稀飯變得涼一些，然後……

    「來吧，把嘴張開，啊~嗯」

    義之把瓷湯匙送到小杏嘴邊。

    「啊……啊~嗯」

    「嘴巴張那麼小的話，湯匙可是進不去的喔。再啊~嗯大一點吧！」

    「啊~嗯」

    義之緩緩地將稀飯送進稍微張開一些的小杏嘴裡。儘管她覺得有些燙，但還是覺得很好吃似地嚼了又嚼。

    「這個是家裡現成的冷凍食品吧？」

    「是啊，即使是冷凍食品，只要稍微加些功夫，味道也會變得比較好喔！」

    「真的好好吃喔……」

    小杏說著就再次「啊~嗯」地張開嘴。

    義之也再一次用瓷湯匙舀起稀飯，送到她的嘴邊。

    就這樣慢慢地度過只屬於兩個人的時間……。

    好像感覺到心理有點酥酥癢癢的。

    冬天的太陽西沉得特別早。

    等小杏把稀飯吃完的時候，原本把窗邊染成赤紅色的太陽也在不知不覺間日落了。

    義之讓她吃下退燒藥後，把房間的燈打開。在日光燈光線照射下的小杏房間，彷彿比一開始看到時還要來得乏味。

    「我吃飽了，謝謝。」

    「不用客氣。來吧，妳可以再睡一下。」

    「我想要等一下再睡。」

    「是嗎？只要妳身體還可以那就沒關係……」

    當義之把托盤放在桌上，再次坐回椅子上以後，小杏突然噗嗤一笑。

    「怎樣啦？」

    「沒什麼。有人煮稀飯給我吃，有人在我生病時照顧我……這些事自從很久以前奶奶這樣為我做過以後，已經不知道有多少年沒人這樣為我做了。」

    小杏說著並且露出微笑。

    「對了，妳剛剛說家裡沒有其它人住？」

    「………」

    「是不是分開生活呢？如果是那樣的話，要不要打個電話給他們，請他們過來……」

    「我沒有爸爸也沒有媽媽。」

    就在義之的話還沒有說完之際，小杏斬釘截鐵地這樣說。

    「嘎？」

    這出乎意外的話讓義之驚訝萬分。雖然他跟小杏認識的時間不算太短，可是卻從來沒有聽過這件事。

    「……難道都已經過世了嗎？」

    「不是的。」

    儘管明知道不禮貌，但義之還是提出詢問，小杏則沒有露出任何生氣的表情，只輕輕搖搖頭。

    「我想他們應該還活在什麼地方吧！」

    「某個地方？」

    「我……」

    小杏欲言又止，像是在尋找適當的字眼似地把接下來要說的話吞了回去。

    那感覺像是不知道該不該告訴義之。

    「如果妳不想說的話，不要說也沒關係喔！」

    「不是的……我還是想要讓義之知道，所以我要開始說了。」

    小杏白皙的手指緊緊揪住棉被，然後開口了。

    「我在很小的時候就被父母拋棄了。」——

    嘎？

    拋棄了這個字眼讓義之一時之間沒有辦法理解是什麼意思。

    小杏不顧義之的困惑，以淡淡的語氣繼續往下說：

    「然後……因為各種原因，所以被寄養在孤兒院裡。然後奶奶把我收養為養女。我的姓氏雪村，是那位奶奶的姓氏。」

    所以其實原本應該稱呼「媽媽」比較恰當吧……小杏這樣說著，臉上露出略微複雜的表情。

    「那位奶奶呢？」

    「……三年前，在我進入風見學園就讀之前就過世了。」

    「………」

    義之總算明白了她所說的沒有家人的意思。

    奶奶領養了被父母拋棄，在孤兒院生活的小杏……。

    自從那位可以說是唯一的「家人」，可以倚賴的存在過世以後，小杏就一直獨自一人在這個寬廣的家裡居住。

    到底她是抱著什麼樣的心情過生活的呢？

    「之後妳就一直自己一個人在這裡生活嗎？」

    「嗯。因為奶奶很有錢，所以在她過世後親戚們為了要繼承她的遺產，吵得不可開交。我雖然也被他們說了很多很難聽的話，但是總算得以依照奶奶的遺囑，至少把這個家留給我了。」

    「小杏……」

    「當時那些人的表情，所說的話……我一輩子都不會忘記。」

    我沒有辦法忘記……小杏輕輕地搖著頭說。

    這個世界上的記憶有分成想要記住的事情，跟想要遺忘的事情兩種。

    以前她曾經說過的這句話，義之到現在總算明白了。變成孤零零一個人的她，連大人們爭奪遺產的醜惡面貌也都全部見識過了。

    而且還是到現在都沒有辦法忘懷的事情——

    我能夠為她做些什麼呢？

    雖然沒有父母這一點跟她一樣，但是義之很幸運地擁有可以被稱為是「家人」的人們。比較起來，小杏不知道比他辛苦多少倍。

    「這樣說來……我到最後還是沒有叫奶奶一聲『媽媽』呀~」

    小杏喃喃自語。

    義之完全按耐不住，等自己回過神來時已經緊緊摟住小杏的身軀了。

    「啊……」

    「……小杏……」

    「嘻嘻，很沉重吧？很感動嗎？」

    「哼……根本算不了什麼。」

    「你也不用同情我！反正我已經習慣這種生活，而且自己一個人住也很隨心所欲。」

    「不要這樣逞強。」

    「我又沒有逞強。」

    可是……小杏將臉埋在義之懷裡喃喃囁囁：

    「像這樣被抱著……讓人渾身使不上力呢~可以再這樣讓你抱一下嗎？」

    「好啊，這個胸口是妳專用的呀！」

    「哈哈……小杏專用的義之耶！比普通版的義之還要溫柔三倍喔！」

    「把嘴巴閉上。」

    義之說著，比剛剛還要用力抱緊小杏——

    至少由我來當小杏的家人！

    一股風起云湧的決心佔領了義之的心。

    「……義之，好溫暖喔~」

    「妳很燙耶~」

    「……人家發燒嘛……」

    小杏囁囁說完以後，就陷入沉默。

    兩個人都默不作聲……唯有時間緩緩流逝。

    「喏……」

    小杏突然抬起頭。

    「嗯？」

    「喏~那個……吻……」

    她應該是打算說「吻我」吧！

    義之不待她把話說完，就已經將唇覆在張開的櫻唇上。

    「嗯……」

    小杏的唇瓣非常柔嫩，而且燙得如著火般。不久之後兩人雖然幾乎同時分開，但卻又馬上依依不捨地再次交迭。

    「……喏~這樣可能會再往上燒喔~」

    「那就傷腦筋了。」

    兩個人同時笑開，再次親吻。

    將小杏抱在懷裡所度過的時光，比起想像中還要來得幸福。

    「……果然身體還是很重要的耶~」

    小杏一個人喃喃自語似地囁囁著。

    「身體當然很重要啊！所以妳得好好休息，把病養好。」

    「嘻嘻！我不是說那個……人家不是常說，人跟人之間只要用心聯繫在一起就可以了，或是眼睛看不到的東西才是真正重要的……等等之類的話嗎？」

    「兩顆心的聯繫很重要呀！」

    「是那樣沒錯，但是不只是那樣吧？」

    小杏用臉頰在義之的胸口磨蹭並且微笑著。

    「像這樣身體不舒服的時候，義之待在我身邊……緊緊摟著我，跟我接吻。雖然眼睛看不見的東西也很重要，但是我覺得身體的聯繫也很重要呀！」

    「……有道理~」

    有時候必須要有肌膚相親才能感覺到安心。

    無論欠缺哪一邊，一定都不完整吧！

    「唉……好像有點說太多話了。」

    「是啊！差不多該睡了吧！」

    儘管兩人都希望像這樣一直擁抱下去，可是小杏現在還發著燒。

    當兩人的身體依依不捨地分開後，她輕輕抬起頭，以濕潤的眼眸一直凝視著義之。

    「義之，我問你……你知不知道一月二十九日是什麼日子呢？」

    「知道啊，是妳的生日吧？」

    義之充滿自信地這樣回答。

    「你真的知道喔？」

    「其實是小茜跟小戀她們一直對我耳面提命的。」

    「你願意跟我一起慶祝生日嗎？」

    「那是當然的。就算妳不說，我原本就打算那麼做的。」

    聽到這句話，讓小杏露出很開心的笑容。

    「嗯！那麼就約好囉！」

    義之朝她點點頭，再親了她一下後，讓她躺下來休息。

    「你可不可以……再多在這裡待一下下？」

    「好啊！」

    直到小杏睡著之前，繼續留在她身邊吧！

    義之一面這樣想，一面撫著她的頭。

    以前一直以為「家人」的存在是理所當然的。

    當知道其實那並不是理所當然的時候，義之非常感謝上天對他的厚愛——

    我是幸福的。

    雖然或許彼此並沒有血緣關係，但是小櫻跟朝倉家的所有人毫無疑問的就是自己的「家人」。

    可是小杏自從失去奶奶以來，就一直是一個人孤零零地過活。

    也從來沒有找任何人去她家玩……。

    就算是義之，如果不是因為她突然病倒，並在水越老師強硬的堅持下，說不定到現在都還沒有去過她家——

    小杏難道沒有任何可以稱得上是家人的人嗎？

    不，應該不至於那樣。

    在翌日的上課中，義之一直思考著這件事。

    「……之……我說義之啊！」

    「嘎？」

    耳邊傳來叫喚的聲音，讓義之倏然抬起頭，眼前出現的是一臉受不了表情的阿涉。

    「你終於聽到了喔！」

    「……什麼事啦？我現在正在想一些事情。」

    「你要想事情也成，可是課已經上完囉！」

    小茜苦笑著說。

    看來在不知不覺間已經到了中午休息時間了。

    環顧四周，班上的同學們都已經開始在吃午餐了。

    「我一點都沒有發現……剛剛有打鐘嗎？」

    「打了啊！真是的，反正你一定是在想小杏吧？」

    小戀意有所指的說。

    「有一半說對了，但是有一半說錯了。」

    「怎麼回事？」

    「雖然是在想小杏的事情沒錯……」

    正當義之打算繼續往下說明時，小茜突然怪模怪樣地開口說話：

    「喔喔~我可愛的小杏杏……請讓我把臉埋進妳那嬌嫩的胸前隆丘間吧！然後就在那心音譜出的節奏之中，渡過像奶油被融化般的美妙時光。」

    雖然小茜的語調簡直就像是唱歌劇的女高音般，可是說出來的話卻相當陳情濫調。

    「……嗯，大概就是這樣的感覺吧！」

    「不對，不是那樣的。」

    「真的不是嗎？」

    小茜像是尋求附議般，將視線投向小戀。

    「剛剛不是已經說過了不對嗎？我啊……」

    「其實腦海裡想的是更加激烈的畫面呀！」

    「對啊對啊……喂喂，不是啦！！」

    突然從旁邊插嘴的小杏，被義之狠狠地嗆白一句。

    幸好她的高燒經過一夜之後就退了，今天也從一大早就到學園來上課了。

    畢竟是發了那麼高的燒。對義之來說雖然還很擔心，但是由於她還是跟往常一樣做出性騷擾似的發言來看，似乎身體的狀況已經恢復不少了。

    「請問剛剛所說的……更加激烈的畫面是指？」

    阿涉戰戰兢兢地詢問小杏。

    「至少我已經將臉深埋進義之強壯的胸膛之上，然後就在那心音譜出的節奏中，渡過像奶油被融化般的美妙時光。」

    「哇哇哇！這段話實在太露骨了！」

    「是……是什麼樣的感覺呢！？」

    小茜一把推開面露驚愕表情的阿涉，興致勃勃地詢問小杏。

    「唯獨這種事，如果沒有親身體驗過，就沒有辦法用言語來形容哪~」

    「哇啊……果然昨天好像已經發生過什麼事了耶~」

    小茜用雙手摀住自己的臉頰，極度興奮地喃喃自語。

    「沒有沒有，什麼都沒有。小杏，妳也跟他們好好解釋一下啊！」

    「昨天的義之，真的超級溫柔體貼的！」

    聽到義之這樣說，小杏紅著臉，扭扭捏捏地搖擺著身體。

    「哇哇哇~」

    在周圍的人們之間冒出一陣騷動聲。

    「我就說了不是啦！！妳也不要老是說些會讓人誤會的話啦！」

    義之慌慌張張地制止小杏，接著提高嗓門說：「我在思考的事情是……。」

    「想問大家要不要一起去小杏家玩啦！」

    「嘎？」

    阿涉跟小茜突然露出目瞪口呆的表情。

    而小杏則露出比他們更加驚訝不解的神情凝視著義之。

    「啊……我不是要強迫妳這樣做，如果小杏不喜歡的話就算了。」

    當義之回看小杏後，她只默不作聲地低下頭。

    「我昨天去小杏家時想到的。她的家很大，如果大家可以一起在那裡玩的話一定會很開心吧！如果真要去的話，那就跟去滑雪時一樣也把杉並一起找去。」

    「唔嗯~好像很好玩的樣子耶~」

    「可是小杏杏……」

    跟單純地附議義之提議的阿涉不同，小茜跟小戀有點顧忌地看著小杏。

    她們三個人交情已經要好到被別人合稱為「雪月花」三金釵，所以也很清楚小杏不想要找別人去她家玩的事。

    「我呢，雖然沒有父母，可是卻有幾乎跟家人一樣的人。這些家人不只是小櫻姊或是朝倉家的人而已，我覺得大家也都像我的家人一樣。」

    「………」

    義之對著依舊低頭不語的小杏，繼續往下說：

    「我的意思並不是因為我這樣想，所以就要求妳也得跟我有一樣的想法。該怎麼說呢……我只是覺得，妳其實可以試試看把自己的心防更加打開一些，接受我們。」

    自己沒有家人——不要老是這樣想，只要將眼光投向周圍人們身上，有很多人都可以成為心裡的支柱。

    義之就是想要對小杏說這件事。

    也因此，他希望首先必須要讓她跨過「找朋友來家裡玩」這道心理的關卡。

    義之覺得這對小杏來說也是，對一直介意這件事的小茜她們也是，應該是最好的作法。

    「哇啊~好難得義之會說這麼一本正經的話耶……」

    「不要跟我胡鬧。」

    「我不是要胡鬧啊~我覺得這個想法挺不賴的呀！」

    月島，對吧？……阿涉也尋求小戀的附議。

    「嗯……是呀！我也想要去小杏家玩。」

    聽到小戀的話，一直低著頭的小杏說了句：「說得也是~」然後緩緩地抬起頭。

    「讓我稍微想一下，請大家再等一下。」

    雖然沒有當場答應，但是對小杏來說已經是前所未有的改變了。

    「……小杏杏……」

    小茜露出有點欣喜似的表情囁囁著她的名字。

    小杏的決斷出乎意外的快。

    「以前不知道為什麼，總是不太想找人到家裡來，所以這三年來一直都是自己一個人過生活，所以我重新分析了自己到底是怎麼回事。可是結果連我自己也不知道理由是什麼……既然如此，那麼找大家一起來家裡玩好像也沒有什麼不好……」

    她這樣向大家說明自己的心境變化。

    像這樣分析自己實在不愧是小杏的作風，總而言之她對義之的提議已經表示同意了。

    當天早上很不湊巧地從一早就開始下雪，所以巴士有點遲了，當義之跟阿涉還有杉並來到雪村家時，已經比原本約好的三點半還要稍微晚了一點。

    「哇啊……這裡就是小杏家喔！？」

    「原來如此。雖然聽說大得不像話，果然跟傳聞中的一樣，真的大得不像話呀！」

    第一次看到小杏家的阿涉跟杉並都露出錯愕的表情說出感想——

    會感到吃驚也是理所當然的吧！

    我之前也一樣啊……義之也回想起自己第一次來時的感覺，不禁露出苦笑。

    「現在幾分了？」

    「三點三十二分吧！」

    聽到杉並詢問確認了一下時間後，發現比約好的時間晚了兩分鐘。

    「……小茜她們還沒來嗎？」

    原本大家約好是在小杏家門口碰面，然後一起進去她家。

    「會不會是已經來了先進去了呢？」

    「說不定喔~」

    正當義之點點頭，打算伸手要按門鈴時，

    「對不起，義之~」

    「抱歉抱歉~我們遲到了一下~」

    從馬路的另一邊，出現提著大包小包的小茜跟小戀的跑步身影。

    「我們也因為巴士晚了，所以剛剛才到呀！」

    「唉喲，因為下雪了，所以讓人回想起滑雪旅行時的事情耶~」

    小茜以比平常還要興奮的語氣說著。

    「妳好像很開心的樣子喔~」

    「那是當然的呀！這是小杏杏第一次找我到家裡玩嘛！」

    笑瞇瞇的小茜語氣突然一轉，露出有點認真的神情：

    「這三年來，雖然我們交情一直很要好，可是總覺得中間好像隱約有一道隔閡……我一直這樣想。」

    「沒有那種事吧！」

    「嗯，我知道。可是有時候就是會這樣覺得呀！」

    「………」

    似乎隱約可以領會到小茜所說的感覺。

    可是由於這次的事件，看來已經將她的疑惑完全揮之而去了。

    「總而言之，這下子已經全員到齊了！」

    「好！那就按門鈴吧！」

    義之將插在口袋裡的手伸出來，按下對講機的按鍵。

    『哪位？……』

    「是我，義之。我帶大家來了。」

    『嗯，進來吧！』

    等小杏的響應後，義之就催促著大家打開大大的門扉進入房子的腹地裡。

    由於義之已經是第二次來所以已經習慣了，可是第一次看到小杏房間的朋友們無不因房間的寬敞而睜大了眼睛。

    「比想像中還要乏味的房間哪……」

    「是啊，真的什麼也沒有耶！」

    阿涉也像是附議著杉並的喃喃自語般點點頭。

    「我覺得這樣子比較舒服。」

    小杏說著緩緩地環顧室內。

    「好像有點出乎我意料之外耶……」

    「出乎意料之外？」

    「因為小杏很會唸書，所以我還以為妳有比這樣還要多的書擺滿整個書櫃呀！」

    「是啊，我沒有留書。」

    小杏很乾脆地回答。

    「因為等我讀完以後，不是送給別人就是賣給舊書店。除非是真的非常喜歡的書，才會放在房間裡。」

    「可是不是有時候會突然想要重新看一下嗎？我會反覆看同樣的漫畫好幾次耶！該怎麼說哩，感覺上好像每次看的時候都會有不同感受。」

    阿涉話中的意思，義之也可以瞭解。像小說之類的，如果隔了一段時間再重新閱讀的話，有時候會對書中內容有不同的解讀。

    可是小杏的回答，對他們來說簡直像是異次元的東西：

    「因為我只要讀過一次的書就會全都記得，所以如果想要重新再看一次的話，只要回想一下就好。就像是在頭腦裡打開抽屜那種感覺……」

    「哇啊……好厲害喔！沒有想到雪村流記憶術竟然高深到這種程度。」

    阿涉不禁發出讚歎的聲音。

    其它人也同樣露出很驚訝的表情。

    「不過這樣也不全是好事就是了。」

    小杏露出有點自嘲似的苦笑。

    「那是什麼意思？」

    「意思就是只要活著，總有些事情是想要遺忘的。」

    雖然她是帶著開玩笑的口吻說的，但是臉上的笑容卻消失無蹤了。

    驚人的記憶力的確有其方便的一面，但同時也會產生痛苦之處。

    小杏想要說的應該是這一點，但是跟義之不同，不知道小杏過去的阿涉他們似乎沒有辦法理解。

    「就算是那樣還是很厲害呀！像我只要是對那種要背書的科目，根本完全不行。」

    阿涉突然用力嘆了一大口氣。

    「別說是唸書了，阿涉根本連做人都完全不行吧？」

    「唔嗯，這句話說得真是太妙了，板橋的人生應該處處都是想要遺忘的事情吧！」

    小茜跟杉並對阿涉來了記辛辣的吐嘈。

    「就是說啊，我的人生處處都是想要遺忘的事……你們說什麼！！」

    看到跟著起鬨的阿涉，大家頓時爆出一陣狂笑。

    「你們這幾個人，不管到哪裡都是這種調調呀！」

    小戀很開心地笑著。

    的確就跟往常一樣。不管場景是在教室裡，或是在小杏的房間裡……跟朋友們一起度過的歡樂時光這一點並沒有改變。

    之後小茜跟小戀還有小杏也一起煮晚餐的咖哩飯，而杉並則跟去滑雪時一樣，取出大量的酒類，大家一起度過一段很熱鬧的時光。

    大家一起說笑的時間中，每一段每一段，不久後都將成為歡樂的回憶。

    「啊！原來你在這裡呀！」

    等吃完晚飯後開始的喝酒大會告一段落之後，義之為了想讓因為喝了酒而燙得幾乎像著火般的身體冷卻一下，因此走出家門外吹著夜風，突然從背後傳來小杏的聲音。

    「稍微出來吹吹風。」

    「真是的……不知道你從什麼時候不見的，害我到處找你。」

    「哈哈，不好意思啦！」

    義之呼出白色的吐息笑著問小杏：

    「怎麼樣？開心嗎？」

    義之詢問小杏他一直很在意的事情。

    「唔~嗯……」

    「不開心嗎？」

    「不是的，就跟去滑雪時一樣開心。只是覺得……只要跟義之在一起的時候，就會增加不想忘記的回憶。」

    「往後會增加更多的。」

    「那樣腦袋就會炸開了。」

    小杏邊說，邊抬頭看著已經日落的天空，伸了一個大懶腰。

    「不過……如果知道會這麼開心，早點邀請大家來家裡玩就好了。」

    「任何事都有先後順序呀！」

    跟義之交往，雖說是因為身體不舒服才讓他進來家裡面……就是因為經過了這個階段，所以小杏才總算想要讓人家進來家裡。

    如果是在去年底硬逼著她這麼做的話，想必不會像這樣開心吧！

    「難得奶奶留下這麼大的房子給我，可是好像害小茜她們為我多操心了。」

    小杏在剛剛堆積起來的雪地中，緩緩地落下自己的腳印喃喃說著。

    「嗯……」

    「義之，我問你……我還不太懂所謂的家人是什麼。」

    小杏重新看著義之。

    「雖然我覺得奶奶還在的時候是我的家人，所以原本應該算是奶奶家人的那些親戚們……原本也應該算是我的家人……可是像那些人……」

    說到這裡，小杏就為之語塞。對小杏來說，在繼承遺產時所看到的那些親戚們的言行舉止跟滿是貪慾的表情，無論如何都無法忘懷。

    「以前的事就忘了吧！」

    「就算想要忘也忘不了啊！問題就出在記憶力太好了呀！」

    「………」

    義之滿懷複雜的情緒，凝視著自嘲似地笑著的小杏。

    「我真是的，就是忘不了那些親戚的嘴臉……可是竟然對自己父母的臉孔，或是我自己原本的姓氏，卻一點都記不起來了。在被奶奶收養以前的事，就像是朦朦朧朧的云霞霧影般，記不太清楚了。」

    「妳是大約幾歲左右被收養的？」

    「大概是六年……以前吧！我還記得第一次來到初音島時，看到盛開的櫻花非常吃驚的情景。」

    「也就是說那個時候，妳還沒有學會雪村流記憶術吧！」

    「呃……好像是吧~嗯！」

    小杏對義之的詢問不置可否地點點頭。

    既然叫做雪村流，那麼想必應該是由奶奶直接傳授給她的吧！

    義之想像著記憶力超群而且什麼都會教小杏的奶奶，心想應該是位很棒的人吧！——

    不過話說回來，小杏竟然對比六年前還要早之前的事情都不太記得清楚呀！

    仔細回想，義之也同樣對在被小櫻收留，然後寄養在朝倉家之前的事情都記不太得了。甚至連名字如果沒有人提起，也想不起來了。

    他的兒時記憶就只有這種程度的模糊印象而已——

    我也跟她有點像呀！

    正因為兩人擁有類似的境遇，所以才會互相吸引吧！

    「不過，總而言之……就當作妳從以前就是雪村杏吧，這樣也沒有什麼不好。」

    「義之……」

    「而且我也是妳的家人呀！」

    義之說著，伸手摟住她的肩頭，小杏輕輕地「嗯…」了一聲，並且將身體貼在義之身上。她的體溫暖暖地傳遞到義之已經差不多開始變冷的身體上。

    「義之，好溫暖喔……」

    小杏囁囁地說著，凝視著義之。

    義之像是被映在她眼眸中的自己身影吸引過去般，兩人的唇瓣緩緩地接近。

    就在這個時候……。

    突然傳來「咚啷！！」一聲什麼東西倒下來的聲響。

    兩人倉皇地回頭一看，看到從門縫裡映出幾個手忙腳亂騷動著的人影。

    「糟了，被發現了！！」

    「討厭啦！到底是誰？正要進入高潮時弄出那麼大的聲音！」

    「抱歉！總而言之撤退啦！撤退！」

    可以聽到阿涉跟小茜的聲音傳來，接著原本僵站在門口陰影處的幾條人影一起退開了。

    「竟然躲起來偷窺……這幾個死傢伙~！！」

    義之以帶著怒氣的聲音低吼，而小杏則覺得很有趣似地喀喀笑著。

    「回去大家那邊吧！」

    「好啊，說得也是。」

    義之點點頭，突然又像想起什麼事情似地環顧四週一圈，然後……。

    突然立刻吻上了小杏的唇。

    「唉喲~討厭啦……」

    「我不喜歡做到一半緊急煞車。」

    義之邊笑著邊轉身要走回大門，但小杏卻突然駐足。

    「小杏？」

    「那個……義之，謝謝你！」

    「什麼嘛，只不過是親一下就那麼高興嗎？」

    「不是啦~只是……很想跟你說聲謝謝而已。」

    小杏像是總算看開了似的，以清爽的表情微笑著。

    等歡樂的聚會結束後，義之他們就在雪村家門口解散了。

    先不談身影已經消失無蹤的杉並，等義之開始要踏上歸途時，小戀跟阿涉的身影也早已不見，身旁只剩下小茜而已。

    「阿涉他們呢……？」

    「阿涉同學先回去了，小戀戀也說要繞去別的地方。」

    「這樣喔！」

    「我想小戀戀一定有事情想要自己一個人想想吧！」

    小茜好像帶著深意地說著。

    就連看起來沒有什麼煩惱的她，果然還是有各種需要思考的事情吧！

    接著兩個人好一會兒都不發一語地走著。

    當義之突然像想起什麼事情似地開口時，已經差不多到了巴士站牌附近了。

    「對了……妳跟小杏在進入風見學園之前就已經是朋友了吧？」

    「咦？嗯！」

    「那時候的小杏是什麼樣的人呢？是不是從小就跟現在這種感覺一樣呢？」

    「嗯~好像不太是~」

    小茜像是要回憶過去般瞇起眼睛。

    「讓我想想……我想小杏大約是在五、六年前轉學過來的，對她一開始的印象，覺得她好像常常愣愣地發呆哦！」

    「愣愣地發呆喔~」

    好像跟現在的她的形象相去甚遠。

    「不管跟她說什麼都像是耳邊風般，而且也常常忘記帶東西喔！」

    「小杏嗎？實在無法想像。」

    當義之說出聽到的感想時，小茜也說聲：「對吧？」並且用力點頭。

    「不過因為那已經是第二學期快要結束的時候，所以我想她只是不習慣班上的氣氛而已。而且當時我們也還不熟……」

    「那時候妳們交情還沒有很要好嗎？」

    「是呀！我們開始常常一起玩耍，是等到升上一個年級後又被分到同一班以後才開始的。只是今天才第一次到她家就是了。」

    小茜說著，露出很難為情的微笑。

    「這樣呀……」

    「嘿、嘿、嘿！」

    小茜從難為情的笑容突然一轉成為很刻意的猥褻笑聲。

    「什麼啦？那種笑法聽起來很噁心耶！」

    「沒什麼呀~只是覺得義之同學真是的，問東問西的，其實不過就是很在意小杏罷了嘛……」

    「我……我不是那個意思啦！」

    「不要害臊！不要害臊！」

    小茜邊覺得很有趣似地笑著，邊拍了拍義之的肩頭。

    「如果照這樣下去的話，義之同學跟小杏杏之間以後不管發生什麼事，都不會有問題的。」

    「是嗎？」

    「唔嗯！好到讓人有點忌妒。」

    小茜用的不是剛剛那種調侃的語氣，而是露出溫柔的笑容說著。

    義之彷彿可以感覺到她是真正在擔心著朋友的事。

    「那麼我要往這裡走囉！下次見！」

    「好啊……下次見！」

    義之目送著揮著手離去的小茜，反覆思考著她所說的話——

    不管發生什麼事都不會有問題的……。

    第四章櫻在哪裡？

    一星期過了一半左右的某個中午休息時間……。

    義之這群老面孔們聚在一起吃午飯。他們佔領教室一隅，圍成一圈坐在一起，各自打開自己的便當。

    不過只有義之是吃去買來的面包就是了……。

    「喏喏，小杏杏，妳沒有幫義之同學做便當嗎？」

    小茜眼角帶過正在吃麵包的義之，對小杏說。

    「咦……你想要我幫你做便當嗎？」

    小杏像是第一次發現到這件事似地將視線投向義之身上。

    「做不做我都可以啊。」

    「唉喲唉喲~這種態度不太好喔！」

    小戀像是看到傷腦筋的孩子般，聳了聳肩。

    「畢竟在這種時刻應該要放聲吶喊『竟然能夠吃到小杏親手做的便當，我實在是太幸福了！』然後在地上拚命打滾，這樣才對吧？」

    「我又不是變態！」

    義之瞠目結舌地嘆了一口氣。

    「……是不是幫你做便當比較萌呢？」

    「等等，這並不是萌或不萌的問題吧！」

    義之面對一臉認真的小杏，慌慌張張地這樣回答。

    「當然能夠幫我做的話會讓我很高興，可是那樣讓妳太辛苦了。」

    「那麼下次心血來潮時再幫你做吧！」

    「好啊……這樣的話比較沒有壓力。」

    當義之他們正在進行這樣的對話時，

    「怎麼覺得他們好像心有靈犀的感覺哩~小戀同學。」

    「就是說呀，好像讓人感到一肚子火耶~小茜同學。」

    小茜跟小戀兩人竊竊私語——

    到底是要我怎樣啊！

    最近不管義之說什麼，總會招來冷言冷語。

    由於小杏完全不為所動，所以通常矛頭都會指向義之。

    「……對了，阿涉，你今天好安靜喔？」

    義之突然將視線投向一旁默不作聲埋頭啃便當的阿涉。

    他從剛剛開始就不發一語，一直露出憂鬱的神情。

    「沒什麼……只是心想差不多到了學年結束的考試了。」

    「考試是下個月吧？」

    「一轉眼就到了啦！」

    「話是那樣說沒錯……可是我們比其它學校的人還要來得好多了吧！」

    義之他們從風見學園附屬學校畢業後，除非自願是到別的學校升學，否則都像是搭直達電梯似地可以直接進入本校就讀。

    比起正在拚命用功準備升學考試的其它學校學生們，應該可以說是輕鬆多了吧！

    「可是還是一樣要考試不是嗎？」

    阿涉說著，嘆了一口氣。

    「是嗎？」

    「義之同學，你的成績明明跟我的也差不了太多，怎麼能夠表現出毫不擔心的樣子呢？」

    小茜也露出不可思議的表情從旁插嘴。

    看來她的心情似乎也跟阿涉的差不多。

    「那是因為我很瞭解我自己，而且也認命地接受這樣的自己吧！哈！哈！哈！」

    「根本就是放任自己而已嘛！」

    雖然小杏冷冷地頂了一句，可是她說的一點也沒錯。

    儘管如此，義之還是覺得這樣要比每到考試的時候就會陷入憂鬱情緒，那種負面思考還要來得好多了。

    「我說小杏呀！！妳教教我雪村流記憶術吧~」

    阿涉一臉哀痛地這樣對小杏說。

    雖然有一半應該是在開玩笑，可是肯定有一半也是認真的。

    面對這樣的阿涉，小杏斬釘截鐵地說了句：「不可能！」

    「嘎~為什麼啦！？」

    「那是一脈單傳的。」

    「一麥丹船？就算妳說那麼難懂的詞，我也聽不懂啦！」

    「反正就算要教你，也不是一朝一夕就學得會的，所以根本來不及在考試的時候派上用場。還是直接用功準備考試要來得輕鬆多囉！」

    「真的不行喔……」

    阿涉很沮喪地垂下頭。

    「而且就算是學會了記憶術，也不保證就會考到高分呀！」

    還是得靠平常的用功才行……小杏這樣訓誡阿涉。

    的確如果是跟背誦相關的科目，記憶力比較好的人比較佔便宜；然而光是用背誦的，卻沒有辦法在數學或是論述的題目上過關。

    「而且有了記憶術，也不全都是好事呀！」

    「是嗎？」

    「想要忘卻忘不掉，是相當痛苦的事喔！」

    小杏以深有所感的語氣說著。

    這是義之已經聽過好幾次的論點了。像是她最喜歡的奶奶過世，還有相關的遺產繼承事件，對她來說都是想要忘卻的事情吧！——

    不知道我有沒有也想要忘記的事情呢？

    當義之東想西想後，發現回憶出來的事情還真不少。

    可是沒有辦法忘記這些事情到底是什麼樣的狀況……對義之來說實在是很難體會到。

    唯一知道的就是光用想像，就可以理解小杏正受到痛苦回憶的折磨而已。

    就在他們聊著這些之際，也差不多到了中午休息時間即將結束了的時候。

    當大家吃完便當，正在收拾時——

    「喏喏，小杏……我有件事想要拜託妳。」

    小戀以很鄭重的語氣開口。

    「今天放學後，我想跟妳借一下義之，可不可以？」

    「要借義之……？」

    一聽到是跟自己有關的話題，義之也發出一聲：「嘎？」並且回頭看小戀。

    她帶著很微妙的神情凝視著小杏。

    如果要邀義之的話，原本應該直接跟本人講才對吧！

    可是小戀卻特地告訴小杏一聲。難道真是需要那麼客套的事情嗎？身為青梅竹馬的義之不知不覺有種很複雜的心情。

    雖然小杏也露出有點感到意外的表情，但不久後她的表情突然緩和下來，朝小戀點點頭後開口：

    「出租費用很貴喔~」

    雖然義之不知道小杏到底有沒有跟小戀真的收出租費……。

    不過到了放學後，義之就陪小戀到商店街。

    整件事從頭到尾都沒有人徵詢過義之本人的意願——

    算了，這點小事就不要計較了。

    一面走在熱鬧的商店街上，義之一面將視線投在身旁的小戀身上。

    「說起來，已經好久沒有像這樣在放學後跟小戀先到別的地方繞一繞再回家了喔！」

    「是嗎？」

    「是啊，以前常常跟妳一起去買東西吃東西啊！」

    「……最近義之完全被小杏迷住了呀！」

    小戀以很認真的神情說著。以她來說，這已經算是她不懷好意的冷嘲熱諷方式了。

    義之一時之間不知道該說什麼才好於是陷入沉默，小戀這時則噗嗤一笑，笑容終於又重回她的臉龐。

    「哈哈哈！對不起。不過……一旦最好的朋友跟青梅竹馬交往了，就得對很多事情小心翼翼的，很辛苦哩！」

    「是嗎？」

    「所以只不過是讓我挖苦個一兩句，你就笑著接受吧~義之！」

    「遵命遵命……」

    義之發出一聲小小的嘆息，接著問小戀：

    「所以哩？來商店街是要買什麼哩？」

    儘管被小戀帶來商店街，可是卻還沒有問過小戀的目的是什麼。

    小戀只朝義之燦爛一笑：

    「那麼，到了猜謎時間。今天是幾月幾日呢？」

    「嘎？今天不是一月十九日嗎？」

    「鏘鏘~正確答案！那麼接下來第二道題目……」

    「喂喂，等一等啊！」

    義之不懂小戀的用意，蹙起眉頭制止小戀繼續下去。

    他只不過是要問小戀的目的是什麼而已，為什麼這時候非得要玩猜謎遊戲不可哩？

    「你別管那麼多，好好回答我的問題。第二題，十天後是幾月幾日呢？」

    「……一月二十九日。」

    「正確答~案！那麼第三題，一月二十九日是什麼日子呢？」

    義之到了這時候總算懂了小戀的意圖了。

    這繞了一大圈的猜謎遊戲，看來目的就是要問這件事的樣子——

    我怎麼可能會忘記呢？

    義之一面輕輕地嘆了一口氣一面回答：

    「是小杏的生日吧……」

    「鏘鏘！完全正確！！了不起！了不起！你真的有把我跟小茜所說的話，全都聽進去了耶！」

    「然後哩？小杏的生日又怎麼樣了？」

    「因為義之有時候會粗心大意，我怕你會忘了要幫十天後就要生日的小杏買生日禮物，所以我才一起來幫你拿拿主意呀！」

    一聽完小戀所說的話，不禁讓義之為之一愣。

    就算再怎麼粗心大意，才剛剛開始交往的女朋友的生日禮物，義之根本沒有忘記而且也有打算要幫她準備好。

    「妳就是為了這個，才特地把我帶出來的嗎？」

    「嗯……應該說是我想和義之一起挑選送給小杏的生日禮物。這樣做，算是我對自己心情的一種區隔方式吧……」

    「區隔？不好意思，我聽不懂妳的意思。」

    義之不解地半歪著頭。

    「對不起，你聽不懂也沒關係，總之就陪我一起挑吧！不對，是讓我陪你一起挑。」

    小戀雙手在胸前合十，擺出「求求你」的姿勢。

    雖然義之實在無法理解她到底想要做什麼，可是如果她願意陪自己一起挑選要送給小杏的禮物，那可是義之求之不得的事。

    「我知道了。那麼……就請妳陪我一起挑吧！」

    「可以嗎？」

    「我實在不太會幫人家買禮物，拜託妳了。」

    「嗯！好，交給我吧！」

    小戀很開心似地答應後，就帶著義之到一家她所推薦的流行商品專賣店。

    如果是平常的話，這是義之絕對不會踏進的店舖，店裡統一使用柔粉色彩裝飾，到處都陳列著小巧的商品。

    當然進來店裡面的全都是女孩子，男性客人只有義之一個人而已。

    雖然義之覺得有點坐立難安，但是無論是店員或是常客們似乎都沒有特別注意他的存在。或許為了幫女孩子買禮物而走進這家店裡的男性客人，比義之想像中的還要來得多。

    儘管如此，還是讓他不由得感覺到一股疏離感——

    說不定讓小戀陪著一起來是正確的呀！

    雖然小杏乍看之下像是很酷的個性，但其實卻最喜歡這種可愛的東西了。

    所以小戀選擇這間店舖是正確的判斷，而且如果不是跟她一起來的話，想必義之一定沒有辦法冷靜下來好好挑選禮物。

    「喏喏，你看，像這個好不好啊？」

    正在物色商品的小戀，拿著一個很可愛的布玩偶跑到義之眼前。

    雖然義之不知道布玩偶的名字是什麼，但那個是他常常看到女孩子們拿的吉祥物角色。

    「嗯~」

    「不行？」

    「如果要當作禮物送給她的話，好像有點太大了……」

    「哦~你是想要不著痕跡地送給她？」

    「這……大概……是吧……」

    「那麼這個呢？」

    小戀說著又拿給他看的，是一個小巧的八音盒。

    在盒蓋上鑲了一個吉祥物看起來很可愛，而且如果是這個東西的話，就算加上包裝也應該不至於會大得誇張吧！

    「對了對了，就是像這種東西比較好！」

    「那麼要不要買這個呢？」

    「嗯~可是上面的吉祥物……」

    義之環顧了陳列出來的同系列商品，找到其中自己喜歡的樣式拿了起來。

    「就這個吧！這個好！」

    「哇啊！好可愛喔！原來義之有挑這種東西的眼光耶！」

    「是嗎？」

    雖然得到誇讚感覺還不錯，可是也不是什麼值得高興的事情就是了。

    「那麼，我去跟店員講一講請她包裝起來吧！」

    「啊！等一下！」

    小戀阻止了正要去櫃檯結帳的義之。

    「那個……順便一下……」

    「什麼事？」

    「我也……想要這個鑰匙圈……」

    小戀這樣對義之說，並且用手指著陳列著小鑰匙圈的展示架。

    「那就買啊？」

    「不……不是那樣的，你也買給我吧！」

    「為什麼我得買給妳啊？」

    「那個……算是跑腿費？」

    「跑腿費喔~」

    的確自己是在小戀的帶路下，才會進入這間店裡的。

    義之看了她所指的展示架，在陳列著一排鑰匙圈的上面，用渾圓的流行字體寫著價錢「100日圓」。

    「好吧，如果是這種價位的話，那就買給妳吧……妳要哪一個？」

    「真的嗎？那義之幫我選。」

    「要我選？」

    義之從展示架裡，挑出一個像是小戀會喜歡的鑰匙圈。

    「那麼，這個好嗎？」

    「嗯！」

    小戀露出滿臉笑容。

    義之對小戀的態度覺得很不可思議，走向櫃檯結帳。

    果然店員已經很熟悉對男性客人的應對方式，在義之什麼都還沒有說之前，店員就已經先問了：「是要送人的禮物嗎？」義之點點頭，就請店員把要送給小杏的禮物跟給小戀的鑰匙圈分別包裝。

    「那麼，小戀，這就是今天的跑腿費。」

    離開店舖後，義之將包有鑰匙圈的小包遞給小戀。

    這個小包是被店員包裝成送人的禮物方式，不過義之心想這樣也沒什麼問題，所以就沒有特別對店員說什麼了。

    「哇啊~謝謝你！」

    小戀似乎真的很高興的樣子，以雙手接下了小包。

    「只不過是區區百元的東西，真有那麼高興嗎？」

    「嗯！這個就當作今天的紀念囉！」

    雖然義之心想——妳會不會太誇張了……不過小戀卻像是要將很寶貴的東西封存起來般，把小包放進書包裡。

    接著她低下頭，沉默了一會兒以後，像是要把什麼驅趕走一般用力搖頭。

    「好了，回家吧！！」

    「喔……好啊……」

    當她再次抬起頭時，已經又露出滿臉笑容了。

    義之不解地歪著頭踏出步伐，而小戀則跟小時候一樣，在他身後蹦蹦跳跳地跟著他。

    翌日……。

    就在一大早就擔心著某件事的義之離開玄關，正當經過由夢跟音姬的家門口時——

    「啊！哥哥！早安呀！」

    「喔，早安。音姊，由夢。」

    義之用若有所思的表情道早後，由夢露出驚訝的神情傾著小腦袋瓜。

    「怎麼了？怎麼好像心不在焉的樣子呢？」

    「沒什麼……一點小事。」

    「是~嗎？今天不管是姊姊或是哥哥……兩個人都怪怪的耶！」

    由夢這樣說著，並且發出一聲小小的嘆息。

    「音姊怎麼了嗎？」

    仔細一看，的確音姬也跟平常不同，好像有點發呆。

    跟義之比較起來，反倒是她要更來得「心不在焉」一些的感覺。

    「音姊？」

    「咦……啊！不好意思，人家正在想一些事情。」

    由夢看著聽到義之叫她才慌慌張張回應的音姬，聳了聳肩說：

    「對吧？從今天一大早就一直是像這樣的。」

    雖然義之也很介意音姬的狀況，但是今天義之卻有讓他更加擔心的事情。他對著開始往學園方向邁開步伐前進的兩人，問了他一直很在意的事情：

    「音姊、由夢，昨天小櫻姊有沒有住在妳們家？」

    小櫻跟音姬她們的祖父純一從以前就彼此認識，雖然義之沒有仔細問過到底他們之間是什麼樣的關係，但是他們甚至熟識到小櫻稱呼純一為「哥哥」。

    所以小櫻從以前就會隨意進出朝倉家……。

    「小櫻姊嗎？沒有啊，她沒有來耶！怎麼了嗎？」

    由夢否定著並且立刻搖搖頭。

    「其實她從昨天夜裡出去了以後，直到今天早上好像都沒有回來過，而且也沒有跟我聯絡，我在想不知道她怎麼樣了。」

    「沒有回來嗎？」

    音姬露出特別微妙的表情喃喃自語。

    「你說她昨天晚上到哪裡去了呢？」

    「好像說什麼附近有個什麼聚會……」

    被由夢追問後，義之一面回想昨天晚上的事情一面說。

    昨天晚上當他在跟小杏講電話時，聽到小櫻對他說一聲：「我出門了。」

    然後還說……如果我太晚回來的話，你就先睡沒關係。

    儘管因為當時的時間已經過了晚上七點，所以義之感到有點訝異，但是小櫻只說了一句：「就算是這麼晚的時間，也有非得去做不可的事情。」然後就離開家門了。

    就算外表看起來像是個未成年的孩子，可是小櫻卻已經是個不折不扣的大人了。

    雖然義之那時候並沒有太在意，可是她就算到了早上還是沒有回家一趟，這讓義之不得不開始擔心了。

    「附近的聚會？我沒有聽說附近有什麼聚會呀？對不對，姊姊？」

    「嗯……是呀……」

    一聽到兩人異口同聲這樣說，讓義之不由自主蹙起眉頭。

    「那麼她到底上哪兒去了呢？」

    「會不會是平常的流浪癖又發作了呢？」

    「唔~嗯。不過這次似乎覺得好像有點不太一樣。」

    的確可能這次也跟以前一樣突然跑到很遠的地方去，不過義之卻有一點介意的事情。

    最近不知道為什麼，小櫻的舉動有點奇怪。

    當大家一起去小杏家那天，義之回到家裡後，小櫻一臉嚴肅地似乎正在沉思著什麼事情。就算義之叫了她一聲，她也好一會兒才發現義之在叫她。

    雖然義之當時曾經問過她發生什麼事了？可是小櫻只笑著說：「那不是可以告訴你的事情哦。」就這樣敷衍過去了。

    當時義之心想很可能是跟學園經營有關的事情，所以就沒有進一步多問，可是現在重新想想，當時的小櫻似乎是刻意對他擠出笑容的。

    「總之我們先去學園吧！說不定她什麼時候會突然回到家裡，而且也說不定她會在學園裡呀？」

    「……說的也有道理。」

    或許正如由夢所說的。

    義之重新打起精神，跟音姬還有由夢一起走向學園。

    可是……。

    小櫻並沒有出現在學園裡，而且到了翌日也沒有回家。

    「怎麼樣……？」

    「不行，還是一樣是語音信箱。」

    義之朝小杏搖搖頭，掛斷行動電話。

    自從小櫻失蹤了以後，已經過了兩天。她不僅沒有出現在學園裡，到現在也沒有任何聯絡。就算打她的行動電話，也一直都是語音留言信箱。

    就連水越老師也說：「有事情想要請教學園長。」所以前來詢問小櫻的所在之處，可是義之根本無從回答起。同時他也知道了小櫻同樣沒有跟學園這方面有任何聯絡，因此心中的不安越來越大。

    義之跟由夢商量後，決定大家分頭尋找小櫻。

    「雖然說不定有點小題大作，不過我已經向警察提出尋人申請了。」

    「是呀~說不定這樣比較好。」

    小杏輕輕點頭，環顧四周後說了一聲：

    「所以……是不是要在這附近再找一次呢？」

    「是呀！雖然那個人是說『女孩子』，不過我想他說的應該就是小櫻姊吧！」

    搜索小櫻的不只是義之跟小杏而已，除了因為實在有事無法脫身的音姬以外，由夢、小茜、小戀、還有阿涉跟杉並也都一起幫忙尋找。

    雖然搜索範圍相當廣，但畢竟也只是在島裡而已。

    由於她可能出入的場所有限，而且容貌又相當具有特徵，所以義之認定有相當的可能性會有人發現她的蹤影……。

    可是他到處問了一上午，幾乎沒有得到任何目擊證詞。

    只有一個人告訴他，他在晚上看到有個很像是小櫻的『女孩子』往櫻公園方向走去……。義之根據這個情報，在櫻公園附近進行重點式的搜索，可是卻還是掌握不到她之後的去向。

    「老實說，我都快累暈囉。」

    「那個人告訴我們的『女孩子』，也沒有辦法保證那就是學園長老師呀？」

    「那是預料中的事。」

    總不可能所有人都有小杏那樣的記憶力。

    可是從髮型跟身型的描述判斷，那個證詞是小櫻的可能性非常高。

    「義之……你是不是先休息一下比較好？你的臉色很糟糕喔！」

    小杏很擔心地窺視著義之的臉。

    實際上義之已經有點累了。由於太過擔心所以幾乎沒什麼睡，再加上已經到處找了超過兩個小時以上。

    然而這時他卻無法放下一切休息。

    「只是稍微有點睡眠不足罷了。」

    「不行，你要休息！如過太逞強的話，會把身體弄壞的！」

    小杏以強硬的語氣說著，並且強迫義之在附近的長椅上坐了下來，遞給他裝有茶飲的寶特瓶。

    「……好吧，就休息一下吧。」

    義之向小杏道了一聲謝，接過寶特瓶——

    就算窮著急也無濟於事呀！

    義之一面這樣想一面喝了一口茶潤潤喉嚨時，突然行動電話響了。

    「是誰打來的？」

    「……是由夢。」

    義之一面回答小杏一面接通電話，立刻傳來由夢慌慌張張的聲音：

    『哥哥，你現在在哪裡？』

    「在櫻公園，是不是有什麼線索了？」

    『我就在附近，現在馬上過去你那邊，請你等我一下喔！』

    由夢沒有回答義之的詢問，就這樣切斷電話。

    「由夢妹妹說了什麼？」

    「她馬上就會過來，好像就在附近。」

    就在義之這樣回答的同時，由夢的身影已經映入眼簾了。

    「由夢，我在這裡！在這裡！」

    「哥哥……」

    義之提高嗓門讓由夢知道他的所在位置後，由夢急急忙忙趕到長椅這邊。

    「呼~還好你就在附近。」

    由夢大口大口喘著氣，肩頭也跟著上下上下移動，一面告訴他有個人說在前天晚上看到像是小櫻的人走向櫻公園的方向……。

    「那是一個身穿運動服的年輕男子告訴妳的嗎？」

    「不是，是一對情侶。男的身材比較瘦而且頭髮有點長……」

    「那麼跟我們問的是不同人吧！」

    「是呀！」

    義之跟小杏面對面一起點頭。

    果然小櫻來過這座櫻公園的可能性相當高。

    「不過為什麼要在半夜裡來到這裡呢？」

    小杏說著，環顧四周。如果是情侶或是來慢跑的人也就罷了，他們實在想不出來小櫻有什麼理由要在大半夜的來到這個地方。

    「等一等喔……該不會小櫻姊去了那株永不凋謝的櫻花樹那裡了吧？」

    義之突然想到這一點。

    那是初音島上無數的櫻花樹中，被認為很可能是最大的一株櫻花樹。

    「你說她去了永不凋謝的櫻花樹那裡……有什麼根據嗎？」

    「沒有。」

    義之很乾脆地回答小杏的提問。

    「那你為什麼會那樣認為呢？」

    「那裡……永不凋謝的櫻花樹，是我跟小櫻姊第一次相遇的地方。而且也是我的記憶開始的地方。」

    「記憶的開始……？」

    「是啊！」

    大約是在十年前……義之對自己在跟小櫻相遇之前的事情幾乎都不記得了。在那之前島上的櫻花樹據說是會枯萎的，可是義之的記憶卻是從身在盛開的櫻花之中開始。

    「總而言之先過去看看吧！」

    不知道為什麼，義之突然坐立難安，於是從長椅上站了起來，並且催促著小杏跟由夢一起開始跑向那株永不凋謝的櫻花樹。

    「喂~喂喂，哥哥！等一等我呀！」

    雖然明知小杏跟由夢正慌慌張張地在自己身後追趕著，可是義之卻沒有駐足等候。

    不知道為什麼，胸口有種莫名的不安。

    他想要早一分一秒到那株櫻花樹那邊……。

    就在他這樣想的瞬間，突然感覺到腳下一陣搖晃——

    咦？

    周圍的景象突然變得歪七扭八的，呼吸雜亂，突如其來的暈眩讓他沒有辦法站著，義之不由自主當場單膝跪到地上。

    「義之……？」

    「哥哥，你沒事吧？」

    傳進耳中的小杏跟由夢兩人的聲音，似乎是從莫名遙遠的地方傳來的——

    我沒什麼事。

    義之一面這樣喃喃自語，一面試圖站起來，將膝蓋用了用力。

    然而眼前突然發黑，分不清楚上下方位感，也就是在這個時刻。

    義之最後記得的事情，就是臉頰碰觸到地面的冰冷觸感。義之的意識就這樣急速落進深淵的最底層。

    「嗯……嗯嗯……」

    因為兩眼感覺到光線照射，讓義之緩緩地睜開眼睛。

    一開始映入眼簾的是看慣了的天花板。

    看來他似乎是睡在自己的房間裡，雖然知道這一點，但是不知道為什麼更早之前的記憶卻想不起來。

    「啊！哥哥！」

    可能是因為察覺到義之已經醒過來了，所以由夢突然湊近探視他的臉。

    「由夢……我……」

    「雪村學姊！哥哥已經醒過來了耶！！」

    由夢沒有響應義之的詢問，只一股勁兒地朝房間外面大叫。

    由夢告知的聲音震得義之的腦袋瓜嗡嗡作響，讓他不由自主皺起眉頭。

    「啊……對不起。聲音太大不太好吧……」

    「我為什麼睡著了呢……？」

    「你不記得了嗎？你突然在櫻公園裡昏倒了耶！」

    「櫻公園……啊！原來如此……」

    原本模模糊糊的記憶開始漸漸甦醒。

    在尋找小櫻的時候，突然一陣嚴重的暈眩急襲而來，於是讓他昏了過去。

    「聽妳這麼說，好像真有那麼回事……」

    義之一面說著一面想要緩緩地從床上撐起身子。

    然而腦袋瓜卻突然暈頭轉向的，於是又倒回床上。

    「不可以勉強呀！！」

    「……是由夢把我搬回這裡的嗎？」

    「不是的，是杉並學長跟板橋學長。我只是在旁邊看著而已。」

    「這樣喔……」

    當義之把視線看向窗外的時候，發現西斜的太陽已經把天空染成豔紅色了。

    「已經是傍晚了喔……我大概睡了四、五個小時吧！」

    「你在說什麼呀！哥哥昏倒是昨天的事情了耶！」

    一聽到由夢的話，讓義之不由得為之震驚。

    「昨天！？那麼我已經睡了超過一天以上了嗎？」

    「就是說啊~所以讓我們好擔心喔！像雪村學姐就都一直陪在哥哥身邊照顧哥哥。」

    「小杏嗎……？」

    「嗯。因為她好像幾乎都沒有休息，所以我只是稍微代替她看護一下而已。」

    就在由夢的話還沒有說完之前，話題中談論的主角——小杏本人已經進來房間裡了。

    由於已經照顧義之整整一天以上，所以看起來有點睡眠不足。

    「義之……身體感覺如何了？」

    對小杏的關心詢問，義之原本想要撐起身子回答……。

    可是由於光是撐起上半身就已經暈頭轉向了，所以他只好作罷，再次倒回床上。

    「……如妳所見的，是個健康寶寶。」

    「好像相當嚴重的樣子。有沒有食慾？」

    「有。」

    義之摸了摸自己的肚子。

    雖然因為有些發燒所以全身倦怠，但是似乎唯有食慾依舊正常運作。

    「這樣啊~如果還有食慾的話，那就比較放心了。」

    小杏像是鬆了一口氣般，呼了一聲氣。

    「我現在去把吃的拿進來。」

    「那種小事我去就行了。雪村學姊請陪在哥哥身邊。」

    由夢說著就要離開房間。

    「嘎？該不會……妳打算要煮些什麼吧？」

    「請你放一百二十個心，不是我煮的啦！」

    看來由夢似乎有自覺自己的料理差勁到幾乎具有破壞毀滅性吧！

    由夢吐了吐舌頭後，就這樣從房間飛奔出去。

    「現在音姬學姊正在煮稀飯。」

    「是喔……音姊在喔~」

    「是呀，雖然好像有點無精打采就是了……」

    「無精打采？」

    義之回想起在上學途中遇到音姬她那時的模樣——

    音姊的無精打采，不知道跟小櫻姊的事情有沒有關係呢？

    義之突然這麼認為。

    因為實在想不到其它會讓音姬煩惱到這種程度的事情了。

    「你突然就昏倒了，把我給嚇得不知所措。」

    小杏突然握住義之的手。

    雖然還是跟往常一樣的冰冷小手，但是對發著燒的義之來說感覺很舒服。

    「……聽說妳一直都陪在我身邊，謝謝。」

    「沒什麼，我也沒辦法幫上什麼忙。」

    「對了……小櫻姊呢？在那之後還有什麼進展嗎？」

    「完全沒有。」

    小杏緩緩地搖頭。

    根據小杏的論述，小櫻最後的蹤跡到了櫻公園以後就完全銷聲匿跡了。

    據警方所說，這幾天搭船離開初音島的人們中，好像也沒有像小櫻這樣的人。

    「學園長老師到底上哪兒去了呢？……」

    正當小杏這樣喃喃自語之際，房門被「喀嚓」一聲打開，音姬走了進來。

    跟在她身後的，是端著放有稀飯托盤的由夢身影。

    「弟弟君……你沒事吧？」

    「嗯，還算可以。」

    義之硬擠出笑容，把上半身撐起來。

    雖然腦袋瓜還很沉重，但是由於這次有小杏在背後支撐的緣故，所以總算能夠在床上坐起來了。

    「真的？能吃東西嗎？」

    非常擔心詢問義之的音姬，臉色已經無精打采到雖然不至於比義之的病容還要嚴重，但也已經相去不遠了。

    「是啊，唯獨就是還有食慾。」

    義之這樣回答後，再次詢問音姬跟由夢：

    「我問妳們，小櫻姊的事情該怎麼辦呢？」

    「唔~嗯，雖然擔心，可是能夠做的事情都已經做了呀~」

    由夢垂頭喪氣。

    「弟弟君才剛醒過來，總之今天就先好好休息吧！」

    「可是……」

    「好嗎？求求你。」

    音姬露出罕見的認真神情凝視著義之。

    義之感覺到她的眼眸中似乎含有某種堅定的決心，等義之察覺到的時候，自己已經向音姬拋出一個問題了：

    「音姊……妳是不是知道些什麼？」

    「欸……？」

    音姬彷彿被說中心事般眼神驟變，就這樣低頭不語。

    「姊姊，妳怎麼了？難道真的知道些什麼嗎？」

    「……對不起，現在還沒有……」

    當由夢窺視音姬的臉後，音姬的視線依舊朝下看，說出曖昧不明的話。

    「總而言之……如果知道了什麼消息就會通知你的，弟弟君就好好休息吧！」

    音姬像是想要敷衍過去般只朝小杏說了聲：「雪村學妹，之後的事就煩妳了。」然後就急忙逃出房間了。

    「啊！姊姊！等等我嘛！」

    由夢也慌慌張張地追在音姬身後離開。

    「………」

    等她們兩個人離開以後，房間裡只剩下義之跟小杏兩人獨處。

    不知道為什麼，沉默持續了好一會兒。

    「那個……該怎麼說哩……對不起喔，好像有很多事都讓妳擔心了。」

    義之首先開口打破這場沉默。

    仔細回想自從小櫻失蹤了之後，義之滿腦子只想著這件事，幾乎沒有跟小杏兩個人好好相處的時間。

    「別這麼說。義之能夠清醒過來，真是太好了。」

    小杏稍微搖了搖頭之後，就輕輕地抱住義之。

    「我一直在想……萬一義之就這樣不再醒過來的話，我又要變成孤零零一個人了，那該怎麼辦才好……」

    「………」

    「對不起喔……。明明義之擔心學園長老師的事情就已經弄得焦頭爛額，可是我卻只想著自己的事情而已……。我明明比誰都還要清楚，失去最重視的人的那種傷痛……」

    「謝謝妳……小杏……」

    義之輕輕托起深有所感喃喃低語的小杏臉龐，緩緩地將自己的唇重迭上去。

    這不知道已經相隔多久的親吻，帶來一種非常讓人懷念的觸感。

    「啊……糟糕了！不讓義之吃點東西不行了呀！」

    兩人分開唇瓣後，小杏把由夢放在房間裡的拖盤端了過來。

    不會被情感沖昏頭，無論任何時候都能保持冷靜理智，或許正是她的長處。

    小杏以瓷湯匙舀起一匙稀飯，就這樣送到義之的嘴邊。

    「來，把嘴巴張開，啊~嗯。」

    「嘎……我可以自己吃啦~」

    「不行。快點啊~嗯。」

    跟上次的立場完全顛倒。

    儘管有點難為情，不過或許這也是一種幸福的寫照。

    義之下定決心「啊~嗯」地把嘴張開。

    第五章綻放

    兩天後的星期二。

    義之跟小杏肩並肩一起走向學園。

    雖然以往不知道跟音姬還有由夢這樣一起上學多少次了，但是跟小杏一起上學，又是另一種不同的新鮮感。雖然像是朋友，卻又像是家人，再次讓義之有股她是自己親密夥伴的真實感受。

    「干麻一直盯著我看？」

    「喔……沒什麼，只是想說好久沒有來學園了而已。」

    當義之被小杏問到為什麼老是偷看她後，像是要隨口敷衍般伸了一個懶腰。

    義之的身體狀況已經完全恢復健康了——

    多虧有小杏一直幫忙照顧呀！

    就連高燒也在昏倒的隔天就已經完全恢復正常體溫了，可是為了慎重起見……昨天小杏強迫他要請假一天。配合義之不上學，小杏也理所當然地沒到學園上課。

    『既然最珍惜的人因發燒而倒了下來，比起上學當然是這邊優先呀？』

    雖然小杏像是理所當然地這樣說，但聽在義之耳中除了感到欣喜之外，似乎還有種酥酥癢癢的感覺在心中竄著。

    「喔！這不是櫻內嗎？身體狀況怎麼樣了？」

    來到學園附近，同樣上學途中的杉並朝他們叫了一聲。

    「總算復活……了吧！」

    「那太好了。」

    「聽說是你把我送回家裡的？不好意思。」

    「小事一樁！賣給櫻內一個人情，之後或許遇到什麼事可以跟你討回這個人情呀！」

    杉並用不知道是認真還是開玩笑的表情說完後，講了句：「有時後換成根雪村一起上學喔？」並將視線落到在義之身旁的小杏身上。

    「看來妳似乎是跟櫻內一起上學的，不過我記得妳家應該是在相反方向吧？」

    「知道就好。」

    小杏像是命令般說完後，杉並一股勁兒很誇張地猛點頭。

    「要說這有雪村的作風嘛~還真是雪村的作風，你還真行耶！」

    「喂喂喂喂，你幹麻用好像知道什麼事情似的口吻說話啊？小杏只不過是……」

    「杉並。」

    小杏阻止了正要慌慌張張解釋的義之，以冷靜的口吻說：

    「直到義之的身體狀況完全恢復之前，我會暫時住進他家照顧他的。」

    「原來如此，瞭解了。」

    「嘎？」

    跟臉上綻放燦爛笑容的杉並形成對比，義之則一臉錯愕地凝視著小杏——

    小杏暫時會住在家裡？

    當義之因小杏突如其來的宣言而震驚得說不出話來時，這次換成小茜跟小戀從後面來了。

    「啊！是義之。你的身體已經沒事了嗎？」

    「我聽說你突然昏倒了，嚇了一大跳耶！」

    聽到兩人對他的問候，儘管義之手足無措，但還是朝她們點點頭。

    「嗯……呃……還過得去啦……」

    「真的不要緊了嗎？你的臉紅紅的，是不是還在發燒呢？」

    小茜有些不解的注視著義之，杉並則拍了拍她的肩膀說：

    「唉~花咲、月島哪！妳們聽著！」

    「啊……等等，杉並！」

    「聽說雪村接下來會在櫻內家住上一陣子喔！」

    義之根本來不及制止，杉並就突然把剛剛才從小杏那裡聽到的話復誦了一遍。

    小茜跟小戀兩人面面相覷。

    「喔喔喔~倒貼上門的老婆耶~」

    「我也是……覺得這樣比較好呀！」

    別說是吃驚或是責備了，她們倆人出乎意外地很乾脆地就接受了這個訊息。或許是因為她們很清楚小杏的個性，已經想像到了。

    「事情就是這麼回事，請多指教，義之。」

    「喔……喔喔……」

    雖然是最後才得到本人答應的奇怪邏輯，但義之還是反射性地點點頭。

    老實說，能夠跟小杏一起生活，對義之來說是非常具有吸引力的事情。

    可是這件事得攤在杉並跟小茜他們的面前……唯獨這一點，無論如何還是在義之心中留下無法釋懷的感覺。

    「我泡好茶了，給你。」

    義之正躺在客廳的沙發上，剛剛才洗好碗的小杏回到客廳裡，把盛有紅茶的茶杯放在小茶几上。

    小碟子上還放了小巧的餅乾。

    「喔喔，thankyou！」

    「怎麼樣？身體感覺如何？」

    義之從沙發上起來後，小杏邊說邊坐在他身邊。

    「嗯~差不多都沒問題了。剛剛量過體溫，已經是正常溫度了。」

    「那麼已經要把我趕回去了嗎？」

    「不……小杏能夠待在這裡，我真的很高興喔！」

    義之老實地把心裡的感覺說出來，啜飲了一口紅茶。

    小杏在這個家裡生活像是理所當然的，那感覺有點不可思議。

    平常就算情侶們約會結束後，最後也都要各自回去自己的家。

    可是義之他們卻從放學後就一起買晚餐的食材，一起回到同一個家。

    「怎麼覺得好像已經超越了情侶的程度了耶~」

    小茜她們雖然是這樣調侃義之兩人，不過或許真如她們所說的沒錯。

    當看到小杏準備晚餐的背影時，義之心有慼慼焉地這樣想。

    「總覺得……我們現在好像新婚夫妻一樣哪！」

    「是很像沒錯呀！」

    聽到義之的話，小杏儘管有點害羞，但還是同意了。

    「是……是嗎？」

    「因為我已經是屬於義之的了嘛！」

    「………」

    由於小杏說得太自然了，反而讓義之覺得難為情。

    小杏輕輕地倚在義之的肩頭上。

    「對了~今天可以跟你一起睡嗎？」

    「嘎？」

    「跟義之在一起的時候，我就可以睡得很熟。去滑雪時也一樣，感覺好像就不會夢見討厭的夢了。」

    「討厭的夢……？」

    「嗯，那種令人幾乎快要窒息的夢。」

    「如果是那樣的話也無所謂。可是……」

    如果睡在一起，義之覺得恐怕很難克制自己吧！

    因為現在兩個人之間的關係已經跟去滑雪時不同了。

    「可是……什麼？」

    「呃~該怎麼說哩~那個……」

    「如果你想要的話，做也沒關係喔！」

    看到義之猶豫躊躇的模樣，小杏也很乾脆地直接說了。

    「……嘎？」

    「我不是說過了嗎？我已經是屬於義之的了。」

    小杏說著說著就笑了，好像真的很開心的樣子。她大膽露骨的行事作風，雖然跟兩人剛認識時一樣，但是現在給人的感覺比以前還要來得開朗多了。

    看來在小杏心中，已經有某種東西被釋放了。

    難道是從跟自己交往以後才變成這樣的嗎……義之內心深處某個角落這樣想。

    「可是你不可以逞強喔！」

    「喔，好啊~說的也是。」

    的確暫時不要逞強比較好吧！

    沒有必要那麼焦急，因為小杏好一陣子都會住在家裡。

    義之伸手摟住她的肩頭，輕輕地將臉湊近。小杏也回應似地將眼睛閉上，正當兩人的唇即將重迭之際……。

    像是刻意打斷他們般，玄關處的門鈴正好在這個時候「叮咚」一聲響起。

    「啊……是誰來了呢？」

    「沒關係，我去應門就好。」

    小杏按住正要站起來的義之，輕輕給他一吻後走向玄關——

    唔~果然在前一刻緊急煞車的感覺還是不太好啊~

    義之的臉上不知不覺堆起笑容。

    儘管心想不要逞強，可是這下子睡在一起的話還真不知道會怎麼樣。

    正當義之心裡轉著這些念頭之際，從玄關處傳來小杏開門的聲音。

    然而卻沒有聽到客人的聲音。

    看看時鐘，時間已經相當晚了。

    這種時候會是誰來呢？——正當義之感到有點訝異時，小杏帶著沉重的表情回到客廳裡了。

    「義之，那個……是音姬學姊來了。」

    「原來是音姊喔！那就直接請她進來呀？」

    「嗯，我也是這樣對她說，可是……」

    小杏邊說邊朝玄關處瞥了又瞥，不解地歪著腦袋瓜。

    看來似乎並不只是因為有小杏在場，所以有點客套這種程度的事情而已。

    「知道了，我出去吧！」

    義之說著離開客廳後，發現音姬依舊默不作聲地站在玄關處。

    雖然義之好一陣子沒有跟音姬碰到面了，可是她幾乎像變了一個人似的面容憔悴。義之從來沒有見過露出這麼哀傷表情的音姬。

    「音姊，怎麼了嗎？總之先進來再說吧！」

    「………」

    音姬靜靜地搖了頭後，以認真的眼神凝視著義之。

    「……音姊？」

    正當義之不假思索靠近音姬之際……。

    音姬突然……真的是非常突然地緊緊抱住義之。

    可是她也只抱了義之一瞬間而已。音姬立刻放開他，用力搖著頭。

    「對不起……」

    音姬這樣小聲囁囁之後，就立刻轉身從玄關飛奔出去。

    只在義之眼簾中留下幾乎快要哭出來的表情。

    「嘎……音姊，等等……！！」

    義之慌慌張張地想要追上她，於是從玄關跑了出去。

    可是家門口已經沒有音姬的身影了，只剩下櫻花瓣飄落的舞姿。

    「………」

    不知道為什麼，一股極度不安的感覺在胸口翻滾。

    先是小櫻失蹤了，接著現在連音姬也很不對勁。

    僅管義之心想，這兩者之間果然還是有什麼關聯吧……可是現在的他卻沒有辦法發覺之間的關連性。

    在緩緩醒過來的意識中，義之感覺到一股奇妙的異樣感——

    我沒有……作夢啊。

    擁有特殊能力的義之，在沒有作自己的夢的時候，常常會被迫看到別人的夢境。

    可是唯獨這一次卻不是那種情形。

    儘管義之心想或許有的時候也會這樣，可是那種奇妙的感覺還是揮之不去。雖然他沒有辦法具體形容那是什麼感覺，但毫無疑問的，實在沒有辦法不覺得跟平常的感覺不同——

    反正都要作夢，還不如一起跟小杏作同樣的夢就好了。

    最好是連睡覺的時間也都一起共度。

    正當義之以朦朦朧朧的意識這樣想的時候，

    「義之義之！快點起床！」

    「哇啊！！」

    義之的身體突然遭受一陣悶悶的撞擊，正在夢境跟現實之間徘徊的意識驟然完全清醒過來。

    「嘻嘻，你醒囉？」

    「……小杏？」

    義之一睜開眼睛，眼前看到的是小杏的身影。

    身穿薄T-shirt代替睡衣的她，正跨坐在義之身體上，採取格鬥技中的台坐姿勢。

    「義之，早安。」

    「……妳在幹什麼啊？」

    「我在把義之叫醒呀！」

    「就算是要把我叫醒，也不用坐在我身上吧？」

    義之這樣說完，小杏臉上綻放如盛開花朵般的燦爛笑容。

    「我醒來以後呢，發現睡在義之旁邊呀！」

    「既然是一起睡覺的，在我身邊醒來也是理所當然的啊！」

    「我不是在說那個。一醒來義之就在身邊耶！讓我不由得感覺好開心……所以才會把你當馬騎！」

    雖然可以感受到她的心情，可是義之實在不懂該怎麼將她的心情連結到她之後改採取的行動。

    可是就在看著笑瞇瞇的小杏臉龐之際，義之也突然莫名奇妙地覺得好笑極了，所以不由自主笑出聲來。

    只不過現在不能只光顧著笑而已。

    再這樣下去的話，身體根本完全動彈不得，而且小杏又是擺成不端莊的雙腿大張姿勢。從薄薄的T-shirt下方，幾乎可以看見她的小褲褲。

    而且更要命的，是從腹部傳來她柔嫩的臀部跟大腿觸感。由於已經到了早上，義之那開始變得元氣十足的那話兒，好像被刺激得更加充血腫脹了。

    「我說妳啊~差不多可以下來了嗎？」

    義之從她的下方這樣對她說。

    然而前一刻還滿臉笑容的小杏，突然變成面無表情。

    「……小杏？」

    「………」

    小杏的模樣有點怪異。她簡直就像是在看著某種不可思議的東西般，凝視著義之，接著環顧四周。

    那困惑的神情，像是突然被人帶到一個陌生的場所似的。

    「我說小杏呀！妳在胡鬧什麼呀！快點下來。」

    「………」

    儘管義之這麼說，小杏還是露出不可思議的表情。

    正當義之心想……就算是開玩笑，也未免有點詭異。

    「喔喔，義之……」

    她突然像想起來似地叫了一聲義之的名字。

    「什麼喔喔不喔喔的，妳怎麼了啦？

    「對不起……有那麼一剎那想不起你的名字。雖然覺得這個人好像曾經相識……」

    「妳在開玩笑吧？」

    義之不由得皺起眉頭。

    「對不起，對不起。沒什麼事。很奇怪吧~我怎麼可能會忘記義之呢？」

    小杏邊說，邊從義之身上跨了下來。

    像是要敷衍過去而硬在臉上擠出笑容的小杏，讓義之異樣介意。

    「喂喂！！你們聽說了嗎？」

    當義之跟小杏一起到學園時，站在教室門口的阿涉突然這樣對他們說。

    他似乎到剛剛還在跟別人討論這件事討論得很起勁，身旁也同時出現了小戀跟小茜的身影。跟平常聊天的氛圍不同，大家臉上都露出莫名認真的神情。

    「聽說了……什麼？」

    「聽說在櫻公園那株永不凋謝的櫻花樹已經枯掉了。」

    「嘎？真的嗎？」

    這出乎意外的訊息，讓義之不由自主整個身體往前探出。

    「雖然我們還沒有看到，可是大家都已經在熱烈討論這件事了。」

    「可是，在來的路上其它的櫻花樹都還跟平常一樣開著花呀？」

    對吧？……小杏這樣尋求義之的附議，而義之也朝她用力點點頭。的確在上學路旁的櫻花樹，應該都跟往常一樣沒有變化才對。

    「聽說呢，像是要配合那株永不凋謝的櫻花樹似的，在櫻公園裡的櫻花樹也開始漸漸凋謝了。」

    小茜補充說明。雖然並不是懷疑他們所說的話，但是對義之來說，無論如何都沒有辦法想像櫻花樹凋謝的景象。

    櫻花樹會凋謝如果用常識來判斷的話是理所當然的；可是對初音島來說卻是驚天動地的大事——

    不對，先等一等……。

    義之突然想起小櫻的事。

    她最後被目擊到的行蹤就是走向「永不凋謝的櫻花樹」，之後就下落不明了。

    接著是……昨天晚上表現怪異的音姬。

    不知道這些事跟永不凋謝的櫻花樹凋謝了是不是有什麼樣的關係呢？

    「不知道島裡的櫻花樹會不會就這樣恢復成我們孩提時候的一般模樣呢？」

    「難得都已經變成觀光名勝了……這樣讓人有點難過呀~」

    小戀跟小茜說著互相點頭。

    「的確實在無法想像初音島的櫻花樹沒有開花的模樣呀！」

    小杏跟義之的心情似乎也跟大家一樣。

    對他們兩人而言，在初音島的記憶是從盛開的櫻花開始的。

    「這樣說來，小杏杏轉學過來的時候，就是初音島上的櫻花樹不再凋謝了以後吧！」

    「是呀，記得是……幾年前的事情了呀？」

    聽到小茜的話，小杏像是要回溯記憶般，用手指抵著嘴唇。

    「我記得妳好像說是六年前的樣子。」

    「啊啊，對呀對呀！大概就是那個前後。」

    當小戀代替小杏回答後，小杏像是突然想起來似地點點頭。

    「嘻嘻！我的記憶力贏過小杏耶~」

    小戀像是誇耀自己的勝利般笑了，但是義之卻隱約感覺到一股異樣感——

    小杏忘了自己轉學來的時期？

    無論是誰都有沒辦法立刻想起事情的時候，可是對最自豪擁有完美記憶力的小杏而言，從以前到現在從來沒有出現過突然回答不出來的狀況。

    今天早上那種奇怪的態度也讓義之很介意。

    「小杏……我問妳……」

    當義之正要問她的時候，開始敲起上課鈴聲。

    「來吧，我們進去教室裡吧！」

    「喔……」

    錯過詢問時機的義之，在小杏催促下進入教室。

    然而，這個時候所感覺到的異樣感，只不過是稍後即將造訪的悲劇前兆罷了。

    這一天放學後……。

    「小杏，妳到底怎麼了？」

    小戀走近正在收拾書包準備回家的小杏，覺得很不可思議地歪著頭問她。

    「什麼事？」

    「妳今天好像一直都很奇怪耶？在數學課時也答不出來。」

    在一旁默默聽著她們對話的義之也有同感。

    今天一整天，的確小杏很奇怪。在上課中，老師曾經問過幾次問題，可是她的回答卻一樣都是「我不知道」。

    不知道她自己是不是也察覺到有點奇怪，頻頻歪著腦袋瓜。

    「色慾沖腦吧！」

    突然冒出這句話的，是從背後出現的杉並。

    「你在說什麼啊……」

    「嘻嘻嘻，你可別想逃過我這位杉並大人的法眼喔！」

    杉並無視於蹙起眉頭的義之，伸手奮指著小杏。

    「如果妳是自從住到櫻內家以後記憶力才變差的話，那麼答案只有一個！！那就是你們兩人已經踏上轉變為大人的階梯了！！」

    「哇啊啊……變成大人耶！」

    在身邊的小茜很刻意地起鬨。

    「我說你們這幾個~」

    「櫻內，你已經成長了哪！一定是身陷目眩神迷的世界中，幾乎已經忘卻所有的一切了吧？是的，一定是那樣沒錯。」

    「蠢斃了。」

    對杉並自信十足的推論，小杏一句話就乾脆地頂了回去。

    「……雪村還是跟以前一樣不配合演出哪~」

    「今天不知道為什麼，不太想吐槽。那麼，我要回去了。」

    小杏這樣說著，就背起書包。

    「喂喂，如果要回去的話，就一起回家吧！」

    「為什麼？」

    義之叫了小杏一聲後，她露出不解的表情。

    「妳問我為什麼……當然是因為……嘎？」

    「因為我家跟義之家不是正好反方向嗎？」

    「………」

    小杏這句話一說出口，所有在場的人全都面面相覷。

    「義之，你是不是跟小杏吵架了？」

    小戀斷斷續續地問出口，但義之卻對她搖搖頭——

    應該沒有那種情形……吧？

    就算回顧今天一整天發生過的事，自己也應該沒有做出會惹小杏生氣的舉動才對。

    「會不會是你在不自覺的情況下惹她生氣了呢？」

    「沒有……」

    「你們在說什麼？」

    聽到義之跟小戀的對話，小杏不解地歪著頭。

    「小杏杏……雖然我不知道你們吵架的原因是什麼，可是義之同學應該也覺得自己很過意不去才對，所以妳就原諒他吧？」

    小茜這樣打圓場，雖然義之很不高興被當作壞人看，可是這應該是小茜試圖讓兩人重修舊好的方式吧！

    然而小杏卻還是不解地歪著腦袋瓜。

    「沒有什麼好原諒不原諒的……對吧？」

    小杏說著，並且朝義之看了一眼。

    「那麼就一起回去不就好了？」

    「我不是說了嗎？為什麼我非得跟義之……」

    正想要反駁杉並的小杏，話才說到一半突然用手掩住嘴巴。

    那表情就像是……突然想起某件事似的。

    「對……對不起。義之，我們回去吧！」

    「嘎……？」

    「只是稍微開開小玩笑罷了，大家不要在意。」

    小杏雖然這樣笑著說，可是義之卻突然變得很不安。因為她剛剛的表現，看起來就像是暫時忘記她正住在芳乃家的模樣。

    「小杏……」

    「別說了，我們回去吧！」

    小杏強硬地拉扯正要開口說些什麼的義之。

    「那就再見囉~小戀、小茜、杉並……」

    小杏一股腦兒扔下道別，就這樣連拉帶扯地把義之拖出教室外。

    小戀他們則愣愣地看著這兩個人離開。

    「妳到底是怎麼了啊……」

    儘管義之在走廊上邊走邊問小杏，但是她只管一股勁兒地說：「沒什麼。」並且不停搖著頭。

    可是她抓住義之的手卻非常用力。想必是因為發生了原因不明的狀況，讓她自己也感到很不安吧！

    「……常常有想不起來的事情，我到底是怎麼了呢？」

    小杏以微微顫抖的聲音喃喃唸著。

    「只是累了而已吧！今天就好好休息囉。」

    「可是……如果再這樣下去的話，好像還會有其它各種事情也都會逐漸忘記……」

    「還有其它什麼想不起來的事情嗎？」

    「………」

    小杏似乎一面看著義之的臉，一面仔細思考，不久之後就用力搖頭。

    「……不行，我不知道忘記什麼事情了。我……說不定會在不知不覺間，忘記各種事情。」

    「喂喂，小杏……」

    「明明對自己的記憶力很有自信的呀……我卻即將忘記重要的事情。萬一就這樣，連義之也忘記了的話……」

    「妳稍微冷靜一點！」

    「……！」

    當義之用比較重的語氣訓了她一聲後，小杏嚇了一跳似地身體打了哆嗦。

    義之將與之交纏的手臂環到小杏的背後，緊緊摟住她的肩頭。

    「如果妳有忘記的事情，那麼我會全部教給妳的。」

    「……嗯，對不起。原本應該由我來擔心義之才對。」

    「不要在意。我們本來就應該同心協力互相幫助呀~」

    「說的也是……嗯！」

    小杏好不容易總算恢復冷靜，紅著臉將頭倚在義之身上。

    然而……。

    「啊！」

    等他們回過神來，發現周圍的學生們，無不直瞪著他們兩人瞧。

    兩人根本把還身在學園裡的事情忘得一乾二淨了。

    「回……回去了……小杏！」

    「好啊！」

    義之兩人漲紅了臉，忙不迭地走向樓梯口。

    「我想應該只是累了吧！」

    走出校門在櫻花樹間走著，義之這樣對小杏說。

    「無論是誰都有低潮的時候啊！」

    「低潮？」

    「是啊，所謂的雪村流記憶術，是妳的特技對不對？」

    「嗯……是呀……」

    「既然就像是某種特殊技巧之類的，那麼有時候就會有低潮出現呀！」

    義之雖然為了讓小杏放心所以說出歪理，但是一旦說出口之後，感覺似乎歪打正著了。

    「……是嗎？」

    「是啊是啊！一定只是要儲存記憶的抽屜上面卷標弄亂了而已，馬上就會恢復的。」

    「如果真是那樣就好了……」

    義之這番話，總算讓小杏噗嗤一笑——

    果然小杏還是比較適合笑臉呀！

    正當義之想著這個念頭時，突然從背後傳來一聲：「啊！」

    回頭一看，是放學途中的由夢。

    「哥哥，雪村學姊，現在正要回去嗎？」

    由夢似乎帶點微慍的神情向他們打招呼。

    「妳在生什麼氣啊？」

    「我才沒有在生氣哩！」

    由夢說著並且把臉別開。

    義之露出苦笑，接著突然想起什麼似地詢問由夢：

    「對了，音姊還好嗎？」

    「嗯……好像還是一臉無精打采的樣子，只是昨天晚上好像上哪兒去了。」

    「晚上？」

    很可能是來見義之之後的事吧！——

    難道跟永不凋謝的櫻花樹凋謝了的事件有什麼關係嗎？

    雖然沒有任何憑據，但是義之突然這樣想。

    「對了，哥哥，之後你的身體還好嗎？」

    「嗯~我想應該好很多了。」

    「這樣呀，那就太好了。」

    由夢說完後，這次換成詢問小杏。

    「雪村學姊，哥哥有沒有添您什麼麻煩呢？」

    「哪兒的話，反倒好像是我添了他麻煩的樣子。」

    小杏噗嗤一笑並且搖搖頭。

    就在他們邊聊邊穿過櫻花樹群時……。

    「咦……？」

    義之的胸口倏然「噗通」一聲猛力跳了一下。就在暈眩得連視線都急遽變得歪七扭八的同時，突然有股非常強烈的睡意朝他襲來，義之不由自主腳步踉蹌。

    「義之？」

    「奇……怪……？」

    暈眩逐漸劇烈增強，視線變得一片模糊——

    不行了，沒辦法站得住了……。

    這跟幾天前的身體不舒服，很明顯的是完全不同的感覺。

    緊接在睡意之後的是強烈的寒意。簡直就像是這個世界排斥義之的存在似的，那樣的惡寒壟罩在他的全身。

    下一瞬間，就在視線轉暗的同時，義之當場倒了下去。

    「義之！」

    「哥哥！」

    雖然從遙遠的地方傳來小杏跟由夢的聲音，但是隨著劇烈的耳鳴，連叫喚聲也聽不見了。

    不久後，就連耳鳴都聽不到了……。

    義之的意識已經完全墜入黑暗之中。

    等義之恢復意識時，已經躺在自己房間的床上了。

    他緩緩地環顧四周，發現小杏就在自己身旁窺視著自己的臉。

    「小杏……」

    「太好了！你醒過來了！」

    「嗯……是啊……」

    義之依舊躺著，輕輕點了頭。

    窗外已經一片漆黑，想必從自己昏倒後，已經過了相當久了吧！簡直就像是時間跟地點都以宇宙速瞬間移動般的感覺——

    不知道是不是小杏把我送回這裡的？

    「那……我已經昏過去多久了？」

    「我不知道。因為等我回過神來的時候，你已經睡在這裡了……」

    「嘎？」

    義之大吃一驚，上半身從床上彈起來。

    腦袋瓜頓時一陣暈眩。看來身體所產生的異樣變化，並不只是因為感冒了而已。

    小杏以不解的表情看著義之的反應。

    「沒事吧？是不是……生病了？」

    「不是，我不知道……」

    當義之搖頭後，她只短短說聲：「是喔~」

    接著就說出似乎已經困擾她很久的疑問：

    「我回神時就已經在這裡了，因為我不知道自己為什麼會在這裡出現所以才等著你醒過來……請問你知不知道些什麼？」

    「妳什麼都不記得了嗎？」

    「我記得這裡好像是學園長老師的家對不對？學園長老師好像不在家，可是不知道我為什麼會在這裡呢？」

    「喂喂，小杏……妳振作一點！」

    義之不假思索地用雙手揪住小杏的肩頭：

    「呀啊！你……你做什麼……」

    她非常吃驚地想要把身體抽開……。

    但眼神突然像恢復神智般，倏然瞪大。

    「……義……之……」

    「對！就是我！我就是義之！」

    「我……剛剛真的不知道義之是誰……」

    小杏以顫抖的聲音說著，非常恐懼似地用雙手環抱住自己。

    「小杏……」

    「我到底怎麼了…為什麼會把最不希望忘記的事情給忘了呢？我好怕……我好怕啊……義之……」

    「沒事的，小杏，我就在這裡。」

    義之把小杏拉近自己，緊緊摟住那顫抖的身軀。

    可能是因為感受到緩緩傳遞過去的體溫，小杏漸漸恢復冷靜。

    「義之……」

    「妳冷靜下來……首先，告訴我發生什麼事了，我是怎麼了？」

    「從……從學園回家的路上，義之在校門口昏倒了。雖然我原本想要叫救護車，但是由夢學妹叫了一輛出租車……」

    「所以就回到家了？」

    「是啊~之後就讓義之在床上睡，我在這裡照顧你……我想應該是這樣沒錯……」

    在義之懷中的小杏，身體再度打起哆嗦。

    明明應該記得的記憶，卻像是掬在手中的水一般，從指縫中漸漸流失。

    想必那是無與倫比的恐怖吧！

    「我……不想忘記義之。難得已經覺得跟義之還有大家像是『一家人』了。如果現在我的心中失去了義之這個存在的話……」

    就在說到這裡的時候……。

    原本臉上露出哀傷神情的小杏，突然變成像是另一個人似的。

    「……奇怪？我剛剛在說什麼？」

    「小杏……」

    當義之叫了一聲小杏後，她突然發現義之正緊緊地抱住她，於是驚慌失措地跟義之分開。

    「你是誰？為什麼知道我的名字？」

    小杏以很驚訝的表情注視著義之。

    這世界上再也沒有比被自己深愛的對象……而且應該是一直心意相通的對象詢問：「你是誰？」還要來得痛苦的事情。

    義之不僅不知道該響應什麼話才好，就連該露出什麼樣的表情也都不知道。

    「難道我們曾經見過面嗎？」

    「我是櫻內義之……」

    義之像是要將那股絕望感揮趕走一般，用盡力氣這樣告訴她。

    「『義之』……？不對……那個叫做『義之』的人，並不是你，而是我最珍惜的……」

    小杏像是要回溯記憶般，蹙起蛾眉。

    然而她似乎再也沒有辦法繼續往下想出什麼了。

    「最珍惜的……什麼東西啊？那個字眼都已經冒到喉頭了……」

    就在她歪著頭想的瞬間——遺忘的記憶似乎又重回腦海的樣子。

    就在她露出倏然想起來的表情下一剎那，她臉上滿是驚恐跟哀傷的神情。

    「我……又……又……忘了……？」

    這並不只是單純的疲憊而已。

    原因不明的記憶裂痕，每一次發作時都裂得更深。

    「義之……」

    小杏嘴唇顫抖著緊揪住義之。

    「我會就這樣忘記義之嗎？」

    「怎麼可能……會發生那種事情呢？」

    「我不想忘記，我不想忘記呀！」

    「我也不想被小杏忘記啊！」

    小杏含著淚忍不知哽咽，豆大的淚珠像斷了線的珍珠，一顆又一顆往下掉。

    義之緊咬住下唇。

    兩人共同創造出來的回憶，竟然無情地即將從小杏心中一點一滴消失，然而義之卻完全無計可施。

    兩人的唇瓣交迭，像是至少要確認彼此的存在一般。

    能夠感受小杏那嬌嫩的唇瓣跟甜美的呼吸，對義之來說是最幸福的時刻了。

    可是兩個人也都同時有預感，就連這一刻都無法再持續太久了。

    「因為我很愛義之……」

    「我也是，我也很愛小杏！」

    「就算萬一我真的忘記義之了，請記得我其實是很愛義之的喔！」

    小杏說著：「要相信我……。」義之則用力地點頭答應。

    她露出似乎很滿足的微笑……。

    然而那個微笑，在三秒鐘後就從這個世界上消失了。

    「……奇怪？不好意思……請問，這裡是哪裡？」

    小杏一面這樣說，一面覺得很奇怪地環顧四周。

    雖然看到她這種模樣讓義之很痛苦，可是剛剛小杏的那番話總算勉強支持著義之。

    「這裡……是風見學園學園長——芳乃櫻的住宅。」

    義之強抑著自己心中的激動，平靜地回答她。

    現在自己唯一能為小杏所做的事情，只有這一件而已。

    「學園長老師的家？奇怪……我為什麼會在這裡呢？」

    「那……那是因為……妳幫學園長送東西過來。可是很不湊巧，芳乃學園長現在剛好不在家。」

    「是那樣的嗎？」

    小杏不解地歪著頭。

    「非常不好意思，我原本對自己的記憶力還有點自信，可是最近好像忘性很重……」

    「別這麼說。突然忘了什麼，是常有的事。」

    為了不讓小杏感到混淆，所以義之臉上還掛著笑容，拚命地配合小杏的話繼續應答。對義之來講唯一的救贖，就是由於小杏的記憶裂痕跟思緒混淆，所以對自己身在義之房間這一點沒有感到懷疑。

    為了要送說要回家的小杏出門，義之隱瞞自己的身體不適，送她到了玄關。

    「那麼，請代我向學園長老師問好。」

    「我知道了，路上請小心慢走。」

    「非常謝謝您，那麼我就先告辭了……」

    小杏很有禮貌地道別後，離開芳乃家。

    義之跟著她出了門後，有好一會兒站在原地目送她的背影離去，——

    說不定，她會再次想起我，然後回來這裡。

    儘管義之抱著這樣淡淡的期待，但是小杏卻沒有回頭。

    翌日早晨醒過來時，義之非常寂寞。

    是的……直到昨天為止，應該還跟自己睡在一起的小杏已經渺無芳蹤。

    從床上撐起上半身的義之，確認了身旁沒有任何人後嘆了一口氣——

    其實小杏也只在這裡住了幾天而已呀！

    不知道為什麼，義之感覺到一種失去無可替代東西的失落感。

    他以為自己已經睡了相當長的時間了，可是從昨天開始出現的身體不適依舊沒有恢復正常，當他下床後腦袋瓜還是有點暈。

    看了時鐘，差不多到了非得出發去學園不可的時間了。

    可是到了學園會跟小杏見到面，實在很痛苦——

    乾脆就逃學吧！

    正當義之這樣想時，突然玄關門鈴響了。

    「是誰啊……這麼大清早的。」

    義之以緩慢的動作走下階梯，打開玄關門後，發現身穿制服的由夢站在門前。

    「哥哥，早安。」

    「是由夢啊……怎麼了？」

    「哪有人用怎麼了來打招呼的呀！人家可是擔心你才特地來看看你的耶！」

    「喔喔，原來如此。」

    昨天義之昏倒的時候，是小杏跟由夢把他用出租車載回家裡的。

    「謝謝妳喔，昨天還好有妳幫忙。」

    「不只一次還昏倒了兩次……你得好好照顧自己的身體健康才行喔！」

    「抱歉……」

    雖然義之嘴裡說著道歉，可是卻感覺昨天的狀況並不像是因為感冒而引起的。

    然而他也沒有辦法具體說明到底是有什麼不一樣……。

    「可是看你好像還蠻有精神的樣子，讓我放心了。照這個樣子看來，應該可以去上學了吧？」

    「嘎……我想…」

    明明心裡想要逃學，可是沒有辦法對由夢明確說出口。

    因為雖然身體不太舒服，可是卻不至於到非得要臥床養病的程度。

    「快呀~我在這裡等你，快點去準備吧！」

    「……遵命遵命~」

    不知道是幸還是不幸，看來義之不用逃學了。

    雖然也不是沒有覺得真雞婆……可是像這種時刻，能夠成為精神支柱的，畢竟只有算稱為「家人」也不為過的她們而已。

    「怎麼了？表情很奇怪耶？該不會想要逃學吧……」

    「沒什麼，謝謝妳還來接我上學。」

    「欸~哥哥竟然會那麼直率的跟我道謝，讓人覺得怪不舒服的耶~」

    「我原本就是很直率的人呀！」

    義之苦笑著留下由夢在門口等他，回到房間後以最快的速度換上制服。

    雖然沒有時間吃早餐了，可是因為也沒有胃口所以正好。義之到洗臉台那裡洗了把臉後，再次回到玄關。

    「讓妳久等了！」

    「咦？雪村學姊呢？」

    「喔……小杏回家去了。」

    義之忍著難過的心情回答後由夢露出驚訝的表情。

    「是嗎？從昨天她的舉止來看，我還以為她肯定會在這裡過夜的耶！」

    「她也有很多自己要忙的事情啊！」

    「嘴裡這樣說，其實是不是兩個人吵架了啊？」

    「………」

    雖然義之心想：如果只是吵架的話，不知道該有多好……但是他並沒有把這句話說出口。

    取而代之的，是硬揚了揚嘴角擠出一個笑容。

    「唉~大概差不多就是妳說的那樣吧！」

    「真是的……哥哥根本一點也不瞭解女人心，所以才會惹人家生氣嘛！」

    「妳就是篤定是我的不對吧？」

    「那是當然的啊！當然一定是哥哥不對嘛！」

    由夢這樣說著，並且露出拿義之沒辦法的表情。

    明明是跟往常一樣毒辣的揶揄……可是不知道為什麼，這時聽在義之耳裡卻像是體貼的話語——

    今天的我到底是怎麼了？

    義之一面苦笑一面穿上鞋子，催促由夢離開家門。

    在他們慢慢走向學園的通學途中，跟往常一樣經過了路旁的櫻花樹群。櫻花樹上面的花朵已經全部都掉光了，感覺簡直就像是走在別的地方一樣。

    跟義之低落的心情相襯，彷彿是一種莫名的空虛感。

    「對了，音姊沒有跟妳一起上學嗎？」

    「姊姊說她有事要先繞到別的地方。」

    「要先繞去別的地方？」

    「誰知道啊……最近姊姊老是一個人悶悶不樂的，也不太愛搭理人。」

    輕輕嘆了一口氣的由夢，側臉帶著幾分憂愁。雖然她平常總是很逞強，但其實是一個很怕寂寞的人。

    「小櫻姊已經失蹤了，然後姊姊又是那個德行，再加上……」

    由夢似乎想要重新措詞一下，所以把原本要繼續說出來的話給吞了回去。

    很可能她是想要說義之滿腦子只想著小杏的事情吧！——

    或許的確真的是那樣吧。

    最近發生了很多事，腦中實在沒有多餘的空間可以塞進由夢的事。

    「好啦，不用擔心了。音姊馬上就會打起精神，而且小櫻姊也應該不久之後就會突然又回來了吧！」

    雖然義之明知這只不過是安慰的話罷了，可是話一但說出口，突然感覺這些似乎都會成真。小櫻過去也曾經好幾次像這樣離開家，說不定到明天她就會元氣飽滿地打開家門回來了。

    「說得有道理……小櫻姊一定會回來吧！」

    「是啊！」

    他們兩人一面這樣聊著一面走著，不久就可以看到風見學園的校舍了。

    當他們穿過校門跟來上學的其它學生們錯身而過的時候——

    「不過，看來哥的身體狀況好像還不錯，真是太好了。」

    由夢忽然看著義之的臉噗嗤一笑。

    「抱歉，讓妳擔心了……」

    「不用客氣~不用客氣~我們不就像是一家人嗎？」

    由夢強調「家人」這兩個字。

    「不過相對的，如果我有困難的時候，哥哥可要幫我喔！」

    「好啊！」

    「那就再見囉！」

    由夢說完這句並且揮揮手，就這樣跑向樓梯口——

    家人哪……。

    隨著這個詞彙浮現腦海的有小櫻和由夢她們的面孔，以及……

    小杏的笑容。

    儘管義之已經來到學園，但還是對要跟小杏見面這件事感到恐懼——

    說不定她已經想起我的事了。

    雖然義之心中也不是沒有抱著這種淡淡的希望，可是緊張的程度還是遠遠大於期待。

    可是人都已經來到這裡了，不進去教室裡也不行了。

    義之做好覺悟打開教室門。

    雖然已經有很多同學來到教室裡了，但是小杏的座位上並沒有出現她的身影。可能是還沒來吧！

    義之帶著像是消了氣的氣球般的心情，坐到自己的座位上時——

    「喔，早啊！」

    阿涉帶著跟往常一樣的興奮情緒跟義之道早。

    「早啊。」

    「咦？小杏那ㄚ頭還沒來嗎？」

    義之也向他道早後，阿涉看著旁邊的空桌椅皺起眉頭。

    「你找小杏有什麼事嗎？」

    正在前面座位整理教科書的小茜回頭問阿涉。

    「沒什麼，只是想把跟她借來的筆記還給她而已。」

    阿涉這樣說著並且看看教室的時鐘。時間已經差不多到了要打上課鈴的時間了。對平常總會早一點到學園來的小杏來說，的確有點晚來上學。

    「該不會今天請假不來了吧？」

    「我也不知道啊。」

    聽到阿涉的問話，義之不確定地歪了歪頭。

    「啊，說人人就……到囉！」

    小茜朝教室入口揮揮手。

    義之回頭一看，正好看到小杏走進教室裡。

    「小杏……」

    義之滿懷期待跟不安看著她，只有那麼一瞬間兩人眼神相對。

    然而小杏只看了義之一眼，向他輕輕點頭打招呼而已——

    果然還是不行哪！

    義之留意著不讓失望的心情寫在臉上，輕輕地揚揚手回應她。

    「喂喂！小杏妳怎麼這麼晚來！平常妳都在更早的時間就來了吧！」

    「對不起。我弄錯了，結果跑到去年上課的教室了。」

    聽到阿涉的責備，小杏這樣笑著說。

    「妳說去年的教室……是指我們二年級時用的教室嗎？」

    「是呀。」

    「我說妳啊……如果是在四月剛開學不久也就罷了，再沒多久三年級就要結束了耶，竟然還會弄錯嗎？平常人不會犯這種錯誤吧~」

    「只是一時沒留神……」

    小杏輕輕地在自己頭上敲了一下並且露出苦笑。

    「總而言之……來吧，這是我向妳借的筆記，謝囉！」

    阿涉將拿在手上的筆記本遞給小杏後，小杏似乎不解地歪著小腦袋瓜。

    「我有借給你那種東西嗎？」

    「妳借我了啊！我現在還給妳囉！」

    「嗯嗯……」

    「那麼馬上就要到早自習的時間了，我先回座位去囉！」

    阿涉扔下這句話，就回到自己的座位上了。

    在目送他離開後，小茜很擔心地跟小杏說話。想必是一直很擔心小杏最近的奇怪舉止吧！

    「小杏杏，妳沒事吧？」

    「什麼事？」

    「就是……唉喲~妳最近好像身體有點不太對勁的樣子。」

    「喔喔……沒事的~沒事的~」

    小杏這樣說著並且笑了，小茜似乎也沒有辦法再繼續問下去的樣子。

    既然如此就好了……小茜只能露出算不上是好還是不好的笑容。

    當義之一直盯著小茜跟小杏之間的互動之際，小杏突然朝義之的方向瞥了一眼。

    可是她的眼神中並沒有帶著任何特別的情感。那程度充其量只不過是覺得一直盯著自己瞧的義之，似乎有點詭異而已吧。於是義之就將視線別開。

    在跟小茜她們說話時的小杏，露出了跟往常一樣的笑容。

    至少比恐懼著是不是會忘記義之時的她……要來得幸福多了。

    如果考慮讓小杏保有一顆安穩的心，說不定兩人彼此就這樣維持普通朋友的情誼比較好。

    這樣一來，義之就再也不用看到她痛苦的表情了。

    這樣對義之來說可能也比較輕鬆吧！

    這一天……。

    一直注視著小杏一舉一動的義之，不知道從什麼時候開始變成這樣想：——

    這就是所謂的看開了吧！

    在他露出苦笑的剎那，忽然感覺到自己的存在似乎變得微弱稀薄了。

    義之在不經意間看了自己的手，不由自主倒抽一口涼氣。那是因為他突然感覺自己的雙手變得透明，而且可以透過手掌看到原本被手掌擋住的桌面。可是這似乎只是眼睛的錯覺而已，只是那麼一剎那的事情——

    我……好像真的太累了。

    放學鈴聲響起，義之立刻飛也似地逃離教室。

    知道他們兩人交往關係的小茜他們，想必都會覺得很奇怪吧！因為今天一整天，義之跟小杏完全沒有任何對話。

    說不定他們會像由夢那樣，誤會他們吵架了。

    他們之所以沒有深入追究逼問，應該是對他們兩人的體貼關懷；可是對義之來說卻是不幸中的大幸。他實在沒有辦法在小杏面前裝下去。

    義之離開樓梯，只有一次朝校舍方向回頭看了一眼。

    只要一想到小杏的笑容，心中就感到無限惆悵。

    可是他甩甩頭，像是要說給自己聽似地喃喃自語：

    「這樣……就好了……」

    跟小杏就維持普通朋友一樣的關係比較好。

    兩天後的星期六……。

    這一天，義之比平常要來得晚一點醒過來。

    有部分原因是因為身體依舊不舒服，另外的原因是因為想到今天是放假日，所以下床的時間就晚了一點。

    義之拖著還是一樣倦怠的身軀從床上爬了下來，拉開窗邊的窗簾。

    眺望窗外的景色時，像以前那樣盛開的滿樹櫻花已經不見蹤影，只剩下孤寂的枝幹隨著北風搖曳而已，眼前的風景只能用蕭瑟來做形容。

    先是櫻花飄零，接著只剩下樹葉的櫻樹……雖然這樣的階段變化稀鬆平常……但是很不湊巧的現在是一月下旬，感覺上似乎整條街上突然變得乏味至極。

    義之帶著悶悶不樂的心情走下一樓，在廚房準備了簡單的食物，機械式地吃了早餐。在寂靜的家中獨處時，回想起過去音姬跟由夢會跑來這邊，大家七嘴八舌地圍在餐桌旁吃頓熱熱鬧鬧的飯，簡直就像是一場夢——

    她們可能以為我跟小杏吵架了，所以刻意不來打擾我吧！

    義之對由夢很罕見地沒有來這裡的狀況，做了這樣的解釋。

    可是其實在這樣的時刻，義之很想找個人說說話。

    小杏已經完全忘記義之了。昨天雖然也有在學園裡見到面，可是她連看都不看義之一眼。

    小櫻也不在家……而音姬跟由夢也都不來。

    當自己一個人孤寂的吃著飯時，感覺好像失去了家人似的。

    簡直就像是只有自己一個人被遺留在這個世界上而已……幾乎要陷於這個錯覺之中——

    不行、不行！

    義之不由自主甩甩頭。

    就算是現在陷入沮喪低潮，對事情一點都沒有幫助。

    他一面這樣想，一面抬起頭時，視線突然停留在貼在牆壁上的月曆上。

    「今天是一月二十九號喔~」

    是的……我沒有忘記。今天是小杏的生日。

    『你願意跟我一起慶祝生日嗎？』

    小杏的這句話突然掠過腦海——

    跟她約定了……哪~

    可是這句話到了現在只剩下空虛的回音而已。

    小杏應該不記得曾經做過這樣的約定吧……！——

    可是，我的確曾經跟她約定過了。

    失去了最信賴的養母「奶奶」，小杏一直獨自生活至今。自己不是已經做出承諾，要成為這樣的她的家人了嗎？

    「……好！」

    義之下定了決心——

    如果連我都不去幫她慶生的話，還有誰能幫她慶生呢？

    就算她已經忘記了，就算這是最後一次也沒有關係。

    義之是小杏的情人，也是她的家人。

    至少也要對她說聲：「生日快樂」。

    義之離開客廳奔上樓梯回到二樓後，掀開桌子最下面一層的抽屜。

    那裡放有十天前跟小戀一起去挑，要送給小戀的生日禮物。由於從那天的隔天起，就發生了很多亂七八糟的事情，差一點連買了禮物這件事都給忘了。

    「我實在不是送人生日禮物的料呀……」

    義之一面喃喃自語，一面把禮物拿出來。

    用可愛的包裝紙包裝精美的小禮盒。萬一那天沒有在小戀的逼迫下買了禮物，想必連該買禮物這件事都會忘記吧！

    義之再次感謝青梅竹馬，取出背包把禮物放進去。

    「好……」

    義之下定決心，要去小杏家。

    第六章結合的記憶

    義之沒有搭巴士，花很久的時間慢慢地走到小杏家——

    等一下見到她的時候，到底該說什麼才好呢？

    由於一面想著這件事一面走路，所以就連漫長的路途也沒有感覺到多麼辛苦。

    反倒是儘管已經花了那麼多的時間，但還是沒有找到答案，結果眼前已經出現小杏家，這才是問題所在。

    可是他已經沒有必要在小杏家門口猶豫躊躇了。

    因為在雪村家門前孤零零佇立著一個小小的人影。

    「……妳好。」

    義之在那個人物——小杏的面前停下腳步，鼓起所有的勇氣向她問好。

    她看到義之後，向他低頭致意，接著開口：

    「你好。請問……找我有什麼事嗎？」

    小杏這句不帶任何感情的話，深深地刺入義之的心裡。

    「這……這個嘛……我……」

    「我記得你好像是……」

    她雖然像是要回溯自己的記憶般，瞇起眼睛看了義之，但是……。

    「對不起，雖然我覺得好像曾經在哪裡見過你……可是最近記憶很差……」

    「我們昨天在教室見過面呀！」

    「是喔……對不起，我不記得了。」

    小杏好像很愧疚似地低下頭。

    「沒有什麼關係啦！我只不過是剛好經過這裡而已，所以想說跟妳打個招呼罷了。」

    「打招呼？」

    「唉喲，就是……那個……」

    就算這時候說出「生日快樂」好像也很怪，義之頓時為之詞窮。

    他略微猶豫了一下子，最後為了改變話題而問了小杏一個問題：

    「對了，妳站在這裡做什麼呢？天氣這麼冷……」

    「我在等人……」

    「等人？……等誰？」

    義之不解地歪著腦袋瓜，小杏則似乎很難過地輕輕搖著頭。

    「我不知道在等誰。可是……好像覺得非等那個人不行。」

    「是喔……」

    義之回想起小杏說過的話：

    『就算萬一我真的忘記義之了，請記得我其實是很愛義之的喔！』

    說不定小杏是下意識在等著自己吧！

    光是想到這裡，不知道為什麼，就讓他熱淚盈眶。

    「請問……你的名字是？」

    小杏怯怯懦懦地詢問。

    雖然被她問姓名事件很痛苦的事情，但是義之還是裝出平靜的模樣回答：

    「義之，我叫櫻內義之。」

    「義之……同學。如果你有空的話，可以陪我一下嗎？」

    「陪妳？」

    「其實今天是我的生日。」

    小杏像是告白似地說著，直盯著義之看。

    「如果你忙的話就算了，只是覺得在生日這天一個人愣愣地度過好像也很無聊……」

    「喔喔，我閒得很呀！嗯，請務必讓我陪妳。」

    「那麼……要不要到附近走一走？」

    小杏說著就邀義之來到附近的某個台地高處。

    放眼望去是底下的一片大海，這裡是沒有什麼人煙的地方。接近傍晚的天空與海洋交會，譜出橘黃色的夢幻光景。

    「這裡是我很喜歡的地方。」

    「……景色真美呀~」

    雖然冰冷的風拂過臉頰，但是這裡是只有自己跟小杏兩人單獨相處的地方。

    光是這樣就讓義之感到很滿足。

    「我來到這座島以後，第一次看到海時非常感動。很奇怪吧……明明其它重要的事情幾乎都忘記了，但是唯獨還記得這裡的景色。」

    「………」

    「我想就算我忘記這裡的景色，只要再次來到這裡，一定就能夠像第一次來到這裡時一樣，心情感到很平靜舒服。」

    「小杏……」

    「啊啊~對不起。我自己一個人嘰哩咕嚕說個不停。」

    握住台地扶手的小杏，轉身看著在她背後的義之。

    「不會的，妳繼續說，我在聽……」

    「唔……不知道為什麼呢？感覺上好像什麼事情都可以跟你說。」

    「那是我的榮幸。」

    義之朝她笑一笑，她也微笑著再次望向大海。

    「我從小時候開始就有……那應該叫作記憶障礙吧？記憶的功能出了問題。雖然還不至於嚴重到影響日常生活，但是普通人可以辦到的事情我卻很難做得到，必須比平常人花上好幾倍的時間……」

    小杏一面眺望著大海，一面一句一句地說著往事。

    「所以父母才會拋棄我，把我送進孤兒院，放棄了身為父母的角色。」

    「………」

    「真會讓人想看看那到底是什麼樣的父母哪！不過呢，我完全不記得父母的名字跟長相了。明明還記得自己被拋棄的事，很奇怪吧？」

    小杏說著，並帶著自嘲意味笑了。

    「不過呢，卻有人願意收養這樣的我，所以才會來到初音島。」

    這段經過，以前從小杏口中就曾經簡單地聽過了。

    然而由於記憶障礙被拋棄，這還是義之第一次聽到。就算多虧學會雪村流記憶術才擁有驚人的記憶力，但義之一直以為小杏從以前就算是記憶力比較強的人。

    小杏不管腦中轉著這念頭的義之，繼續獨白：

    「被奶奶收養，來到這個初音島的我真的過得好幸福。可是呢……結果沒想到在這裡還是遇上了痛苦的事情哪~」

    「痛苦的事情……？」

    「是呀，各式各樣的事情。哎呀，小孩子不是常常會做出很殘酷的事嗎！」

    的確所謂的小孩子，雖然天真無邪，但也因此非常殘酷。小杏到底體驗過多麼痛苦的經歷雖然只能光憑想像，但想必受到非常多的折磨吧！

    「所以我呢，有一天許願了。希望能夠擁有跟大家一樣……不對，是比大家還要好的記憶力。結果雖然很不可思議，但是從隔天起我的記憶力就變成非常好。所以我才會認為這世界上是真的有神明存在的。」

    「妳是向神明……祈求的嗎？」

    「不是的，是向那株很大的櫻花樹。」

    小杏所說的那株櫻花樹，應該指的是那株已經凋謝的「永不凋謝的櫻花樹」吧！

    「很厲害喔！只要曾經看過一次或聽過一次的事情，就絕對不會忘記。不管是多麼微不足道的事情。」

    簡直就像是魔法呢……小杏笑著說。

    讓記憶力變好的魔法——難道是那株櫻花樹完成了她的心願嗎？

    可是那株櫻樹已經……。

    小杏站在感到狐疑的義之前面，抬頭仰望天空。

    天空的顏色已經從橘黃色變成黃昏的紫金色，夜幕似乎也即將降落在四周了。

    「可是呢……也不是記憶力變好了，就每天發生的全都是好事喔~」

    小杏以跟剛剛不同，感觸良多的口吻說著。

    「那也是理所當然的吧！既然無論多麼微不足道的事情都沒有辦法忘記，那麼痛苦的記憶也會不斷往上累積。就像是奶奶過世後，我被捲入遺產繼承的紛爭中時……我不知道有多少次都想要忘記這段回憶……」

    「………」

    「我越來越覺得，以前那樣還比較幸福。能夠忘記討厭的事情，要比現在這樣來得幸福多了……」

    「不過應該也有開心的事情吧？」

    默默地聽著小杏說話的義之，戰戰兢兢地插了一句。

    然而小杏一面回頭一面輕輕地搖搖頭。

    「對我而言，並沒有什麼非得記住不可的美好事情。」

    「可是……」

    「我常常作夢。討厭的回憶變成雪越堆越高的夢。別人的雪都會融化，可是只有我的雪絕對不會融化……不久之後我就被吞沒進去了。每次作了這個夢以後，不知道想過多少次想要回覆到以前的我。」

    「………」

    義之還記得那個夢。那是個幾乎沒有辦法呼吸，非常恐怖的夢——

    原來那個是小杏的夢啊！

    正當義之回想起以前曾經被迫看過的夢境時，

    「不過呢，自從進入風見學園以後就不一樣了，開始有了不想忘記的重要回憶。」

    小杏這樣說著並且輕輕微笑。

    「那不是很好嗎？」

    「應該……有過快樂的回憶才對。可是現在卻已經想不起來是什麼樣的回憶了。」

    萬一小杏的能力是那株「永不凋謝的櫻花樹」所給予的話……那麼櫻花樹已經凋謝的現在，她的超級記憶力是不是應該也就會恢復成原本的狀態了呢？

    「很好笑吧？明明已經恢復成一直期望變回的原本的自己……結果這次換成忘記了最重要的事情。」

    小杏臉上雖然還掛著笑容，但是眼光裡卻已經浮現淚光。

    「我好像個傻瓜一樣……」

    不久之後淚水化為大顆淚珠，斷了線般直直往下落，濡濕臉頰。

    義之再也沒有辦法抑制那股激動，將她緊緊摟入懷中。

    「小杏……」

    什麼話都再也說不出來了。

    現在義之唯一能做的，就只有將小巧的身軀緊緊摟在懷裡而已。

    就算被當作是個怪傢伙，被一把推開也無所謂。

    他想要將心愛的少女緊緊摟在胸口。

    可是……小杏並沒有離開義之，反而將頭靠在他的胸膛上。

    「……好奇怪……這是為什麼呢？這種感覺，這種氣味……不知道為什麼感覺好溫暖，讓我好安心。」

    「小杏……我是……」

    「對不起，可不可以就這樣再讓我靠一下？」

    「……好啊。」

    義之點頭後，小杏就這樣將手環抱到他背後。

    「謝謝你。」

    不知道什麼時候，高掛在天空中的一輪明月……

    輕輕地映照在像是互相確認著彼此體溫的兩個人身上。

    回到雪村家後，小杏邀請義之跟她一起吃蛋糕。

    聽說每年在她生日的這一天，過去曾經受過她「奶奶」照顧過的人，都會送來一個蛋糕。

    「我去泡茶，借用一下廚房囉。」

    「謝謝你。沒想到你還知道茶葉跟茶具放在哪裡耶！」

    「這……該說是我把別人家當自己家看，還是該怎麼說呢……」

    義之慾言又止，小杏則像是察覺前因後果般似地笑著說：

    「原來如此，你曾經來過這個家吧！你認識我，而我……原本也應該認識你才對吧！」

    儘管在記性上有所障礙，但是小杏的腦筋還是轉得很快。

    只不過從義之說出的短短幾句話中，，似乎就已經瞭解到兩人之間的關係了。

    「對不起……請問……」

    小杏像是很困擾地，眼神在空中游移。

    很可能是忘了剛剛問過義之的名字了吧！

    「櫻內義之。」

    「對不起，義之。我沒有記住你。」

    「沒關係，聽妳這樣道歉，反而感覺更難過。」

    雖然義之很努力地裝出開朗的模樣回答，可是她卻露出哀傷的表情。

    「不要露出那種表情嘛~今天不是妳的生日嗎？讓我們來熱熱鬧鬧慶祝吧！」

    「嗯……」

    義之將跟蛋糕擺在一起的的蠟燭插在蛋糕上，用打火機依序點燃蠟燭，接著把房間的電燈關掉。透著微弱光線的搖晃火焰，柔柔地映在小杏的臉上。

    「哇啊……好漂亮喔！已經很久沒有人這樣幫我慶祝了。」

    「只是因為蠟燭的數量不夠多，所以還不夠妳的年紀。」

    「沒關係，這樣已經讓我很開心了！」

    對每逢生日都會有「家人」幫他慶祝的義之來說，這是極度稀鬆平常的畫面；可是對小杏來說，只有兩個人一起度過的慶生會也許也很特別吧！

    「喏~我可以把蠟燭吹熄嗎？」

    「啊，在吹熄之前要先唱歌才行。」

    「你願意幫我唱生日快樂歌嗎？」

    義之朝很開心似的小杏點點頭，先「嗯咳」地咳了一聲清清喉嚨，然後開始唱最傳統的生日快樂歌。連自己也不覺得唱得有多好，而且也不是做這種事情的料。

    可是唯獨在今天，義之好想為她唱歌祝福。

    「哈哈哈……很不好意思耶……」

    義之唱完後，小杏很難為情地拍拍手。

    「來吧，一口氣吹熄。」

    「好呀~」

    小杏用力吸了一口氣，把蠟燭上的火焰吹熄。

    吹了一次還沒能把所有的火都吹滅，等吹了第二次才總算讓房間變成漆黑一片。

    「好，要開燈囉！」

    義之站起來打開電燈開關。

    頓時光亮充斥在小杏的房間裡，讓義之再次體認到這個家的寬廣。

    小杏就在這樣寬廣的家中，獨自一個人生活。

    「來吧，我們來吃蛋糕！那個……」

    看來她似乎又忘了義之的名字。

    「沒關係了，反正就算我報上名字，妳也馬上就會忘記吧？」

    「對不起喔~」

    「沒關係啦~不要在意。不說這些了，我們來吃吧！」

    「嗯嗯，等一下下喔，我現在來切蛋糕。」

    小杏切下一塊蛋糕，遞給義之。

    兩個人一起慶祝生日，一起吃蛋糕。如果再加上她沒有忘記自己的話，應該是再棒不過的情境了吧……義之在心裡這樣想。

    由於蛋糕非常好吃所以兩人都默不作聲地吃著蛋糕，但反而有種寂寞的感覺。

    「今天……真的謝謝你！」

    吃到一半左右，小杏突然把叉子放下。

    「嗯？謝謝我什麼？」

    「為了素昧平生的我，還陪了我這麼久。」

    「不要那樣說嘛！」

    「啊啊，對喔！不是素昧平生對吧？可是我真的很開心……」

    小杏這樣說著，並且輕輕地倚在義之身上。

    那種將所有一切全都託付在他身上，沒有任何防備的模樣，實在不像是可以對從沒見過面的對象做得出來的事。想必是她的內心深處，還留著義之的殘影吧！

    「到底是怎麼了？只要像這樣做，就感覺到心理很踏實。」

    「小杏……」

    義之再也按耐不住，將靠在他身上的小杏抱個滿懷。

    從緊緊相貼的胸口，傳來她的心臟脈動跟體溫。

    「這種安心感，到底是什麼呢？這種氣味……好像是我所熟悉的。我問你，在忘記你是誰之前的我，常常都這樣做嗎？」

    「應該……是吧……」

    義之簡短回答一聲後，小杏將手環到義之的背後，將他緊緊擁入懷中。

    「我……好羨慕那個時候的我。」

    「小杏……」

    「我好想要想起你……我好想要回想起關於你的一切……」

    小杏說到這裡眼眶又濕了，嘴唇微微顫抖著。

    義之再也忍受不了胸中的激情，將嘴唇覆在她的唇上，而小杏也沒有抵抗，就這樣接受了他的吻。

    他們像是要確認彼此的存在似地唇瓣交迭，舌尖稍微糾纏在一起。

    當彼此的嘴唇輕輕地離開後，小杏露出像是有點感覺到搔癢般的笑容。

    「嘿嘿嘿~初吻……或者不是呢？」

    「妳說呢~」

    「如果忘了這個吻的滋味，又會以為是初吻囉！」

    小杏以手指在自己的嘴唇上輕輕拂過。

    「總是有新鮮的感覺，就某種意義上來說或許是讓人羨慕的吧！」

    「不過不記得是很痛苦的事喲！」

    「那麼，非得讓妳不會忘記才行。」

    「該怎麼做呢？」

    看著不解地歪著小腦袋瓜的小杏，義之稍微沉吟了一會兒以後說：

    「只要做不會讓妳忘記的事情就好了。」

    「不會讓我忘記的事情……」

    小杏露出若有所思的表情，不久之後「嗯！」地一聲，像是下定決心似地點點頭。

    接著就將環在義之背後的手，伸向義之的重要部位。

    「喂、喂喂喂……妳做什麼……」

    「我希望再也不會忘記你。」

    「我說妳啊……」

    義之因小杏的大膽而瞠目結舌。

    「雖然我對妳非常熟悉，可是對妳而言我卻幾乎像是第一次見面的人吧？」

    「嗯……可是，感覺卻不像是第一次見面的人。說不定我們連這種事情都已經做過了吧？」

    「不……我們……還沒有。」

    義之搖了頭否定。

    話說為什麼非得向小杏說明這種事情不可哩？

    「是喔~沒想到我還挺內向的嘛~」

    小杏一面莫名奇妙地佩服自己，一面隔著長褲揪住義之的重要部位。

    ……

    義之一面大口大口地喘氣，就這樣跟小杏兩人相依偎地躺著。

    「我現在……感覺好幸福喔……」

    「我……也是。」

    小杏在雜亂的呼吸中這樣柔聲低語，而義之則這樣響應並且給她一個微笑。

    自從因為暈眩而昏倒以來，義之總是覺得自己的存在有些模糊曖昧，但由於跟小杏緊緊結合之後，彷彿變成了確切存在的東西。

    可是當呼吸穩下來後，在義之心中浮現「這樣做好嗎？」的想法。

    對義之而言，小杏是無可取代的對象。

    所以他對能夠跟小杏結合在一起，感覺到非常高興，也沒有後悔——

    可是，不知道小杏是怎麼想的？

    對她而言，現在的義之只不過是一個跟她擦身而過的男人罷了吧！

    「呃……小杏……那個……」

    「我沒有後悔喔！」

    簡直就像是懂得義之的心裡在想些什麼似的，小杏斬釘截鐵地這樣說。

    「因為我不是說過了，現在感覺到非常幸福嗎？」

    小杏說著，朝義之的方向翻了一個身。

    在義之眼前出現了如小杏所說的幸福面容。

    「所以……你也不要後悔喔！」

    就在聽到這句話的剎那，義之用盡全身力氣將小杏抱得緊緊的。

    在不知不覺間，滴落的淚水已經濡濕了臉頰。雖然之前一直強忍著，但是現在已經猶如決堤般汨汨湧出。

    「……為什麼哭了呢？你很難過嗎？」

    義之不發一語地搖搖頭。

    眼淚不是只有在哀傷的時候才會流出來的。

    雖然義之想要告訴小杏這一點，但是話語卻堵在喉頭說不出來。

    小杏只溫柔地撫著義之的頭。

    義之將臉埋在小杏的胸口，一股腦兒地拚命哭泣。

    在懷中的小杏發出均勻的呼吸聲。

    義之看著她似乎因安心而顯得安詳的睡臉，輕輕地撫著她的頭髮。

    明明是一直朝思暮想的情景，現在夢已成真；但是現在主宰著義之的心的卻只有不安而已。

    她會不會又露出近似恐懼的神情，詢問自己「你是誰？」呢？

    義之忍不住滿腦子都是這些念頭。

    小杏渾然不知義之的擔心，只緊緊地揪住他，睡得十分香甜。

    「咦……？」

    義之突然在小杏的枕邊看到以前曾經看過的冊子——

    我記得那好像是日記吧？

    小杏曾經說過，無論多麼微不足道的事情她都忘不了……義之還記得當她說她有寫日記時，他還感到很意外。

    「等一等喔……」

    小杏所遺忘的那些跟義之度過的每一天。

    不知道小杏有沒有把這些事情寫進日記裡面呢？

    如果讀了這些，不知道小杏會不會想起來呢？

    這樣的希望從義之的胸口泉湧而上，於是他伸手取起日記本。

    「小杏，對不起喔……我要看囉……」

    儘管還有幾分猶豫，但義之仍然戰戰兢兢地將日記本打開。

    最初一頁寫的「前言」是以硬澀的文體書寫，在這裡說明了無論多麼微不足道小事都不會忘記的小杏，為什麼要寫日記的理由——

    原來是為了只要留下快樂事情的紀錄……啊。

    義之朝在身邊睡著的小杏看了一眼後，再次將視線回到日記上。

    從十二月中旬開始記載的日記本，的確全都記錄著快樂的回憶而已。

    上課的事情、朋友的事情、聖誕夜的事情……。

    像是她捉弄小戀時的情景等等，讓義之在讀日記時不由自主露出笑容。

    接著讀下去後，看到了成為自己跟小杏交往契機的滑雪旅行。

    十二月二十九日（星期三）

    因為之前跟義之確認的時候，只得到曖昧不明的回答所以很擔心，果然義之沒有把要去滑雪的事情聽進去。雖然好不容易總算得到他的同意所以結果還算好，可是當時內心非常焦慮——萬一被他拒絕了該怎麼辦才好？不過這是只能寫在這裡的秘密而已……。

    小茜、小戀、杉並、阿涉……還有義之。

    我想這一定會是一趟快樂的旅行。

    一月二日（星期日）

    小小的謊言以及舒服的睡醒，不知道已經有多少年沒有睡得像這樣沉了？

    果真是託了義之的福嗎？說不定義之就是我的安眠藥。

    連小戀都在背後幫我加油打氣了，可是我還是遲遲沒有辦法說出口，結果旅行就這樣結束了。

    回去的時候被小戀輕輕瞪了一眼。

    她的意思應該是要我在回家之前去做告白吧！小戀真是個濫好人。

    我請小茜先回去，追上了義之。

    接下來發生的事情就算不用刻意記述下來，也可以很鮮明地歷歷在目。珍貴的時間、悸動與溫暖。我真的已經獲得珍貴的東西了。

    一月十二日（星期三）

    今天我到義之的家裡打擾。

    學園長老師、音姬學姊、以及由夢學妹。再次體認到她們真的是義之的家人。

    很久沒有想過有關家人的事情了。那是讓人覺得囉唆卻又該深愛的存在——可說是日常生活的代稱。雖然平常都不會意識到家人的存在，可是說不定有家人的生活也不錯。

    不知道我會不會有一天也能融入他們之中呢？

    一月十三日（星期四）

    雖然我不應該強忍著身體的不適去上學，可是實在沒有想到竟然會昏倒……。

    但也多虧如此，才讓義之來到家裡。

    在我內心深處某個角落，似乎對這個可以稱得上是不可抗拒的狀況感到鬆了一口氣。

    因為總有一天非得請他來家裡才行，或許這正是一個好機會。

    例如奶奶的事，還有過去的事。

    或許是因為發燒時的神智不清，所以才會連不需要說的自我主張也都說出來了。

    是的，那全都是因為發燒而產生的夢境。

    因為如果不這麼想，我的體溫又會上升。

    雖然我實在太難為情而沒有辦法再繼續寫下去了……可是我好幸福。

    一月十五日（星期六）

    剛剛大家已經回去了。

    不知道是不是我多心，總覺得家裡跟往常看起來不一樣，好像變得空蕩蕩的。

    我喜歡人多熱鬧，也喜歡這些朋友。可是到底是為什麼一直以來都沒有請朋友來家裡玩呢？

    ……我試著用從未想過的角度來分析這件事。

    我是在害怕跟朋友之間的距離會起了變化嗎？

    我也認為這很像是我的個性。

    不過大家的造訪，真的讓我很開心，真的讓我很快樂。

    我真的認為可以跟義之交往實在是太好了。

    跟小戀也聊了很多。

    我感覺我們都會漸漸一點一滴地改變吧！

    一月二十四日（星期一）

    由於連續好幾天都在義之家過夜，所以沒有寫日記。

    話說回來，今天也住在義之家。只是因為中間曾經回家一趟拿了行李而已。

    有件事情懹我有點擔心。由於跟這本日記的主旨不相符，所以雖然不記載在這裡面，不過還是帶上一筆。

    今天翹了課，留在因生病而臥床休養的義之身邊照顧他。

    雖然擔心義之的身體狀況，可是也很單純地對兩人可以一起共度時光感到很開心。

    不知道義之明天會不會恢復健康呢？

    一月二十六日（星期三）

    首先是一件新聞。

    島上的櫻花樹凋謝了。聽說我所祈求願望的那株櫻花樹的花朵已經全部凋零了。

    伴隨而來的是島裡的櫻花樹也似乎都同樣枯萎了。

    不知道是不是因為這個緣故，所以我好像覺得自己的意識似乎變得模模糊糊的，簡直就像是隔著一層薄紗在看這個世界似的，就是那種感覺。

    原本以往應該都會記得的事情……應該都知道的事情，可是卻都想不起來。

    如果我的記憶力是來自於對自己所做的自我暗示產物，那麼不知道是不是隨著櫻花樹的凋謝，這個能力也會隨之消失呢？

    有那麼一瞬間不知道義之是誰。

    我好怕，我不知道該怎麼辦才好。

    萬一我真的忘記義之的話，那該怎麼辦？

    義之、義之、義之。

    幸好在這本日記裡面寫了很多關於義之的事情。

    只要重複讀好幾遍這本日記，就算我什麼都忘了，也一定不會忘記這件事。

    我想要相信自己不會忘記。

    不能忘記。不可以忘記。不想忘記。我不想忘記呀！

    一月二十七日（星期四）

    我回頭重讀到昨天為止所寫的日記，不知道為什麼，開始感到不安。

    那個出現過好幾次的名字——義之。

    在日記裡面，我雖然叫喚過好幾次這個叫作義之的人物……可是我一點也不記得他是誰。

    他是我的什麼人呢？是我很重要的人嗎？

    看到我自己為另一個人傾心，感覺非常詭異。不禁有點害怕起來——這個真的是我所寫的內容嗎？

    最近的我的確記憶力惡化，有很多事情想不起來。

    可是當我回頭去讀這幾年的日記後，發現跟之前的預測相反的，似乎還有六成左右的事情都還記得。一面覺得這樣應該沒問題；但一面又相對覺得義之這個人物的存在讓我感到不安。

    一月二十八日（星期五）

    我放心了，班上有半數以上的人的名字都還記得。

    其中也有想不太出來，還有只想得起來綽號的人。

    雖然也有連長相也都好像看過又好像沒有看過的人，但是那些人似乎是原本就不太熟識的學生們吧！

    由於像小茜、小戀、杉並、還有阿涉等交情要好的朋友們，我都完全記得，所以對實際生活來說並沒有太大的影響，讓我放下心了。

    至於那個叫作義之的人物，說不定只不過是我的想像或是我的願望而已吧！

    一但這樣想，多多少少就比較放心了。

    因為應該只是我自己以為自己不太對勁而已。

    或者難道我真的不太對勁了嗎？

    我不知道。到底該怎麼做，才能從這種不安中被釋放出來呢？

    我不知道。

    「………」

    我不知道……義之因這最後一頁的文字而顫抖著。

    看到這些文字的義之認為：——

    果然我還是不要跟現在的小杏在一起比較好。

    他不得不有這種自覺。

    他不知道事情為什麼會演變到這種地步。可是為了要消除小杏的不安，這是義之所能做到的唯一方法。

    那就是從她的身邊離去。

    因為跟小杏不再有任何瓜葛，是讓她的心保持平靜的唯一方法——

    這樣要到什麼時候呢？直到小杏想起有關我的記憶為止嗎？

    義之闔上日記，緊緊咬著下唇。

    不知道小杏想起義之的日子會不會來臨呢？

    「……嗯嗯……」

    小杏的身體稍微動了一下。

    那小小的手，，緊緊地揪住義之襯衫的衣襬。

    「小杏……」

    義之望著他最愛的女人，下定決心——

    從小杏的身邊……離開吧！

    對想要以她「家人」的身份跟她一起走嚮往後人生的義之來說……

    那是個痛苦的決定。

    當走到外面後，一輪明月照耀著四周。

    清澈冷冽的空氣讓義之打了一個冷顫，而小杏則很遺憾似地開口：

    「就算睡在這裡也沒關係呀……」

    「不，今天先回去了。」

    這句幾乎要撼動他決心的話，讓義之慌慌張張地搖搖頭。

    「……你還會再來吧？」

    小杏不經意的一句話，對義之來說有絕大的吸引力——

    所謂依依不捨，就是指這種情況吧！

    義之痛恨自己內心的軟弱。

    「會啊，我一定還會再來的，妳不要忘記囉！」

    「嗯嗯……我不會忘記的。」

    對義之絞盡全力才說出口的謊言，小杏露出輕輕的微笑並且點點頭。

    「那麼，我先走了……」

    接下來只剩下轉過身去不再回頭，這樣離去就好。

    這樣做的話，小杏馬上就會忘記所有的一切。在她心中，對這個擦身而過的男人的記憶，一定會像泡影般消逝無蹤。

    這是……現在的義之為了不讓小杏被痛苦折磨，唯一的方法。

    「……啊！」

    正當義之想要背對她時，才突然想起來放在背包裡的東西。

    那是買來要送給小杏的禮物——上面綴有一個可愛吉祥物的八音盒——

    對了，我原本就是要把這個送給她所以才來的。

    差一點就又帶回家去了。

    要真是那樣的話，那自己也沒資格說小杏的記憶力不好了……義之一面這樣想，一面從背包裡取出已經包裝好的小禮盒。他用行動電話看了看時間後，發現現在剛過晚上十一點五分。

    「太好了，還算在最後一刻及時趕上！」

    「……？」

    小杏露出不解的表情，看著放下心來呼出一口氣的義之。

    「這個……是買來要送給妳的生日禮物。」

    義之這樣說著，將包裝好的禮物遞給她。

    這是送給小杏的第一個——也是最後一個生日禮物。

    「讓我再一次對妳說，生日快樂！」

    「………」

    小杏以有點吃驚錯愕的表情，不發一語接下了禮物。

    「那麼，妳要保重喔！」

    這樣……就再也沒有什麼遺憾了。

    義之下定決心轉過身去，開始緩緩地走在夜路上——

    小杏，再見……。

    一步又一步地離小杏遠去。

    每走一步，跟她之間的快樂回憶就會在心中甦醒。

    猶如倒貼進門的老婆似的來到家中時的事情……。

    一起走在商店街中或是走到學園時的路程……。

    她向自己告白時的表情，還有去滑雪旅行的事情……。

    當大家胡鬧嘻笑怒罵時，小杏的笑臉總是會出現在裡面。

    不只是討厭的記憶……就連快樂的記憶，也會有在回想起來時發現竟是那樣痛苦的事情，這是義之第一次體會到的感覺——

    不知道小杏是不是還在目送我離開呢？

    他忍不住想要回頭去看的衝動。可是如果現在回過頭去的話，很可能再也沒有辦法邁開腳步離去，所以義之拼了命地往前行。

    就在這個時候……。

    「那個……！」

    從背後傳來小杏的呼喚聲——

    不行呀！不能回頭！不可以回過頭去呀！

    義之將插在口袋裡的雙手緊緊地握拳。

    「等一等，義之！」

    「……！？」

    義之聞言不禁停下腳步。

    剛剛小杏的的確確叫出了自己的名字。不管他告訴她多少次，都會馬上又忘記的義之這個名字，她的的確確說出口了。

    義之慌慌張張地轉過身。

    「謝謝你，義之。」

    出現在眼前的是滿臉的笑容。

    露出那慣見溫柔笑容的小杏，展開雙臂，像是要迎接義之進入她的懷抱裡。

    她的模樣讓義之的眼眶滲出淚水。義之強忍著幾乎狂喜得要跳到半空中的心情，一面以袖子擦拭眼角，一面朝她飛奔而去。

    只有月亮凝視著這兩人的身影。

    尾聲

    學年末的考試結束了。

    由於剛剛老師把打完分數的考捲髮回，教室頓時一片呼天搶地哀號遍野。義之的成績也一樣，雖說之前就已經預測到會是這樣了，但是未免也太過差勁——

    這下子一定會讓音姊大發雷霆吧！

    由於發生了太多事情所以幾乎沒有好好用功……就算有這個藉口，但是想必對音姬來講還是行不通吧！無論如何……附屬學園的生活只剩下畢業典禮而已。

    不過由於從四月起就會進入本校就讀，所以改變的只有教室不同而已，，生活應該不至於有太大的變化就是了……。

    「哈哈哈！果然是這樣……」

    從旁傳來了小杏的笑聲。定睛一瞧，她正看著發回來的考卷結果一個人苦笑。

    「怎麼了……哇啊！好慘哪！」

    義之瞧了一眼她的考卷，不自覺地皺起眉頭。

    考捲上面打的分數，實在不像是成績優秀的小杏會得的分數。

    「對吧？不過這也是沒辦法的事。」

    「我看一下~我看一下~」

    看到義之跟小杏之間的互動，阿涉也從旁插了進來。

    「哇喔喔~是真的耶！小杏到底是怎麼了啊……」

    「我不再用雪村流記憶術了，這就是真正的我。」

    「不過再怎麼說畢竟實在是……這下子簡直跟我半斤八兩嘛！」

    阿涉的聲音讓在附近的小戀跟小茜也都擠了過來。

    「哇啊……是真的耶！這樣以後就算有不懂的地方，也不能請小杏教了嗎？」

    「是啊~不過小戀的成績很好，所以今後妳要教我功課喔！」

    「欸~我沒辦法啦~」

    那一夜——小杏奇蹟似地將有關義之的回憶全部都回想起來了。

    結果義之的咬牙決心也只在自己的一場天人交戰後就結束了……。他終於發覺到，最珍貴的人還記得自己——這種原本應該是理所當然的事情，其實是非常美好的事。

    儘管小杏已經回想起義之的事了，但是那個超級記憶力似乎並沒有恢復。

    不知道是不是一旦消失了的能力，就再也不會恢復了呢？

    如果真的是那樣的話，那麼果然那個能力是由那株櫻花樹所賜予的吧！

    「放心吧，月島。我會教妳功課的。」

    「……這……阿涉同學，你的功課不是比我差嗎？」

    「哈哈哈……被妳發現了喔？」

    義之一面聽著阿涉他們起鬨的對話，一面在小杏耳畔竊竊私語：

    「不過呢，小杏……妳為什麼只恢復了關於我的記憶呢？」

    小杏用食指抵著嘴唇，不解地歪著頭：

    「我不知道……」

    「什麼我不知道……我說妳啊……」

    「我雖然不知道，可是好像在做過H的事情以後，就想起來了。」

    「那是啥啊……」

    「應該是因為義之太過熱情的緣故吧？」

    小杏說著說著，兩片紅霞飛上臉頰，很故意地用手摀住臉龐。

    「妳喔……」

    「我之前不是曾經說過了嗎？身體的聯繫也很重要……」

    小杏這樣喃喃低語後，很快地在義之湊得很近的臉上親了一下。

    「放心吧！從今以後，就算我忘記了其它事情，唯獨義之的事情是絕對不會忘記的……」

    小杏這樣說著並且綻放微笑的臉龐，看起來非常幸福。

    就在義之幾乎不自覺地想要將她擁入懷時——

    「啊~！你們剛剛親親了吧？你們剛剛親親了對吧~！？」

    小茜似乎很快地目擊到這一幕，非常興奮地高聲叫嚷。

    「嘎？妳……妳在說什麼啊？」

    「想裝傻也沒有用~我可是看得一清二楚哪~對不對呀？小杏杏！？」

    「我才不記得有那種事情哩~對吧，義之？」

    「喔~喔喔……是啊！」

    義之附和著小杏的話也點點頭，而小杏則很開心地笑了——

    只要擁有這個笑容，其它的東西都可以不要。

    往後也要永遠好好珍惜這個笑容！正當義之這樣下定決心的時候……從窗戶外面，有股預告春天腳步接近的煦煦暖風送了進來。

    END

    後記

    大家好，我是雜賀匡。

    這次也同樣為各位呈獻「D.C.II」的個人角色故事。

    這個系列的第五冊，是有關擁有超群記憶力的雪村杏妹妹的故事。

    在這部以「記憶」作為關鍵詞的故事中，我一面書寫，一面也私下思考了很多事情。

    討厭的回憶往往都會留在記憶中久久不散吧。

    雖然有時候是為了不要再犯同樣的過錯才會記得……可是當這種回憶永遠都不會褪色，一直停留在記憶中的話，您不認為是件相當痛苦的事嗎？

    或許人類就是由於能夠忘卻討厭的記憶，所以才能夠繼續向前邁進吧！

    接著在下一冊，終於輪到音姊——也就是朝倉音姬小姐上場了。

    希望能夠再度與您在「D.C.II」的世界中相會。

    最後，向出版社的各位，還有讀者們，深深致上感謝之意。

    雜賀匡
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩熱門日本輕小說、動漫小說，盡在輕小說文庫(Www.WenKu8.CN)