★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<虫与眼球>


第一卷 虫，眼球，泰迪熊 第一夜 宇佐铃阁下的今日圣旨

    FROM★宇佐铃

    TO★老师

    主题★圣旨

    内容★哈罗，我是宇佐铃。放学后，大概是老师最忙的时刻。因为老师说过可以随时传短信给你，所以我也就不客气地传传看啦！要是我做错了，那就骂我吧！我现在在家里，老师还在学校吗？老师如果嫌烦，可以当作没看到这条短信。可是如果有空的话，我会很期待受到老师的回复！

    FROM★老师

    TO★宇佐铃阁下

    主题★正在开教职员会议

    内容★我现在很闲。为什么教职员会议这种东西，会那么贫乏二冗长呢？因为太闲了，所以我只好拼命和咖啡。但是这好像会把胃搞坏。倒是阁下有什么事?如果有的话，管他是大地尽头还是仙女座，我贤木愚龙都会毫不犹豫的飞奔过去。这种会议就算不开也没关系，你不用担心。

    FROM★宇佐铃

    TO★老师

    主题★圣旨2

    内容★咦――老师在开会啊？对不起，我发短信给老师添麻烦了。嗯，那我赶快写下重点：今天会议结束后，请老师到我家来。老师还记得吗？今天是十一月十一日，是老师的生日哟！虽然我家没办法举行豪华的派对，但是我还是买了蛋糕。如果你有空――真的有空的话，请来我家。老师，生日快乐。我等你。

    可以用来形容私立观音逆D高中日本史教师贤木愚龙的四字成语不胜枚举，如文武双全、才色兼具、眉清目秀、金枝玉叶――即使将所有正面意义的四字成语全部列出，然后一项一项核对，也不怕哪一项会不符合，因为他是一个完美的存在，是世界上最接近神的人类，是“优秀”这个词的化身。就算用独一无二、终极个体来形容，也不会有人异议――完美且顶级的人物，正是贤木愚龙。

    十二岁即被授予博士学位，在各个领域都能发挥他广泛的才华，被喻为莱昂纳多&#8226;达&#8226;芬奇再世。不止是智力，他的体能也是出类拔萃，柔道是以玩票性质开始的，却参加了奥林匹克大赛。他超人的天赋亦不吝涉及艺术领域，弹起钢琴能让民众感动不已，拿起画笔能撼动世界。他和最棒、最大、最好这类词汇非常匹配，再加上背后有资本足以左右日本国家预算的贤木财团坐镇――因为他是下一届贤木财团的接班人，感觉上他的人生几乎已经大获全胜，决不可能会输似的。

    然而――

    这样的贤木愚龙也有一个缺点――不，直截了当地说是有个“问题”，那是一个让他在十九岁时到乡下的私立高中就业的理由，也是他完全不再投注心力于文学、艺术以及文化活动的原因，同时也是他开始投资一个对其庞大财力毫无帮助的存在动机。

    那个理由、原因的动机，就叫做宇佐川铃音。

    她是个女高中生。贤木爱着她，说得更白一点是偏爱她，用溺爱来形容也不为过。

    贤木愚龙等于为了她而退出菁英之路。

    因为希望能有多一点事件和她相处，贤木才去当老师的。原本为了打发时间，无心插柳的学术、艺术、与文化活动，也全都停下来了。甚至连她在镇内独居的公寓开销，如水、电、瓦斯费，以及为了养育身为穷学生的她所需的生活费和学费等等，一切负担都是从贤木个人资产中支付。那些爱说长论短的人称他为“长腿叔叔”。

    由于这个称呼也没什么不好，贤木也就默认了。

    “白白浪费天赋才能，到底在做什么啊？”、“辞掉老师的工作，去做些对世界更有帮助的事啊！”等等，全世界都不知道贤木的心情，提供有的没的多余的忠告。然而对贤木来说，比起钻研推翻既定理论的学问、比起在奥运逐一击败世界强敌夺得金牌、比起用崭新手法及细致手腕在艺术界掀起革命，这些事情都比不上自己与宇佐川铃音两人成天无所事事，渡过平凡的生活来得更幸福。

    价值观这东西，是因人而异的。

    幸福观亦同。

    教务主任无意义地站起来，针对青少年不良行为与社会治安的关系高谈阔论着。说什么将坏小孩全部驱逐，社会就会变得更好，若还一个角度思考，这可是不怎么和平的论调。

    他对什么感到愤怒？真的是因为忧心社会治安恶化才那么愤慨吗？真可疑，一定不是吧――教务主任只是无来由的不满吧！不满早上没有学生对身为教务主任的自己打招呼，而且背地里叫他“食蚁兽”的那些学生。为了一吐怒气，所以就把牢骚指向全部的青少年。

    “无聊。”

    贤木轻声说。有够无聊，一切都很――

    学校因为受到生育率降低，以及政客提出的高龄者优先政策牵累而日趋贫穷。为了省电费而不开电灯，所以导致室内昏暗；因为养小孩很花钱而就不生小孩的父母固然不可取，提倡投票率高的高龄者优先政策的政客固然势利，但总觉得不应该把学校没钱怪到他们身上。况且贫穷也没什么不好，只要看着宇佐川铃音，贤木内心就会这么想。

    人类，终究是只能靠自我满足而获得真正幸福的生物。所以尽管拥有强大的财力，只要他觉得不幸，那他就是不幸吧！尽管多么贫穷，只要她觉得幸福，那她就是幸福吧！“他”就是指遇到宇佐川铃音前的贤木，而“她”就是铃音。

    铃音很穷，她的乐趣顶多只有做菜，即使当天的生活只能勉强糊口，仍坚强地活着。她一定很幸福，而能和她相遇的――贤木也很幸福。

    贤木在微暗的会议室角落听了一会儿会议，不过铃音发过来的手机短信，让他转移了注意力。

    教务主任还在正前方大声嚷嚷着什么。真辛苦，在如此干燥的冬季时节，那样喊叫是会伤喉咙的，贤木不由得如此思忖，一边从口袋里拿出震动中的手机，，查看短信。尽管教务主任看到这样的贤木而稍微变了脸色，贤木却视而不见，一副若无其事的表情，大剌剌地在长卓上回短信。

    热爱工作的教务主任马上发出斥责。

    “贤木老师，会议中请勿使用手机……”

    “抱歉！”

    贤木一连正经地说，依然摆出非常自负的态度。

    “我想了想事情的轻重缓急、优先顺序，认为比起听你这种人说话，查看短信对我来说更为重要。如果让你感到不愉快，我道歉。”

    贤木傲慢地――还是应该说自负的态度，让教务主任哑口无言，或许是想展现威严吧，教务主任干咳了几声，准备继续说下去。

    没多久，贤木放在长卓上的手机“咯搭咯嗒”地发出猛烈震动，好像又有短信传来。贤木很自然地伸手拿起手机。

    口沫横飞地说着无意义之事的教务主任，再次喝斥：“贤木老师――”

    “――抱歉，我突然有急事，现在要离开。对了，你，教务主任，今晚以前把会议概要整理出来，传到我的计算机里。只要整理出重点，分量应该只是一点点而已。”

    “什――”

    看着脸色大变的教务主任，贤木正色道：“不准反驳或发牢骚，我现在急着要走。别忘了一件事，这所学校是在我贤木财团的管理之下，教师工会现在也是由财团支配的，我认为乖乖听从我的命令才是聪明人”

    贤木说完便起身。教务主任因为愤怒及屈辱，脸色涨得像番茄一样红。贤木不予理会，避开他的视线，朝着哑口无言的其他老师点头后，转身走出会议室。宇佐川铃音在呼唤我，哪有时间出席什么无聊的会议，这是优先级问题。贤木大步走在宁静的校园长廊。

    看到贤木走在路上的英姿，会让某些人伫足，某些女孩甚至还会伸手指着他，仿佛再说“不敢相信”般娇嗔。

    不论男人或女人，只要直视他的英姿，都会被夺去数秒钟的思考能力，茫然伫足的盯着他的脸发愣。当然，“他”就是指贤木愚龙。骚动以迈步走向宇佐川铃音公寓的他为中心，仿佛波纹般向外扩张，贤木对骚动的人群完全不以为意，一味地向前走。

    那一头遗传自美国母亲的金发，在阳光下略略呈现透明感。配上那端正的五官，以及完美黄金比例的身体。不喜欢华丽服饰的他，总是穿着西装，只有去铃音家才会精心打扮。不知为何，他只要一打扮就会被误以为是艺人，群众还会喊着“帮我签名、帮我签名”朝他一拥而上。贤木总是在想，拿高中老师的签名有什么意义？虽然自己确实有个艺人般的名字，不过并非艺人呀！

    这里是乡下地方，一旦穿过商店街人群就会消失了，贤木用散步的方式走在幽暗绵长又凹凸不平的道路上。其实骑脚踏车或机车会比较快，不过因为不想让难得吹好的头发塌掉，所以便用走路的方式到公寓去，反正距离也没那么远。他再次看向新买的漂亮衣服――这身衣服适合我吗？穿着年轻取向的服饰似乎让他坐立难安，可是“穿西装参加生日派对”也太做作了，姑且忍耐一下。何况穿西装时，就算不愿意也会散发出教师的气息，贤木希望至少在和铃音单独相处时，能脱去教师的外壳。

    离车站一大段距离后，才会有住宅。用途不明的偌大空地被闲置着，木造的房子也给人一种古朴的感觉，到现在还有许多瓦片的屋顶。都已经进入二十一世纪了，这附近的时间，却仿佛还停滞在古老的时光之中。

    正当他做着这种不着边际的思考时！

    “喂，喂，小哥。”

    某处传来呼喊自己的声音。像男性的假音，又像是女性的低音。

    贤木超声音方向回头一看，小小的空地是有个奇怪的摆贩。

    能称作摆贩吗？或许比较像摆地摊的呢？紫色的塑料帐篷，用钉子固定的帐篷彼端坐着一个人，那家伙身上罩着缀有漂亮装饰如长袍般的服饰，盘腿坐在那里纹风不动。他的表情被风帽遮住而不能窥探，也不知道是男是女。此外，垫子上还放着似乎价值不菲的一颗大水晶球，那人正用碎布小心翼翼地擦拭它。帐篷正面设置了招牌，看了一下，上面写着“占卜，一百日元”的简单字句。

    “占卜――”

    为何设在这种地方？贤木感到不可思议。既然是占卜，应该要在商店街之类的地方――或者该说，占卜不是在这种乡下地方经营的生意吧？况且一次收一百日元能过活吗？脑中浮现各式各样的疑问，这真是个非常可疑的摆贩。

    奇妙摆贩里的迷样人物举起双手，不知是否因为全身裹着长袍的关系，他看起来像是异于人类的生物。那个人用活力充沛的声音说：“是啊，占卜。小哥要不要来算算啊？很准的，诸如财运、命运、恋爱运等运势占卜，或是想中奖、寻找失物，还有消除各种灾难，或是八卦占卜、龟甲占卜，什么都算哟！”

    “不好意思，我没兴趣。”

    贤木简短回答后，快速转身背向迷样占卜师。

    “等一下，请等一下！”占卜师慌了起来，接着说出让贤木伫足的话。

    “只是算算不会有损失的啦，小哥！我看到小哥的未来里有凶相，如果不先除去灾难，肯定会招致不幸。比方说你所要前往的目的地，那位你心仪的人，她也可能被你的凶运牵连而变得不幸哟！你似乎是个很有权力，不在乎自己会如何的人，不过你也不想因为自己而让周围的人不幸吧？我知道你不希望这样的，贤木愚龙――”

    “咦――”

    贤木猛然回头。占卜师双手伸向水晶球，然后用非男非女的奇异声音继续说：“――你喜欢的那个，对，宇佐川铃音？她将成为第一个牺牲者，那可是非常骇人的杀人手法。哪，小哥，你不希望情人变成那副模样吧？你不会想看到眼球被挖出来的尸体吧？”

    “你这家伙……”

    不只是自己的名字，竟然连铃音的名字也完全说中。贤木一边喊着，一边冲动地踏入空地，奔向摆贩前，用力抓住占卜师纤细的肩膀。

    “别这样，很痛耶！”占卜师用不带感情的声音喊着。贤木掀开他的风帽，那是张出乎意料之外的年轻男孩脸孔，而且面无表情到令人害怕，仿佛是没有知觉的昆虫一般。

    男孩的头发参差不齐，眼中闪烁着令人悚然的红光。

    贤木用响亮的声音怒斥道：“你这家伙到底是谁？为什么知道我和铃音的名字？还说什么会死的？你说铃音会死吗？这是什么意思？回答啊，小鬼！”

    “所以啊……”

    他丝毫不慌张，也没有被贤木的脸蛋迷住，眼镜像装饰品般一动也不动。

    “……是我占卜到的，因为我是占卜师嘛。你近期应该会遭遇到你不太想遇到的种种灾祸，而且那是绝对逃不掉的，是啊，应该逃不掉吧！然后那个灾祸会接二连三的让你的周遭发生不幸，破坏平常、瓦解平凡，将苦痛及绝望加诸在你身上。至于那个灾祸的烽火，最初的受害者，就是你所爱的――叫做宇佐川铃音的女孩――”

    占卜师一连正经地说道：“――她会被恶魔杀死，用惨绝人寰的方法，眼窝被插上汤匙，眼球被挖出，脑袋被搅碎后痛苦地死去。因为实在太痛苦了，她应该会连你也怨恨吧！如果要以这种方式死去，还不如在那个时候死了算了。在那片大海里，死在那片大海里就好了。老师你为何要救我，我恨你，我要诅咒你――”

    贤木动手揍了占卜师。

    企图阻止那令人不快的预言。

    占卜师即使被揍，表情仍然没有改变。他胸前的衣襟被贤木捉住，因此没有跌倒，一味用像男人又像女人般悚然的声音说：“那就是未来的现实哟，揍我也没有用。”

    “什么――你这家伙！”

    贤木对占卜师异于常人的态度感到恐惧，大声地说：“你到底是谁？有什么目的，为什么要说这种话？你说我会遭遇到灾祸？什么样的灾祸？为什么铃音非死不可？”

    贤木已经不再怀疑这个占卜师是“真的”了。这当然是因为他异于常人的气息，以及一再说中贤木及铃音之间的事，不过最大的原因，还是他那发光的红眼睛。人类的眼镜不会发光。这家伙――不是人类。

    “我们叫做‘虫’。”

    阴沉的占卜师声调不变地如此说道。

    “我――们？”

    “……是我们。我们没有“个体”没有“自我”，我们只听从我们上帝下达的命令，是舍弃个体行动的集合体中的一部份，所以我们被称为‘虫’。不是‘昆虫’，是‘虫’。”

    “虫”用昆虫般不带感情的眼神说了这些话。

    紫色蓬幕包围的帐篷内，充斥着不可思议的光芒，总觉得缺乏真实感。贤木心想，这是怎么回事，这是怎么回事，是现实吗？

    “身为‘虫’的‘我’的使命，是来通知你来自未来的警告，然后提出对策，尽量缓和无法避免的灾祸，回避最坏的结果。”

    “最坏的结果？”

    “恶魔的到来。”

    “虫”慢慢说出答案。

    “虽然不知道是在什么时候。可能是今天，可能是明天，可能是十年后，也有可能是十秒后。不过总有一天，躲也躲不掉的那一天，恶魔会出现在你面前，然后他会杀死宇佐川铃音，引起最坏的结果。”

    “最坏的结果？”

    “我不能说。”

    “虫”宛如运作不良的计算机般，当场回绝了贤木的第二次的质问。他的意思是，那并非“他”的使命吗？

    “虽然不能说，不过――那是最坏的结果。”

    “那么对我来说，铃音被杀就是最坏的结果。地球毁灭或宇宙爆炸，都不足以当作比较对象，一放上天平的瞬间，就会因为重量不足而倾斜。”

    “我想是吧！”

    毕竟人的价值观各有不同嘛，“虫”轻描淡写地回答，然后又继续说：“在这种情况下，你要把什么定义成最坏都无所谓。毕竟，如果最后宇佐川铃音没被恶魔杀死的话，就什么事也不会发生，所以最好能这样。

    “虫”甩开贤木的手朝里面走去，“喀哧喀哧”地在纸箱里翻找着什么。等了一会儿，才双手抱着巨大的蛋走向贤木。

    那应该是蛋，比人类头颅小一点的――巨蛋――大概和鸵鸟蛋差不多大吧！基本上蛋壳的原色是白色的，只是上面彩绘了宛如复活节彩蛋般红色和青色的几何图案。不过那不像是人工着色的东西，而像是蛋壳原本就有那些图案似的。

    当然，这样的蛋不论是地球上哪一种鸟类、爬虫类、两栖类、虫类，都不可能生得出来。

    这到底是什么蛋，而且为什么要拿蛋来？

    “虫”慎重地举起那颗蛋，然后交给贤木。

    “这是梦界兽的蛋。顺带一提，因为它不是地球上的生物，就算查图鉴也没用。请你别忘了把这颗蛋交给宇佐川铃音。它不需要保温，时间一到――运气好的话，这颗蛋会在恶魔现身前孵化成梦界兽。梦界兽是原始生物，有铭记现象，会把第一个见到的生物当成父母，它大概会把宇佐川铃音当成妈妈。虽然有个体差异，由于梦界兽很强，就算恶魔来袭也一定会帮忙击退。”

    “因为是父母？”

    “因为是父母。梦界兽非常重情义，这就是对付恶魔的对策。接下来――嗯，在梦界兽出生前，你就用经常随身携带、违反枪械法的兵器，来保护宇佐川铃音吧！”

    “虫”说完，抵了一下贤木的胸部。那里确实藏着手枪，连这种事也能看穿？贤木很吃惊，心情就像正处在不同于以往的世界呼吸，而吸入的空气，仿佛掺杂了和平常不同的成分一般，感觉很奇妙，有种眩晕感，好像世界突然变得极不真实。

    “你这家伙――到底是什么东西？”

    贤木激动地大叫，提出问了第三次的根本问题。

    “虫”第一次露出微笑。

    “我到底要怎么回答，你才肯相信呢？”

    老旧的公寓不知为何看起来比古老的瓦屋更破旧，而宇佐川铃音便是住在那里。三层楼建筑，共有六个房间，只不过三楼全是空屋，二楼被可疑公司的办公室占据，一楼称为A室的房间就是铃音的房间。顺带一提，住在B室的是自称音乐家的贫穷大姐，铃音曾说过，不知道她是不擅长交际，还是讨厌人类，总之很少和人照面。

    虽然不知道是基于什么目的，在这不方便的地方盖了这样的公寓，但由于房间真的很小，所以房租也便宜得不象话，便宜到光用铃音打工赚的钱，就足以支付了。

    尽管贤木三番四次告诉她：“不用担心钱的事，去住更好的房间。”她却顽固不听，只是坚强地笑着说：“只要屋子大小够横躺，住哪里都一样啦！”不止是房租，铃音似乎也很排斥跟贤木拿钱，她都尽可能自己照顾自己。

    当然，其实贤木在不被铃音发现的情况下，暗地里做了很多援助。像是威胁铃音打工场所的店长，若开除铃音就让他无法在社会上立足，或是担心她生病，而安装了完善的地下净水系统，以便净化水管里流通的水。

    姑且不谈这个，贤木愚龙走到宇佐川铃音的公寓时，已经是下午六点。他踩着老旧的水泥地，在写着“1A”的门前停下。深呼吸，不同于外表给人的感觉，贤木其实对女孩子不太有免疫力，就算对象是铃音，他也会紧张，所以在门前深呼吸，早已成了贤木的例行公事。

    这么破的公寓还是有装对讲机的。贤木按下门铃，等待着。

    屋内很快便传来铃音拿宛如摇铃般清脆的声音。

    “谁？”

    “阁下，是我。”

    “喔――”

    即使没报上名字，她似乎已经知道是谁了――应该说，只有贤木会叫铃音“阁下”――铃音马上发出喜悦的声音，切断了对话。

    由于房间很小的缘故，铃音不到两秒钟的时间就出现在门口。

    出现在门后的是一个惹人怜爱的女孩身影。因为衣着朴素的关系看起来有些土气，但撇开这点不谈，她的模样真的非常可爱。整洁的直发，脸上挂着柔和的笑容，手脚像雪一样白皙，光是这样就非常有魅力了，但是贤木觉得她那清脆的嗓音，才是最棒的部份。

    铃音于贤木胸部位置平行的脸蛋，正像花一般绽放着笑容。

    “老师，你真的马上来了。”

    如铃铛般带电金属音质的清透声音。

    “我好高兴！快进来，外面很冷吧！”

    铃音拉着贤木的手进到屋内。在空间真的只够放鞋子的玄关（或者该说成置鞋处），贤木脱下鞋子，任凭她催促地步入室内。

    铃音的公寓约四叠榻榻米【注：一坪等于两榻榻米】大，由房间、厕所以及厨房所构成，所以实际上四叠半的房间和厕所，就是这个房间的全部。屋内没有附浴室，所以铃音每天都要到附近的澡堂洗澡。

    贤木脱下身上的外套，和蛋一起随意搁在一边。

    大概是在房里烹调的关系，满屋子有股散不去的味道。仅有的一扇小窗则因为天冷而紧闭着，就算开了抽风机，也如同杯水车薪般无用。贤木跟铃音随口答腔几句，双脚钻进摆放在房间中央的暖桌。

    铃音从流理台上的冰箱里，取出不知道放了什么的盒子与麦茶。她将麦茶倒入原本放在洗涤槽里的杯子之中，连同盘子一起放在托盘上端到暖卓，接着又折回去那盒子过来。东西放好后，才做到贤木旁边。

    “准备好啦！”

    “辛苦了……不过，你为什么要坐在我旁边，这样不会很挤吗？暖桌是四角形，不需要一边挤两个人吧？”

    “你不懂吗？”

    铃音笑着靠向贤木。

    “因为我想呆在你身边！就算只有一公分也好，我想呆在你附近。”

    “生日快乐，老师。”宇佐川铃音说完，抬头看着贤木。

    贤木露出像在忍耐什么似的怪表情。

    “……阁下，你说出这么可爱的话，会让我把持不住的。别这样，我已经决定在阁下高中毕业以前，不做出牵手以上的事。拜托你，别让我打破誓言。”

    “那种誓言，打破就打破啦，明明就不需要忍耐的。”

    铃音使性子地说，身体依然倚着贤木。

    不妙，贤木心想。铃音真是太可爱了，简直让人想马上抱住她。可是不行，教师若对学生这样做，绝对是犯罪。

    贤木用钢铁般的自制力厄杀了冲动，把话题转向安全的方向。

    “话说回来，阁下，这个房间里的东西好像又在不知不觉间增加了？”

    “有吗？”

    “你看，像电视啦，我之前来时还没有呢。怎么回事？你买的吗？”

    “我才买不起呢！那么贵。那个啊……商店街不是偶尔会办抽奖活动吗？像十周年纪念或是酬宾活动之类，这是抽奖活动中的二等奖品哟！”

    “你抽中的？”

    “我没有抽中，只是好像都没有人抽中，奖品就多出来了，负责抽奖活动的大叔说：‘留着也不是办法，就给铃音啦。’所以送给我了。”

    “滥用职权滥用得那么露骨，那老头的企图很明显。”

    “就是呀！可是他说要给我，那么我也没有理由拒绝，其实更应该说是因为我很想要电视，所以就收下了，而且还顺便拿了很多泡面回来。”

    在房间的一角，确实放置着印有“观音逆D商店街”字样的纸箱，如果里面方的全是泡面的话，想必数量非常庞大吧！贤木一边如此想着，一边告诫铃音说：“不过，不要太常跟陌生人拿东西。我们学校里有不少学生在不知情的情况下，拿了教材之类的东西，事后被索要高额费用。”

    “嗯――”

    铃音有些困惑地笑了笑，然后打开放在暖桌上的盒子。里面放着两块切片的鲜奶油蛋糕，毕竟真的没钱买整个蛋糕。

    铃音把蛋糕放到盘子上，说了声“没有叉子呢！”后，站了起来。接着，她的动作迟疑了一下，抓起叉子后有呆站在原地，不知想些什么。想了一会，才拿着放在房间角落的纸袋折回来。

    她的脸颊微微泛红。

    像在害羞，又像在烦恼似的表情。

    “呃――”

    贤木大概了解铃音说中纸袋的意义，也推测出她的想法。

    那个纸袋一定是要送给贤木的礼物，铃音正犹豫着要不要交给他。她担心“送这种礼物好吗？贤木会不会看不上眼，不愿收下呢？”而踌躇不前。

    贤木了解，他以不曾对其它人展露的温柔表情说：“别担心！我啊，只要是阁下送的礼物，任何东西我都喜欢。”

    “是……吗？可是老师你很有钱，从前过生日一定更豪华，礼物之类的一定也很惊人吧？我觉得很抱歉，或者说是好丢脸。”

    “没这回事。”

    贤木发自内心地说：“礼物的价值不是取决于价格多高，生日的价值不是取决于规模多大。对我来说，阁下，我觉得像今天这样和阁下相依坐在暖桌前吃蛋糕，用麦茶干杯，就是比任何事情都棒的幸福。今天是我一生中最棒的生日，所以你别露出那样的表情。”

    “可是……”

    “别再‘可是’了，我们约定过吧！我不是同情阁下，而是因为发自内心爱着你，所以才会在这里。你要相信我，不要认为自己没有价值。我不是高不可攀的存在，阁下也不是不登对的女孩，请相信――对我而言，阁下是特别的女孩。我们做过这样的约定吧？”

    “嗯……”

    约定。

    宇佐川铃音完全不用觉得羞耻，即使没钱也没关系，因为对贤木而言铃音只要做她自己，就是他在世界上最爱的存在。贤木曾对铃音这么说过，在他们两人初次相遇的时候，那时铃音还无法自然地笑，也不太擅长说话，现在的她却变得那么开朗。

    “那，至少在今天――”

    铃音仍低着头说：“不要叫我‘阁下’。”

    像在耍性子，又像在作弄人般的声音。

    这是铃音半开玩笑的真心话。

    贤木坦率地回应道：“宇佐川。”

    “叫我的名字。”

    “铃音。”

    “嗯……”

    大概是满足了，铃音点了点头，低着头从纸袋里拿出围巾。铃音的手很巧，织得非常漂亮。

    “这礼物，其实是为了圣诞节而做的，因为提前织好了，所以现在就先送给你。圣诞节时，我会准备其它礼物的。”

    “谢谢。喔，织得真棒，有跟谁学吗？”

    “跟班上同学学的。我去她家住了三天左右，请她教我诀窍。编织基本上是只要学会一种织法，再来就是反复织下去，所以上手后还挺简单的呢！毛线虽然是便宜货，里面却包含满满的爱。”

    “原来如此，好像很暖和！”

    贤木非常开心地笑了。爱――能给人最大的温暖吧！

    铃音双手拿着围巾，坐着转向贤木。

    “我帮你围上，头低下来。”

    “好。”

    贤木听话地低下头。围巾轻轻地被套到脖子上。

    铃音吻了贤木。

    时间冻结住，贤木一脸惊讶。铃音将手放在他的耳朵附近，静静地凑上他的唇。原本围着的围巾又轻轻落下。这出乎意料的动作让贤木无法思考，只是不由自主地感受着铃音温暖的手、唇，以及心脏。

    “嗯……”

    突然，她的嘴唇缓缓移开了。

    铃音轻皱起漂亮的眉毛，喃喃地说：“……对不起。老师，我打破了誓言。”

    “嗯……”

    贤木一脸茫然。浓密的浏海，遮住了铃音低着头的表情。

    “可是我好痛苦，不知道对老师来说，我到底算什么，因此有时候会感到非常痛苦。我喜欢老师，喜欢愚龙，可是老师却因为我们是师生，而不愿做出牵手以上的动作，不愿直呼我的名字，让我觉得好害怕。”

    铃音就这样头低低的摇了摇头。

    “……我很任性吧？你对我这么好，我却要求那么多。对老师来说，我算什么呢？老师真的喜欢我吗？我相信你。虽然相信……却感到害怕，非常害怕，所以很想要有一些其它的牵绊。”

    铃音用哭泣般的声音说着这些话，不过她并没有哭，即使话语因颤抖而断断续续，她还是没有哭。贤木能理解――正因为这是真心话，所以铃音没有哭。他能理解这不是一时冲动说出的话，而是一直沉淀在她内心深处的烦恼。

    贤木有种想痛骂自己的心情。铃音一直很烦恼，她说她很痛苦，很害怕，怕被贤木讨厌，怕被抛弃。原来她是那么地爱自己啊！

    可是宇佐川铃音，贤木愚龙也是一样的，一样如此地深爱着你。

    正因为相爱的两人把彼此看得很重要，不想失去那份“重要”，心中才会抱着无来由的恐惧感。就像硬币的正反面关系――虽然完全不一样，两面都是真的，虽然完全没有关系，却又紧密相连。

    贤木抚着铃音的秀发，然后轻碰般地吻了一脸欲哭的她。铃音的秀发轻轻地晃动着，这一回她闭着的双眼真的流下了泪。

    因为人类是脆弱的生物。

    有时会想做这样的确认。

    想确认爱、思慕之情，以及一些其它的心情。

    那绝对不是坏事。

    所以铃音，你可以不用哭泣了。

    贤木愚龙二十岁的庆生会，就在留下刻骨铭心的回忆后结束了。时间指向十点钟，他决定回家，虽然铃音似乎还想在一起，但毕竟已经超过十点，再待在她身边万一发生什么事就糟了，还是撤退吧！

    铃音是个可爱到让人难以拒绝的女孩，如待在她身边会有种种危险，毕竟贤木也是二十岁的成熟男性，呃，怎么说呢，总之就是那样。不管怎样，至少得想办法别越过最后那道防线。

    浴室贤木跟铃音告别，脖子上围着当作礼物的围巾，手上拿着蛋快步走着。结果还是没办法把“虫”那给他的怪蛋交给铃音，因为当时的气氛并不适合那样做，何况冷静想想，那个叫做“虫”的家伙实在太可疑了。

    人没有道理看得见未来。贤木或铃音的事只要稍加调查，应该能马上知道，眼睛里的光也一样，只要玩点把戏也弄得出来。说什么最坏的结果，什么铃音会被杀，真蠢！贤木刚到铃音的房间时，有那么一会儿还思索着“虫”的危险预言，然而感受到铃音的开朗态度，便渐渐将它抛到脑后了。铃音会被杀？开什么玩笑啊！就算到了地狱尽头，也没有什么非得杀掉她的理由，真是差劲的胡言乱语。

    可是――

    贤木无法抹去最后的一丝不安。那个叫做“虫”的少年所说的话，真的是漫天大谎吗？如果当它是谎言，那么他有必要撒这种谎吗？如果当它是真的，那么他又为何能预测未来？

    尽管贤木用他优秀的脑袋冷静思考了一会儿，却因为结论总是倾向不怎么受欢迎的方向，不久后便不再去想了。然而不安的感觉却一股脑般地聚集成堆，然后像污泥般沉淀。

    夜晚完全黑暗的道路，贤木伫立在街灯下。

    贤木此刻走在凹凸不平的乡下道路上，是个快到商店街的微妙位置。因为有少数民宅座落，所以霓虹灯稀稀落落地直立着，天空灰蒙蒙的，今夜没有月亮和星星。贤木紧抓着颜色古怪的蛋站立不动。

    “虫”说过的话，真的是谎言吗？

    说不定是真的？会不会自己已经做出无法挽回的失败？好可怕，那个“说不定”让贤木非常恐惧。

    回去吧！贤木决定了，就算被骗也好，被嘲笑也罢，至少把这颗蛋拿给铃音，然后再委托保全公司暗地保护铃音，或是在蛋孵化前，先招待她到自己的宅邸，尽可能远离危险。

    保护铃音。

    贤木打心底这么想。

    完全不愿去想她会被杀的事。如果有危险逼近她，就要彻底排除，即使那是多么暧昧不明的危险，就算是谎言、恶作剧。或者是别的。

    就在贤木做了这个决定，转身面向来路时之际――

    右手紧握着汤匙的少女从他旁边走过。

    同一时间。

    “啊――”

    贤木一惊，心脏激烈地鼓动传遍全身。

    他望着踩着幽灵般的脚步行走的少女背影。少女身穿宛如游民的破旧衣服，连袜子也没穿，只打着一双赤脚，顶着极具特色的黝黑狼剪发型【注：领口处的发尾留得比较长，头顶层次打得比较高，即下长上短的发型。】，不知道是不是没洗头，所以变成一头乱发。只是右手拿的汤匙，异常的漂亮。

    ――汤匙。

    “虫”的话再次浮现脑海。

    “――她会被恶魔杀死，用惨绝人寰的方法，眼窝被插上汤匙，眼球被挖出，脑袋被搅碎后痛苦地死去――”

    不好的预感――不好的预感！

    这样的少女在这个时间走在这种地方，手上还握着因为街灯反射而闪闪发光的汤匙。奇怪的占卜师曾经预言，贤木在世界上最重要的人会被汤匙杀死。冲着这点，就有充分的理由让贤木采取行动。

    “慢着，你这家伙！”

    贤木大叫，为了制住以正常速度缓缓走着的少女而跑了过去。

    他伸出手。

    “你要防碍我吗？”

    完全不带“感情”这种杂质的纯真声音，由于那个声音是从背后传来，贤木僵直了背脊。伸长的手臂前方――没有少女的身影。

    贤木马上回头。

    “敢防碍阿掘，我就把你的眼球挖出来。你是‘虫’吗？眼睛没有红光却是‘虫’吗？还是不相干的人？”

    纯真的少女嗓音。她的外表看起来大概是高中生，有那种声音也没什么好奇怪的――可是却有种怪异的违和感，就像太阳会被冻结般。

    少女有着漆黑的眼眸，如黑洞般吸取旋绕在周围的黑暗。容貌稚气，四肢纤细，但浑身却充斥着一般少女不应该有的邪恶之气。少女望向这里的双眸，就好像枪口般的黑洞，不带任何感情，只有危险的死亡味道。

    不知何时来到背后――贤木做出备战姿势。

    少女一脸疑惑。

    “你不是‘虫’吗?那为什么要防碍我？还是你没有要防碍我的意思？没有的话就让开！”

    “你这家伙！”

    “眼球掘子。”

    眼球……掘子？

    仿佛会挖出别人眼球般的不祥名字。

    “谁管你叫什么名字。你这家伙……打算做什么？”

    贤木已经注意到眼前的少女并非正常人类。一般少女不可能用贤木察觉不到的速度移动。

    而且――这家伙知道“虫”的名字。

    那么――

    “如果你不打算做什么就让开。”

    “你打算要做什么？我觉得不能让你这家伙就这样通过。”

    贤木冷静的说。然后紧盯这少女。

    “那就算了。”

    贤木正觉得少女的声音有些不对劲。

    “既然你不让开――”

    声音从背后传来――

    “我就自己移开。”

    贤木的颈部受到重重一击。还搞不清楚发生了什么事，身体完全无法做出反应，但贤木还是踩稳了脚步。别以为这种程度――就能击倒贤木愚龙。

    扭曲的视野中，少女喃喃地说：“真顽强。不过――凭你是阻止不了我的。”

    紧接着少女的拳头便打在贤木的腹部。这毫不留情的攻击让贤木无法还手，少女手一抬，掌心用力打在他的下颚。

    贤木什么都不能做就昏倒了。

    巨蛋从贤木手中落下。

    铃音，宇佐川铃音，脑中只有宇佐川铃音的名字不断窜流，为了不被那洪水般的宇佐川铃音吞没，他的意识正挣扎着，于是贤木愚龙在宇佐川铃音波浪的冲击下恢复了意识，在凹凸不平道路的街灯下，猛的张开眼睛。最先映入眼帘的是少年抱着水晶球的模样。

    “哟，你醒啦！”

    “嗯嗯……”

    原以为是梦中世界居民的“虫”出现在那里。贤木像无视身体疼痛般，利落的爬了起来，抓住一脸不在乎站着的“虫”的前襟。

    “铃音呢？”

    “”别慌张，况且大叫对被殴打的下颚不好。

    “我的事不重要。铃音呢？还有那个小鬼――”

    看着贤木拼命的模样，一脸超然的“虫”微笑着说：“不知道呢！我只是刚好路过这里，然后碰巧发现了你而已。”

    “刚好路过的家伙，为何会知道我的下颚被打？反正你一定是从一开始就躲在暗处窥伺吧？”

    虫佩服似的瞪大了眼

    “哎呀，脑筋懂得很快嘛！真是抱歉，因为我认为就算帮忙也没用，就没去救你了……你的伤不要紧吗？”

    “就说我的事不重要了！铃音呢？那个小鬼呢？”

    “就说我不知道了嘛。那种事，与其问我不如直接去确认不就好了。到恶魔的目的地，宇佐川铃音的家。”

    “你说铃音的――家。”

    面对脸色苍白的贤木，“虫”语气冷淡地说：“那个的目的地当然是那里。嗯……现在赶去搞不好还可以阻止行凶哟！别再跟我说话，赶快冲过去比较好吧！”

    “唔――”

    贤木极度焦急地推开“虫”，调头朝铃音家的方向跑去。

    “喔，别忘了这个。”

    “虫”一副无关紧要的样子，将掉落的蛋放到贤木的手上。贤木无意识地收下，在难跑的砂土上，不由自主地驱动双腿奔跑。

    “虫”的身影像幻影般消失在背后。

    不过贤木不在乎那种事，一味地跑啊。跑啊，跑啊，遵循脑部下达的直接命令，以飞快的速度跑去。空无一人的道路，就像是地狱之路。贤木拼命压住令人作呕的坏预感，依赖不存在的希望全力冲刺着。

    宇佐川铃音，宇佐川铃音，宇佐川铃音。

    脑中回荡着她的名字，完全无法思考。

    这是什么状况？到底是什么处罚？世界从何时开始崩坏了？从何时开始发狂了？太奇怪了，没道理。好想哭，这不合理。

    然而――这是现实。

    原本打算等铃音高中毕业后就结婚的。因为自己是老师，铃音是学生，还不断告诫自己在那之前就牵牵手忍耐忍耐吧。才不过三年而已――只是那么短的时间，是啊，以为那个时间一眨眼就过去了，深信三年后所拥有的未来，明知道老天爷一向很坏心眼，明知道命运总是很残酷的。

    “铃音！”

    老旧的公寓。贤木仿佛要将破旧的门弄坏般用力敲着，然后呼喊铃音的名字。铃音，铃音，铃音――没有回应，没有回应。太奇怪了，是去澡堂吗？怎么可能？这是明知故问。

    “碰――”

    贤木从怀中取出手枪，毫不犹豫地开了一枪破坏门锁，然后仿佛弄坏也没关系般踢开门。枪声很可能会被别人听到，但是此刻哪管得了这个，这是优先级问题，就算变成刑事案件也无所谓。

    铃音有危险，宇佐川铃音有危险。

    既然如此就该不择手段。

    “啊……”

    地狱在门的另一端展开。

    那是和预期一样的最坏情况。

    全身是血的少女。

    铃音的尸体。

    贤木的思绪爆炸了。

    “……原来如此，我知道了，老天爷，你讨厌我吧？”

    不需要多做解释。铃音死在了上锁的房间里，她的身旁站着一个全身是血的少女，那么这家伙就是犯人，杀死铃音的犯人。

    既然如此――她就得死。

    去死吧！

    贤木愚龙毫不犹豫地立即开枪。少女露出惊讶的表情，子弹很快就打中她的腹部，然后是头，脚，合计射出三枚子弹。昏暗的室内，鲜血“咻咻”的飞溅，墙壁流下啪嗒啪嗒的红色液体。少女还来不及出声，头就直接撞上墙壁，死了。杀了――人。

    不，那家伙不是人，是杀了宇佐川铃音的――恶魔。

    所以死了活该。

    贤木一边口中念念有词地喋喋不休，一边走近死相凄惨的铃音。她以靠着暖桌的姿势坐着，脚伸在外面，头无力地垂在暖桌上。那张脸，映出无暇的心灵。总是闪烁着光芒的眼睛上，正插着汤匙，另一眼则没有光彩并且呆滞而混浊。宇佐川铃音死了――就如同“虫”的预言。

    贤木毫不犹豫地把枪抵在自己的太阳穴上，双膝一跪，流下泪水，看着宇佐川铃音的尸体，思考着最后的路――自杀。活在没有铃音的世界是不幸福的，没有活下去的力气，只是个无聊的人生，贤木愚龙决定随铃音自杀。一边诅咒着老天爷及命运，一边向宇佐川铃音道歉道：“对不起，铃音。你很痛吧？与其这样被杀、这种死法――倒不如在那片汪洋中死了的好，对吧？对不起――”

    对不起，贤木喃喃说着，手指缓缓扫向扳机。

    “我爱你，铃音！”

    铃音蓦地起身。

    她像刚从睡梦中醒来，满满直起身子，一脸茫然地环顾四周，最后将视线停在贤木身上。右眼仍插着汤匙，眼泪依然滴滴答答地流过脸颊。宇佐川铃音看着贤木，若无其事地说：“咦？是老师。”

    铃音的脸上露出不可思议的表情。

    “咦――右眼看不见！”

    好奇怪喔，铃音揉了揉右眼，发现那里插着什么东西，她用“这是什么”的表情，一手直接拔掉了汤匙，右眼流出了浓稠的奇特液体。贤木说不出话来，这是怎么回事？真荒唐，地球的自然法则乱了吗？还是这是在做梦？是梦吗？希望是梦！

    此时此刻正发生奇妙的现象。

    “唔……”

    铃音瞬间表情扭曲，用手压住右眼，一副很痛苦的模样。

    “好热……眼睛，眼睛好热，好热喔！”

    “铃、铃音――”

    贤木完全没办法动弹，明明重要的人正痛苦着。

    “老师，我的眼睛好热。到底是怎么了？好热，好痛，老师――”

    呼喊，宇佐川铃音在呼喊我。

    那么我就必须去救她。

    贤木站起来，跑到用手压着眼睛低着头的铃音身边。

    摇了摇她的肩膀喊道：“铃音，没事吧，铃音？”

    “老师――”

    铃音用放心的声音喃喃说着，移开原本压着眼睛的手。

    贤木看着她的脸，打了个寒颤。

    “看来是太迟了！”

    宇佐川铃音的右眼球恢复了原状。明明被汤匙插入过，却没有那样的痕迹，只有眼液流过的痕迹留在脸上，但她确实是受过伤的呀！贤木的思绪麻痹了，脑袋追不上不断崩溃的现实。

    他抱着铃音的肩膀，将视线投向房间的一角。

    “就算挖出眼球也杀不死她。太迟了，请节哀――”

    全身染血的衣服，枪口般的双眸，少女的脸上不带任何表情，却有着纯真的声音。

    一度杀了铃音的少女，手指正插在头部的枪伤之中，若无其事地用看起来很吓人的动作取出子弹，接着是腹部、脚。她不觉得痛吗？应该说，一般会立刻死亡吧？头里面埋着子弹啊！贤木看着染满鲜血的子弹滚落地板，看向少女和铃音一样立即再生的伤口。这是怎么回事？我受够了！我实在无法理解！请不要闹了，请把我的正常生活还来，请把我和平的正常生活还来。

    少女无视于贤木，只是盯着宇佐川铃音，然后露出悲伤――又像是同病相怜般的怜悯表情，告诉完全不了解状况的铃音。

    “你得到了苹果。它现在已经在你的心中扎根，不可能舍弃了。苹果甚至不允许你死亡，深深地扎根――”

    少女喃喃说着不明究理的话，接着一声不响地走向门口。

    “你已经不能以人类的身份活下去了。”

    少女突然回过头来说：“为了不被‘虫’吃掉，你最好尽力去保护那颗苹果。”

    少女的身影安静的消失在门口。她究竟想做什么？到底发生了什么事？在搞不清楚状况下，少女的身影消失了，只留下两人。

    鲜血淋漓的世界，被弄乱的房间，虫，不死之身的少女。

    贤木完全搞不清楚是怎么回事？

    贤木有种非常想抓住什么的不安心情，所以紧紧抱住铃音。铃音的神色中虽然透露出些许惊讶，却立刻闭上眼睛，静静地依偎着贤木。

    铃音非常安心，露出一副虽然搞不清楚状况，但是只要交给贤木就没问题的表情，一副将一切寄托于贤木的幸福表情。宇佐川铃音，我最重要的人。

    “老师――”

    “什么？”

    面对铃音的呼唤，贤木温柔地响应。

    她静静地说：“我想起早已被遗忘，那在海中临死前的最后回忆了。那时我快要死掉……在梦中吃了苹果，就在吃下去的瞬间，我活了过来。我想是因为吃了那颗苹果――才活下来的，我有这种感觉。”

    铃音用手压着右眼。

    “那女孩搞不好是来拿回苹果的呢！”

    就算世界发狂、自然法则瓦解，生活仍坚强地维持现状。今天一结束，明天就会来临，明天最先来的，就是早晨了。说道早晨，就会想到班会，担任一年B班导师的贤木愚龙，也有必须记录点名簿，将传达事项告诉学生的责任与义务。宇佐川铃音昨天――

    也就是她的眼球被少女挖出来的当晚，为了预防万一带她去了一趟医院，可是医生却说没有任何异状，所以她今天也和往常一样元气十足地来上学。不过贤木愚龙在意的是点名簿的内容，在一大排四十多个名字里，追加了到昨天为止应该没有的名字，那个名字也并非是完全没看过、没听过的名字，而是最近才听过的。

    那个名字叫做眼球掘子。

    “……咦？”

    有种不好的预感。

    贤木姑且相信这是“眼睛的错觉”而点了眼药水，然后再次盯着点名簿――眼球掘子。

    嗯，没有看错的荒唐名字，座号十一号。到昨天为止，那个位置应该是不同名字的人占据的，然而不知道什么时候，那个人的名字滑到了第十二号。贤木心想，这是怎么回事？总觉得有种非常不好的预感。就在他整个人愣住的那一刻，教室前门突然被打开。

    “喀――”

    少女极具特色的狼剪发型，穿着水手服制服，白色室内鞋，以及那枪口般的双眸。

    外表和昨天几乎一摸一样的那个少女，以混在高中生里也不会显得突兀的打扮，理所当然地出现，并且快步走向讲台。

    讲台上站着僵硬了的贤木愚龙。

    学生们用“什么事啊？那是谁啊？”的奇异目光看着少女。

    贤木思索着要对少女说什么话，但这一瞬间脑子里却是一片空白，就在他思索的当下，少女擅自拿起粉笔，在黑板上写下潦草的字。

    转学生眼球掘子

    没听说过这件事，连学生们也议论纷纷。眼球掘子则不以为意。

    她以不像一般转学生的犀利口吻，对着骚动的学生们说：“我是转学生眼球掘子，不过叫的时候要叫我阿掘，不想叫的话就别叫，干脆根本别找我说话，只要别多管闲事地干扰我，我就不会害你们，所以你们就抱着这种心态尽量少管闲事，别跟我说话。只要是惹恼我的人，不管是谁我都会把他的眼球挖出来。你们要是珍惜自己的眼球，就别得罪我。大嘴巴去死，爱凑热闹也去死，多管闲事也死了算了，就这样”

    阿掘一口气说完这些话，就抱着双臂心满意足似的抬头看贤木。

    因为是掘子，所以叫做阿掘吗？取绰号的习惯还挺可爱的嘛！

    贤木板着脸，用眼神询问：“你想干嘛？”

    阿掘笑也不笑，用只有贤木听得见的声音说：“不用太在意，我不会再杀她了”

    那是不含杂质的纯真嗓音。

    “应该说我杀不死她了。苹果已经生根了，所有物理性攻击对那女孩都没有用。因为她没有寿命的局限，所以绝对死不了，因为死不了，所以夺不走苹果。结局既然变成这样，我就没必要杀她。不过……‘虫’很多”

    眼球掘子仰头看着天花板。

    “我有种不好的预感，所以我要留在这个地方。放心，我不会给你找麻烦的。”

    接着，她就坐到铃音旁边刚好变成空位的座位上。

    不知道是施了什么魔法，她在这所学校里制造了自己的存在空间。

    完全无视于贤木怒气冲冲的视线，阿掘转身看着坐在旁边的宇佐川铃音。铃音稍稍挺直了身子。这是当然的，经由贤木的说明，铃音知道自己曾被眼前的少女杀害过一次的事情，而且还是将汤匙插入眼球，搅碎脑浆的残酷手法。

    阿掘用天真的声音对说不出话来的铃音说：“抱歉……”

    “咦？”

    “虽然说没有其它方式，但我毕竟曾经杀过你。”

    阿掘只说了这些话，就摆出一副瞧不起老师的态度，突然趴在桌上打起呼来。全班同学对这个奇妙转学生的行径大感吃惊，吓破了胆。平静的教室里，暂时被极为难道的骚动支配着。

    不过现在骚动还太早。

    但是班上的同学并没有发现到这一点。

第一卷 虫，眼球，泰迪熊 第二夜 十一月十五日事件

    没有重要的东西了。

    也许曾经有过，但现在已经不记得了。

    所谓的千年，就活着来说太长，对崩坏来讲却又太短了。漫长的岁月将高兴的事、幸福的事、希望、奇迹、这些温暖柔和的概念一点一点地夺走，最后只剩下空洞的自己。空洞――所以只能将伙伴们的苹果，保存在肉体制成的空洞里，不知道为何活着，只是漫不经心地像妖怪一样活着的自己，早已不是人类了吧！

    因为，笑不出来啊。

    因为，没有一件快乐、幸福或是重要的东西啊。

    笑不出来，没有重要的东西，这样的生物能称为人类吗？

    “你这家伙到底是谁？有什么目的，究竟想干什么？”

    ――像这样，一旦被问及根本上的问题，就会突然语塞。

    鞋带绑不好。当然了，毕竟有好一段时间没做过这种细腻的动作，因此眼球掘子在私立观音逆D高中昏暗的鞋柜前，坐在木制地板上，绑着始终系不起的蝴蝶结。从刚刚开始试了十分钟左右，还是绑不好。印象中以前似乎很会绑，不过现在早已忘了绑法。

    过去的记忆里，只塞满了无法忍受的悲伤，以及好像会被压垮般的无力感，因此阿掘拼命想忘掉过去。

    距离上学时间还很早，楼梯口空无一人。阿掘为了练习绑蝴蝶结而提早到校，可是不管再怎么试，鞋带都不会变成蝴蝶结，反而像垮掉的面团，让阿掘意兴阑珊。

    阿掘没有察觉到，不知何时“他”已经站在前方了。

    低头苦战的阿掘直到自己被黑影笼罩，才终于意识到有人站在前面，她慢慢抬起头。

    那是个高挑的男性，有张漂亮的脸蛋，阿掘从没见过这么端正的人。不过，阿掘就算被这样注视，也无动于衷。拥有无穷尽生命的自己，不需要异性的兴趣或是爱情之类的东西，所以那种感情已经消磨到不可能修复了。

    然而，她却不由自主地震了一下。

    不知道什么原因。

    “……你在等我？”

    阿掘静静地说。自己只做的出这种不可爱的反应。

    像宇佐川铃音般惹人怜爱、天真无邪的反应，早就遗忘在很久以前了。

    “没想到你会那么早就出现。喔，鞋带吗？”

    男人――贤木愚龙把视线移到阿掘乱成一团的鞋带，然后若无其事地接近她，迅速地蹲下伸手解开那团线，非常灵巧地从反方向完成了蝴蝶结。

    接着一脸冷淡地对着坐直了身子的阿掘说：“你这家伙，连这种事也不会吗？”

    “罗、罗唆！你有什么事？”

    可恶，阿掘心想，竟然被这家伙救了，更可气的是自己还有点高兴。明明和这家伙要好也没有用的。

    明明不可能变成好朋友的。

    明明再怎么要好、再怎么苦恋，感情也绝对不会实现的。

    这种事阿掘很清楚。

    阿掘从贤木近在咫尺的脸上移开视线，低下了头。贤木立刻站起来，摆出两腿向前伸，身体向后仰的自大姿势，俯瞰着阿掘。

    “如同我一开始说的，我要问出你这家伙的真面目、行动理由以及行动的目的。”

    平稳但嘹亮的清澈嗓音。那是凌驾于人的支配者之声。

    不过，阿掘并不恐惧。

    “没必要告诉你。”

    “没必要也得说……就算动用武力。”

    “你以为你赢的了我？”

    啊啊，真是的。

    为什么我会摆出这种态度呢？

    阿掘摇曳着水手服慢慢起身，瞪着贤木在自己视线以上的脸。贤木也以燃着熊熊烈火的碧眼回看。

    眼睛漂亮的人，一定长得很漂亮。

    阿掘将视线从他脸上移开，拾起地板上的书包。

    “……你为什么想知道？好奇心？兴趣？”

    “不是好奇心也不是兴趣。促使我行动的只有爱情和使命感。”

    “……你担心宇佐川铃音？”

    “没错。”

    “喔……”

    斩钉截铁，那是能够这么干脆回答的事吗？

    那么爱她吗？

    阿掘微微一笑。

    “……真羡慕啊，宇佐川也是，你也是。”

    “什么？”

    “我在自言自语。”

    语罢，阿掘再次看向贤木，用纯真的声音如此说：“既然这样，与其防范我，不如对那些‘虫’提高警觉。我杀不死宇佐川，也不会再那样做，不过那些家伙一定不会放弃苹果的。”

    “‘虫’……”

    “是啊。”

    虫――敌人的名字。

    接着阿掘摆出严肃表情，像要射穿贤木的眼睛般瞪着他看。

    “那些家伙是‘虫’――不但到处都有，而且为达目的，不择手段。”

    绝对不要怠忽警戒――阿掘内心暗自祈祷着。

    负责一年B班的老师中，有位叫做贤木愚龙的老师。他端庄俊秀，貌似潘安，是天下无敌的特别教师。若要说他哪里特别，就是他身为历史老师，却几乎兼任所有科目的教学。“我们是小学生吗？”学生们用异样的眼光看待着这件事。至于他为何会做出这种怪异行径，原因就出在宇佐川铃音身上，理由是他希望能多有一点和她相处的时光，所以举凡生物啊、体育啊、音乐啊，他都一视同仁地执起教鞭，而且教学方式丝毫没有引人非议之处，一年B班学生成绩直线上升的情景，是大家有目共睹的。再加上他那当老师有点浪费的美貌以及洋溢的才华，即使个性有点冷酷，但是基本上是个善良的人，所以很受学生欢迎，因此贤木是特别的存在。爱说长论短的老师们因为嫉妒，称这样的他为“NeptuneKing”【注：漫画《肌肉人》里的角色，身为完美超人的首领。】，即完美超人的首领，不过生长时代不同的学生，并不知道那是什么意思。

    然而这位出类拔萃的贤木愚龙老师，却有个让人意想不到的毛病，那就是“宇佐川铃音至上主义”，或说是“世界以宇佐铃阁下为中心运转”般的感觉。他异常爱恋一年B班里的一位学生，应该说实际上贤木愚龙这男人，就是为了待在那个学生――宇佐川铃音身边，才去考教室资格的。他对铃音的爱在观音逆D高中早已是公然的事实，加上他是为达目的不择手段的人，就连教室资格也是运用权力、财力、实力得到的。

    这样的他，午休时间也理所当然地出现在一年B班教室，因为他要和宇佐川铃音一起吃便当，真是一点骨气也没有。宇佐川铃音究竟是哪一点让这个完美的男人疯狂到如此地步？和中国古代的杨贵妃有什么关系吗？学生间流传着各式各样的传说。总而言之，他是个总是出在话题中心的男人。

    由这样的男人负责的一年B班，在平凡的午休时间――

    发生了一件流传到日后，被称为“十一月十五日事件”的空前绝后的事件。

    快点。

    老师怎么还不快点来啊，宇佐川铃音心想着。

    十一月十五日星期一。好好今天教室很暖和，铃音心平气和地微笑，将两个便当盒放在桌上等着贤木愚龙。

    午休时间，不理会学校提供的教室便当，贤木总是出现在这间教室，一边吃着铃音做的便当一边谈笑。铃音很喜欢做菜，做两人份便当并不会觉得麻烦，不过她偶尔也会觉得就一般师生关系而言，这样似乎有点奇怪。贤木是在层层保护中长大的有钱人家少爷，不太懂人情世故，所以有时会做出一些奇怪的行为举止，引起周围骚动。

    不过在铃音心中却暗暗觉得这样的贤木很可爱。这么想虽然不应该，但是看到完美的贤木偶尔表现出一些奇怪的行为举止，反而会让她安心。贤木愚龙也是人类，和自己一样是人类。因为能这么想，所以铃音非常喜欢贤木可爱的笨拙。

    喜欢，铃音喜欢贤木。贤木是老师，铃音是学生，虽然有身份上的落差，或者该说是一小道墙，不过贤木爱着铃音，铃音也爱着他。那是信赖，也是约定，而这份信赖和约定，就会连接到幸福。

    宇佐川铃音是幸福的。

    尽管偶尔会感到不安。

    但还是很幸福。

    人声嘈杂，即使是聚集了许多乖巧学生的观音逆D高中教室，一到了午休时间，也会突然变得吵吵闹闹。这所高中不算太新，所以墙壁和地板也有点脏脏的，留下很多不知道是昔日哪个学生写的留言。尽管爱干净的人看到这间教室恐怕会扬眉动怒，但铃音还是很喜欢它，因为她觉得可以从中感受到历史的沉重，以及许多曾经在这件教室里生活过的人们的气息。

    冷风入侵，把窗帘吹得鼓鼓的。铃音思忖，即使看起来很暖和，其实早已入冬了。

    就在铃音这么想时，贤木愚龙出现了。

    大概是赶着过来的吧，所以贤木的头发有点塌。

    贤木才拉开门，还没踏进来就大叫：“对不起我迟到了――”

    “不，没关系，我不介意。”

    铃音笑了笑，温柔地回应。虽然她其实正因为贤木迟迟没来而感到非常担心，脸上却完全没有表现出来。贤木仍一脸歉意，穿过那些因为导师轰轰烈烈登场而安静下来的学生们，笔直朝铃音的桌子走去，借了一张铃音前面的椅子坐下。

    “真的很抱歉，宇佐铃阁下。因为客人在不凑巧的时机出现。说是教育委员会的谁之类的，是一个好像立刻会挂掉似的老头子。讨论一直没有进展，他大概是耳背吧，结果教务主任就把他推给我。”

    贤木若无其事地说出刻薄的话，一边叹气。

    “哼！可是啊，仔细想想为什么我非得接待客人不可？而且还是在宝贵的午休时间。我想这八成是办公室的其它家伙想要整我的吧！”

    铃音手捂着嘴苦笑。

    贤木困扰的表情实在是太可爱了。

    “老师，你最好不要觉得是别人在整你，或是说你的坏话，因为那多半是被害妄想症的前兆，光是想想就会很不舒服哟！”

    “是啊，宇佐铃阁下说得没错。哈哈，这下搞不清楚谁是老师了。”

    “宇佐铃阁下”，不知为何贤木如此称呼自己，其原因不明。再说到为何叫做“宇佐铃”，好像是从自己的全名――宇佐川铃音中，取出姓氏及名字最前面的字变成宇佐铃。为什么日本人会想省略一切专有名词呢？例如CALL机、个人电脑、性骚扰、便利商店。【注：日文将pocketbell简化成POKEBERU。个人电脑（personalcomputer）简化读成PASOKON。性骚扰（sexualharassment）简化读成SEKUHARA。便利商店（conveniencestore）简化读成KONBINI。】阿掘这名字――也是吧！

    铃音思索着名叫阿掘，不可思议的转学生的事，那个杀了自己（？）的女孩，不过铃音不太记得那个晚上的事，好像是独自在看电视时，门突然被打开，就在自己转头的同时，右眼被某种东西插到，然后失去了意识，等到醒过来是贤木已在身旁，房间里都是血，其它就……不记得了。

    自己究竟被卷入了什么样的事件？那个叫做阿掘的女孩到底是谁呢？铃音完全不知道是怎么回事，但也不想特别追究。只是对于与贤木的和平生活受到威胁这点，感到有些不高兴。如果她的目的是杀了自己，那就真的是非常恐怖的事了，因为铃音很清楚死亡有多么可怕。

    不过，只因为非常可怕就恐惧不已，那么也太蠢了，况且阿掘也没有要再次展开行动的样子――话虽如此，她转来才过了两天（连假日的话是四天）而已――所以铃音不怎么防她。

    而且，不管发生什么事，贤木都会保护自己。这是信赖和约定。

    铃音一边沉浸在幸福感中，一边打开便当，和贤木闲话家常。铃音很穷，没办法做出豪华的便当，可是贤木还是一副很高兴的模样。他像小孩子般双手合掌说着“开动啦”便开始享用，让铃音不禁想笑，也真的笑了出来。

    就这样平稳地过了一段时间。

    贤木一边大口大口吃着四季豆，一边开心地说：“对了阁下，被鲜血弄脏的墙壁怎么样了？已经弄干净了吗？”

    铃音将麦茶注入水壶的杯子里，一口气饮尽后答道：“那个呀，因为血液里有掺杂脂肪成分，光用水是洗不掉的。就算用抹布擦也没有用，所以我重新贴了壁纸。”

    “很贵把？”

    “好贵哟，积蓄全飞了。因为榻榻米也变成红色的，所以一起换掉了，这个也好贵。对穷学生来说，是足以致死的金额。”

    “原来如此，我饶不了阿掘那家伙。话说回来，叫那家伙付钱不就好了？”

    面对似乎真的发火的贤木，铃音耸了耸肩。

    “开枪的人是老师啊！而且――阿掘大概比我还穷呢。她很像是游民，而且她曾经说过因为没钱，所以连文具用品也买不起。”

    “……你们经常聊天吗？”

    “因为坐在隔壁呀。我看她下课时好像很闲，所以找她讲话。”

    铃音的天真让贤木顿时失去了力气。

    “宇佐铃阁下的缺乏警戒心，总是让我非常吃惊呢！可是我不是说过别跟那家伙说话的吗？我说过和她说话，眼球会被挖掉的吧？”

    我会把眼球挖出来喔！

    那是真实的死亡宣告。

    不过，铃音并不害怕。

    “那种事，当然是开玩笑的啊。因为我知道，那孩子一定非常怕寂寞。她之所以远离别人，是因为怕会伤害到别人，我以前也是这样。我认为小掘一定也很想和大家好好相处的。”

    铃音打心底这么想，然而贤木的反应很微妙。

    他一边叹息，一边仰望着天花板。

    “我总觉得阁下的判断太天真了……应该说我认为那家伙说的话，并不是开玩笑的，实际上阁下就曾经一度被那家伙挖出眼球呢！”

    “老师说的话是没错啦！”

    铃音不知所措地笑了笑，“喀”一声放下水壶杯。贤木似乎非常敌视阿掘，不过铃音对阿掘的印象并不坏。她认为阿掘会挖掉自己的眼球，一定有什么逼不得已的理由。

    “倒是阁下，你不吃便当吗？你从刚才就光喝麦茶而已。”

    贤木一脸不可思议。放在铃音面前的便当不但没有动，连盖子也没打开，难怪贤木会觉得讶异。

    铃音沉默了一会儿。

    “……不、不知道为什么，自从差点被小掘杀死的那天起，我就没有食欲了，其实就连喉咙也不会觉得渴。老实说，我已经四天左右没吃东西了。”

    “什――”

    觉得自己的声音非常虚弱。

    “即使如此我还是不饿。这样子……很怪吧？”

    铃音看着贤木。贤木一脸苍白。

    贤木曾告诉自己被阿掘挖掉眼球后，马上又再生的事。加上自己，又失去了饥饿感，这、这应该很不得了吧！那也就表示，自己不再是人类了。

    发现自己失去空腹感时，铃音害怕到再三冲进家中厕所，拼命地照镜子，确认自己是否还是人的模样，有没有变成怪物。

    如果变成怪物，一定会被贤木讨厌，那是比死亡或其它事情还要可怕的事，所以铃音至今一直没说出来。

    “老师……”

    铃音看着贤木。贤木一句话也没回答。

    铃音很清楚，即使是贤木也会有不了解的事，可是就算什么都不了解，她还是希望贤木能在这个时候对她说声“没问题”，或是“别担心”之类的话。因为只要这样，她就能继续坚持下去了。

    然而――

    门“喀啦”地被打开。

    阿掘站在那里。受到台风袭击般的狼剪乱发，仿佛在说一切都无聊至极似的，一副满脸不耐的表情，一双枪口般的双眸，奇妙的转学生――眼球掘子。

    她的目光停留在教室正中央，面对面而坐的两人――贤木愚龙及宇佐川铃音身上，那一瞬间，她像是看到难以置信的东西般一脸惊愕。就一向面无表情，连眉毛也不动一下的阿掘来说，真是很稀奇的真情流露――惊愕。

    最近独占本班话题的这位奇妙转学生，一发现校内最有名的情侣档贤木及铃音所在位置后，便大步走去，目光锐利地看向贤木，仿佛是在质问重要案件相关人的警官一样，情绪激昂地问：“你吃了吗？”

    “……啊？”

    “我问你吃这个便当了吗？”

    阿掘的表情非常认真。加上她嗓门又大，班上的同学全都看了过来。心里不约而同地想着“什么？什么？那个转学生又要做什么了？”教室突然变得很安静，贤木虽然觉得莫明其妙，还是回答了阿掘的话。

    “吃了。”

    “是吗？”

    她喃喃自语。

    阿掘突然低头夺去了贤木愚龙的唇。

    “啊……”、“咦……”。

    贤木睁大了眼。铃音一脸错愕。同学们骚动不已。

    “嗯……”

    “嗯……嗯……”

    阿掘双手固定住贤木的头，夺去了他的唇，说白一点就是强吻他，就在午休时间的教室中央，就在全班同学的注目下。她到底在想什么啊？这个叫做眼球掘子的奇妙转学生，在转学的第二天就夺去导师的唇，而且还是在那位导师最爱的人――宇佐川铃音面前。这下不管她的目的为何，但看在同学眼里，此举就像是转学生在向铃音宣战似的，应该说同学们肯定会这样诠释，话说回来，阿掘的下一个动作更是不妙。

    “锵――”

    有这种事！

    阿掘把贤木正在吃，装满了铃音之爱的便当翻到，将里面的饭菜全部倒了出来。接着又把放在铃音面前的便当打翻，更过分的是还用脚踩烂便当里的饭菜。

    最后丢下这句话：“不准再吃这家伙的便当！”

    这样一来――

    该怎么说呢，硬要做别的解释才难吧！阿掘就那样趾高气昂的掉头走出教室，留下惊愕的贤木，而铃音则是一脸苍白。于是拥有“手机”这个最强情报传讯媒体的高中生们，立即用电话或是短信，将这件事传遍了全校：宇佐川铃音的情敌登场！那位名叫眼球掘子的女孩，在转学的第二天就夺去了贤木愚龙唇，还把铃音做给贤木的便当打翻，还说：“不准再吃这家伙的便当！”看样子这件事会很有趣喔！

    这就是――一直被流传到日后的“十一月十五日事件”的始末。

    平静的高中生活，此刻充斥着前所未有的骚动。

    “真是让人开心的余兴节目啊！”

    像男人的假音，又像女人的低音，是一个散发着奇特魔性的嗓音。

    “你打算干嘛――‘虫’？”

    不含杂质的纯真声音，嘹亮到像要贯穿奇特嗓音似的。

    在私立观音逆D高一年B班的教室面前。尽管多少隔绝了教室里的尖叫声，以及其它骚动声，走廊上还是回荡着些许学生们若人厌的声音。那里站着两个人，两边都有着人类的外型，却又都不是人类。一个是化身成人形的“虫”，一个是以前曾经是人类，而现在只是如同人类般的生物――眼球掘子。两个非人类在人声嘈杂的走廊上，不带半点表情地面对面站着。“虫”身穿水手服，一头短发，和蔼可亲的脸庞，相貌就像是随处可见的平凡女孩，然而她的眼睛却闪烁着红光。

    “虫”那宛如昆虫般不带感情的脸，正发出奇妙的声音。

    “这是在确认呢！只是确认，毕竟‘我们’是不容许失败的。我们认为有必要确认宇佐川铃音的苹果，是否真的在她的灵魂里生根了。你也知道我们是不择手段的吧？”

    “……一旦死亡，灵魂就会和肉体分离。苹果是寄宿在灵魂里，所以――只要死亡就能夺走灵魂，是吧？可惜宇佐川铃音的苹果，早就在灵魂深处生根了。这点我已经确认过了。”

    “可是‘我们’还没确认呢！我们不相信我们以外的生物，基本上呢，你说的话哪能信啊！”

    “虫”用一种毛骨悚然的声音淡淡地说着。他们没有个体，因为没有个体，所以也不带情感。

    成群结队的终结装置，那就是虫。

    “就算不择手段也该有个限度――你打算杀掉贤木愚龙吧？”

    “因为不知道宇佐川铃音会吃哪一盒便当，所以只好两个便当盒都掺了‘毒’进去。嗯，这是不得已的牺牲啦！我们‘虫’一向不择手段，和罗曼蒂克的你不一样呢。只要能抢到苹果，那管得谁哭泣谁死掉。”

    阿掘咬牙切齿地说：“就是这样我才讨厌你们。”

    “是啊，可是我们也不想让你喜欢。”

    两个非人类释放出一触即发的紧张气势。那股气势的余波，把走廊窗户震得“咯嗒咯嗒”作响。

    阿掘抱着双臂，直直瞪着“虫”。

    “不过你失败了。宇佐川铃音早已失去食欲，就算在便当里下毒也毫无意义，只有贤木愚龙会死，即使是那个贤木――只要有我在，就绝对不会让他死掉。哪能让你们得逞。”

    “呵呵！”“虫”笑了。

    不带感情的“虫”，会笑的唯一理由就是――挑衅。

    “你直接从贤木口中消除毒素时，真让人惊讶啊！你似乎渐渐变成卖艺高手了嘛，这招到底实在哪学的？”

    “罗唆！你害我在同学间引起不必要的骚动。虽然说没有其它办法――为何我老是抽到坏签啊！”

    “因为你平常的行为太坏了。”

    “大概吧！”

    阿掘闭上眼睛，然后如梦似欢般，望着虚空喃喃说道：“因为我被老天爷讨厌呢。”

    接着从裙子口袋拿出汤匙，以快到肉眼看不到的敏捷动作把汤匙掷向“虫”。汤匙深深插入扮成女高中生模样的“虫”的眼球里。汤匙的力量没有被眼球消弥，反而以常可怕的破坏力从她的眼球潜入脑袋里，最后竟然贯穿了头盖骨直达后脑勺。这不是人类做的出来的。“虫”最后微微一笑，颓然倒下，然后在快倒到走廊地上前，身体就被空气分解消失了。

    沾满鲜血的汤匙锵地掉下。

    “……我知道不会得到回报，也很习惯被人讨厌了。

    于是阿掘朝屋顶走去，决定跷掉下午的课去睡个午觉。

    这是当天放学后的事。宇佐川铃音一副怅然若失的样子，踩着踉踉跄跄的步伐走在回家的路上，心里想着午休的事――阿掘吻了贤木愚龙，还叫他不准再吃自己做的便当。铃音不知怎么地心跳得很快，这种不安的情绪是怎么回事？为什么会感到反胃呢？

    “为什么……

    阿掘为什么要吻贤木呢？有什么理由吗？要有什么样的理由才会让她这么做呢？铃音笑了笑。为什么自己会觉得不愉快呢？贤木和别人接吻了，只不过是看到了那个景象，为什么会觉得那么讨厌呢？

    “真讨厌……”

    铃音意识到自己在嫉妒阿掘，心里感到有些自我厌恶。应该说，这就像是最重要的东西被伤害了的感觉吗？铃音第一次体验到这样的情感，所以无法贴切地用预言表达，她觉得最贴切的形容就是“嫉妒”。铃音喜欢贤木，看到心仪的人和其它女孩接吻的场面而感到很痛苦，非常痛苦，打击大到甚至暂时不想和贤木说话。

    并非贤木变了心，也不是自己被讨厌了，然而心情却是如此地沮丧。察觉到自己正没道理地生着闷气，铃音郁郁寡欢地烦恼着，想来想去得到的结论是，自己现在这种不愉快的心情，就像“自己为了好好享用而留下来的饼干，却被别人吃掉”时的心情般――大概是这种感觉吧！铃音只和贤木接过一次吻，就是在贤木生日的那一天，铃音以为那会成为两人的羁绊，成为那个任何人皆不被允诺，只有自己和贤木接过吻的事实。

    然而羁绊被复制了，阿掘在铃音面前吻了贤木。

    “我真没用……”

    好像哭，好像快哭了。铃音发现原来自己那么脆弱，是会为了这种事、只为了这种事就动摇的弱小人类。即使身体可能已经变成不死之身，内心却依然软弱无力，还是那么脆弱，真是窝囊！

    再烦恼下去可能会崩溃，铃音决定不再想了。决定了！今天虽然因为心存芥蒂，不想和贤木照面而躲着他，但是明天就用笑容迎接他吧！一旦决定后，心情稍微好转了些。

    穿过吵嚷的商店街，走在崎岖的道上。不论什么时间都没有人烟，随处可见，看起来很微妙，只是杂草丛生，既非田地也不是停车场的空地。铃音呆呆地望着在不熟悉时，经常会迷路的一成不变景色，一边拉拉杂杂地想起以前的事，以及未来的事。

    “喂，喂，那边的小姐。”

    有声音。铃音朝声音方向转头一看，之前还空无一物的空地上，有一个奇妙的摆贩。该说是摆贩――还是摆地摊的呢？那种像帐篷般只覆盖上塑料布的东西。在紫色的奇妙帐篷里有个令人感觉诡异、披着长袍的人坐在水晶球面前。那个人的前面立着“占卜，一百日元”的牌子。

    “喂，喂，那边的小姐。”

    铃音不由得停下脚步，目光盯着那个令人毛骨悚然的摆贩。

    记得今天早上去学校时，这个地方并没有这个奇怪的摆贩。

    迷样占卜师展开双手，用难以辨别男女的声音说：“对，占卜。从天运、凶运、命运占卜到速配度占卜，什么都算哟。以小姐这样的年纪来说，应该比较知道十二星座或是血型占卜吧！其它还有塔罗牌占卜、扑克牌占卜、花朵占卜，比较与众不同的是水流占卜，另外也看面相、手相、服相、家相。只要告诉我你的姓名笔划，就能占卜出运势哟！”

    要算算看吗――奇妙占卜师径自喋喋不休地说。他相当地多话，八成是非常闲吧？

    铃音心想一百日元应该没关系，不理他也太可怜了，便毫无戒心地走入帐篷里。帐篷内充斥着朦朦胧胧的诡异光芒，占卜师先注视铃音，然后盯着大颗水晶球说：“哎呀哎呀，这可不好呢！”

    “什么……”

    铃音惊讶地想，我什么都还没说呢。占卜师一副很高兴似的直呼着“不好呢！不好呢！”一面举起了水晶球。

    “这可不妙呢，不妙呢！宇佐川铃音小姐，你的运势真是无可救药，如同地狱般的凶运，恒星的运行――很糟糕！”

    “名字――”

    我有报上名字吗？不，我没有报上名字。

    占卜师似乎没有发现铃音的内心已经动摇了，继续淡淡说道：“人生啊，就像恒星一样，时而暗淡时而明亮，有的大有的小，形形色色呢。当中不幸的是，小恒星受到大恒星的重力吸引，而去撞击它，一撞击就会粉碎呢，最后只剩下碎片。”

    占卜师原本被风帽遮住的眼睛看向自己，那是一双不可思议的红色眼睛。

    “有些庞大的存在是不可以接近的，由于它实在太小了，小恒星会被压碎。恒星的运行很糟呢，明明不要接近什么庞大的存在就好了。重力这东西很可怕的，如此被粉碎的恒星非常多。明明好好活到寿终正寝的那一天――就能光彩耀眼地死亡。”

    “那――”

    铃音站着，盯着盘脚席地而坐的占卜师说：“那是――”

    “没错，那不是什么比喻，而是在说你的事呢！”

    披着紫色长袍的奇妙占卜师，用不男不女的阴沉嗓音说：“要是不接近、手不去触碰，就能死得更漂亮了。”

    铃音意识到眼前这位占卜师是非常危险的人物，可是，她还是想问些什么，想向似乎已看透一切的这个人确认清楚。

    “你说的大恒星是指老师？小恒星是指我？我……不可以接近老师？”

    听到铃音用虚弱欲泣的声音问，占卜师的嘴角扬成半月形，笑了起来。

    “你好像有些误解了。”

    所谓的大恒星――

    “当然是指伊甸园的苹果啦”

    声音从背后传来。

    铃音缓缓回头，深厚约莫站着十位红色眼睛的人。

    那是幅奇异的景象。不知不觉间，在摆贩的帐篷对面，铃音背后排列了十位长相仿佛缺乏情感的、昆虫一般的人。那些人的外型几乎没有共通点，有小孩子也有大人，还有弯着腰的老太太，一副买完东西好像准备回家的太太，或是穿着制服的高中生。他们像是毫无自我般，虽然全都有着红色的眼睛，却很难把他们想成拥有相同目的的基因。

    铃音一边轻声尖叫，一边往后退。好可怕，这些人要干嘛？铃音没有从贤木那里听到有关他遇见名叫“虫”的奇妙占卜师的事，这是她第一次遇到的反常事件。铃音知道自己的日常生活已经脱轨，现在已不是昨天以前生活的那个和平世界，不可思议的逻辑强行介入，是个让人无法理解的世界。自己究竟能在这样的世界里做什么呢？

    铃音颤抖着，背后传来占卜师淡淡的声音：“我觉得抵抗也没有用喔！我们‘虫’虽然没有人类之上的力量，却也绝非在人类之下，你是寡不敌众呀！”

    “你们打算对我做什么？”

    “要请你去死。”

    站在正面，扮成上班族模样的“虫”――用完全一样的声音回答。他的残酷回答让铃音非常震惊。我会被杀！我会被杀！恐惧感急剧上升。

    “也就是说，接下来我们会用想得到的一切方法杀掉你――宇佐川铃音。勒死、揍死、毒死、刺杀或枪杀造成大量失血死亡，也可以试试溺死和烧死。如果这样还死不了的话……再想别的方法吧！先开始进行确认。”

    宇佐川铃音最先想到的，是向贤木求救。贤木的电话号码早就输入手机了，只要不到三十秒的时间就能联络上他。

    可是，铃音不认为眼前这些家伙会给她三十秒。

    占卜师“虫”仿佛读出她的想法般，哦能够刻薄的口吻说：“我不会让你去求救的哟。况且――贤木愚龙暗中请来保护你的保镖们，应该早就被其它‘虫’解决掉了。就各种意义来说，你就算求救也没用。可怜啊――”

    如排上到海而来的恐惧与绝望，让铃音嘶声尖叫。

    上班族外型的‘虫’将手放到铃音尖叫着的纤细脖子上。好可怕，害怕到就无法动弹。干扁的手指掐入铃音的白皙肌肤，不断地压迫，压迫，好痛苦。

    “先用勒的。哎呀，好像还有痛觉，你的运气真背……”

    某个“虫”如此说道：“会很痛苦呢！”

    脖子被难以置信的力道掐着，那已经不是痛苦，而是剧痛，脖子简直要被扭断了。

    铃音无力抵抗，只是一味感到痛苦，完全无法思考。唔、唔，喉咙发出刺耳的呻吟。

    “……还早呢，你就抱着畏罪的心情去死吧！”

    罪？

    我犯了……罪吗？

    所以才必须如此痛苦，在这么不合理的情况下被杀吗？

    既然如此――那个罪，是什么？

    眼前一闪一闪，头晕目眩，也不清楚还有没有意识。脖子吱吱作响。痛苦，好痛苦。

    宇佐川铃音很自然地想起贤木愚龙，所以此刻只想把自己的思慕之情献给他――然后死去，她做了这样的决定。

    接着就――

    一道闪光。

    耀眼的闪光射向掐着铃音脖子的“虫”的后脑勺。若要用那个闪光停止“虫”的生命活动，需要嵌入足够的深度，紫色的奇妙帐篷然满了鲜血。一瞬间，“虫”像粉碎般似地被消灭了。铃音因为“虫”突然松手而站不稳脚步，当场瘫坐在地上，狂咳不已。咳咳咳，无法想像是从自己喉咙发出的，严重咳嗽声。铃音擦了擦口水，没有拭干眼泪便抬头环顾四周，想知道发生了什么事。就在她的眼前的东西――

    滚动着。

    沾满鲜血的汤匙掉落在地上。

    杀死“虫”并且救了铃音的闪光物的真面目是――

    ――汤匙

    “……你们这群下三烂到底要我说几次？杀死宇佐川铃音是没有任何意义的。”

    “虫”一起转头朝声音的方向看，铃音也看了过去。声音来自空地的入口处。

    眼球掘子站在那里。

    她似乎非常不高兴地板着脸，狼剪发型因为刚睡醒而更加凌乱，再看看水手服上的脏污，刚刚大概是再某个地方睡午觉吧。如枪口般的双眸，手上拿着汤匙，一年B班座号十一号的眼球掘子，用纯真的声音威风凛凛地喊着：“真是不能大意，连睡个午觉都不行，难得我睡得正舒服的……怎样，你们做好觉悟了吗？”

    就在说话的同时――

    “咻。”

    正觉得――眼球掘子的右手动了，原本握在她手上的三只汤匙全都插入了呆站着的“虫”的眼球里，丧命的“虫”群和刚才一样，一瞬间爆开后消失了。铃音愣愣地想着：好像那针戳气球哦。

    就在铃音这么想的时候，原本在她脖子上留下的淤青或是疼痛之类的感觉，像倒带似的消失了。“虫”啧啧咋舌确认这点。

    “真的――不会死呢，这可真麻烦！”

    “汤匙用完了。”

    阿掘无视于“虫”说的话，表情非常冷酷地小声嘟嚷着：“……所以接下来是肉搏战。拳头和汤匙不一样，光靠拳头是不能一击毙命的，会很痛苦，很痛哟，你们这群‘虫’，要是不想被揍，就快夹着尾巴滚吧！”

    阿掘的话里，含有足以震撼他人的强大威吓感。那是绝对的自信以及背后蕴含着的强大杀气，铃音不禁吓得背脊僵硬。

    “可惜――”

    然而“虫”群却丝毫不畏怯。

    “――疼痛及痛苦都不构成阻止我们的理由呢！”

    “我知道，那就――全部歼灭掉吧。”

    于是阿掘冲了过来。

    铃音害怕地紧闭双眼。

    从澡堂出来，身体热呼呼地回到公寓的房间，宇佐川铃音把毛巾及换洗衣服，丢进放在房间前面的洗衣机里。这是之前住在这个房间的人留下的，虽然常常故障，不过还是很耐用。铃音拿起藏在洗衣机下面的钥匙开门，门吱吱作响开了。室内一片漆黑，当然也没有人在。铃音点亮房间的灯后送了一口气，因为她一直很担心，万一去澡堂的回程中再度被袭击的话，自己该怎么办？她无意识的摸了摸早就不会痛的脖子。

    “唉……”

    铃音感到无可奈何的空虚而呆立着，接着甩了甩头，把暖桌移到房间角落，从壁橱里拉出棉被铺好，放上枕头，然后拿起始终放在暖桌上的手机确认现在的时间，PM10：02。顺带一提，这只手机是贤木买的，电话费不是铃音支付的，因此她尽可能地避免使用它，不过在今天这种内心空虚的时候，就会想打电话给贤木。铃音盯着手机，犹豫了好一会：到底是要打，还是不要打呢？总觉得不好意思在这么晚的时间打电话过去。

    就在铃音犹豫不决的时候，门铃竟然响了起来，传来“叮咚”声音。铃音惊讶地盯着门看。顺便说一下，这个门铃是之前住的人安装的，其它房间并没有安装，或者说是没有这个必要，只要敲门就听得见了。

    那会是谁呢？

    铃音想起白天的惨剧而发起抖。令人毛骨悚然的占卜师，勒脖子的男人，面无表情地杀了他们的眼球掘子，那些叫作“虫”，会在死亡瞬间炸开、消失的人们。铃音搞不清楚这是怎么一回事，也不太想知道。占卜师的话在脑中莫明其妙地回荡着，有些东西是不可以触碰的，有些东西是不可以接近的。

    叩叩叩，有敲门声。铃音一边慢慢起身，一边问道：“是谁啊？”搞不好是隔壁房间那位自称音乐家的邻居，又跑来要米了也不一定。

    门“喀喳”地被打开。对了，门并没有上锁。

    门一打开，沉默地站在那里的是――

    “小……掘”

    “‘小’是多余的。”

    眼球掘子用尖锐的语气说，还装出一副很不高兴似的不满脸孔。

    铃音虽然因为出乎意料之外的对象出现而感到困惑，但想到她今天救了自己，应该不用提防她吧，表情便缓和下来。

    “怎么了，这种时间……”

    “外面很冷。”

    “咦？”

    “让我住下来。”

    “……咦、咦？”

    铃音没办法回答阿掘这种自作主张而且不合理的要求，阿掘见机不可失，便毫不客气地踏进屋里，脱下肮脏的鞋子，然后关上门，坐在榻榻米上。

    “……呃……那个，小掘，这是怎么回事？”

    “嗯……”

    有那么一会儿，阿掘露出在思考似的表情，不过很快便叹了一口气，面无表情地抓了抓脸颊，用纯真的声音解释道：“嗯，我最不会说谎，那就实话实说了。我是来保护你的，宇佐川铃音。看来‘虫’似乎把你的苹果当成目标，而且――好像还有其它目的，但是我不知道那是什么。‘虫’的数量很多，因为形势太险恶我不禁开始担心了。就监视及保护你这两方面的意义来看，我觉得住在这个家里最理想，所以我要住在这里。你若觉得碍眼，可以当我不存在，那我就随意住下了。”

    真的是很随意。

    铃音不由得被盯着自己看的阿掘吓到目瞪口呆，然后腼腆地笑了笑。虽然不清楚是怎么回事，但似乎多说也无用了。

    “你一开始说‘外面很冷’是指？”

    “我原本想用这个当作住下来的借口，可是没办法，我最不会说谎了。其实一点也不冷，我的知觉早已麻痹，就算在南极睡觉，应该也会死不了，而且也不会感觉到寒冷。因为说实话……会有点不好意思。”

    “为了保护你而来”的确不是阿掘的作风吧。铃音不由得这么想。想着想着，就笑了出来。

    阿掘愣愣地看着偷偷笑着的铃音。

    “你在笑什么……算了，我想你一定很困扰，你就忍耐一下吧。只要看穿‘虫’的目的，然后把它们扑灭掉，我就会离开……咦？”

    阿掘一口气说到这里，突然间，眼光投向房间角落。那里放着用柔软毛巾包裹着的巨蛋，那是布满几何图案，宛如人工制造的蛋。

    铃音战战兢兢地询问突然沉默的阿掘说：“呃，怎么了？小掘。”

    “……没有。”

    阿掘乱抓着极具特色的狼剪发型。

    “梦界兽的蛋吗，真稀奇，不过――应该没有危险吧，它不是恶兽。”

    说完这不明究理的话，阿掘擅自在房间里走来走去。

    “总之――那些‘虫’难缠得很，必须花上一段时间才解决得了吧，这段时间我就待在这个壁橱当食客。”

    阿掘掀开壁橱的布帘，躺了进去。又不是猫型机器人！再怎么也不能让女孩子睡在那种地方。

    铃音想尽办法说服，把客气的阿掘从壁橱里拉出来，坚持两个人一起睡棉被。这个房间只有一组棉被，铃音把枕头让给阿掘，自己把座垫放在头下睡。阿掘一开始很不愿意，不久便对顽固的铃音露出死心的表情，窝进被窝里，很快就发出安稳的呼吸声。

    铃音还搞不清楚到底是怎么回事，自己曾经被她杀过一次，而今天早上她还夺走了自己最重要的人的唇。尽管如此，不知为何，铃音总觉得她不是坏人。温柔地抚摸香甜睡着的阿掘的头发，铃音感到莫名安心。

    然后铃音灵机一动，按起放在枕边的手机，传了封短信给贤木，传完才闭上眼，一边感受着阿掘的体温，一边静静地进入梦乡。

    FROM★宇佐铃

    TO★老师

    主题★圣旨

    内容★不好意思这么晚打扰你。我是宇佐铃。老师，今天发生了非常恐怖的事。我被一群叫做“虫”，不知是什么的一群红眼睛的人攻击了，脖子被勒住，差一点被杀掉，这已经是我第三次差点死掉了。该说是运气好呢？还是不好呢？这么多次濒临死亡我却还活着。既然活着，就要活下去才行。老师，我会努力活下去的。

    关于午休时的事，我想小掘应该是有什么考虑才会那样做的。我不知道班上同学怎么想，但我觉得小掘应该是不会心怀不轨做出那种事的女孩，所以我打算明天去问问小掘真相。虽然老师说过不要太常和小掘说话，我还是想和她说话，想和很像以前的我的她说话。

    老师，我不知道我们周遭发生了什么事，总觉得弥漫着可怕的阴谋，不过我不会绝望的，因为有老师在。只要老师在，我就会一直抱着希望，这是信赖和约定。我喜欢老师。

    附注：我家增加了家庭成员。不是猫或狗，是家人。老师，你想会是谁呢？明天再告诉你，我想你听了一定会吓一跳的哟！

    就这样。

第一卷 虫，眼球，泰迪熊 第三夜 千年前死亡的女孩

    原罪，是人类犯下的最初罪行，是对上帝的背叛。原始人类亚当和夏娃犯下的罪行，至今仍未得到上帝原谅，身为子孙的我们也负罪活在苦难的人生中。痛苦才是人类赎罪的方法。这全都是祖先的错，不论是谁，是男、是女、是老人还是小孩、是健康还是生病，当然也不分富有还是贫穷，那个痛苦似乎是一视同仁的加诸在人们身上。“想要从那个苦痛中得救的话，就要相信宗教！”所以宗教才能继续生存吧！煽动别人的不安，强迫信奉宗教，根本就是不正当商业手段。这叫做negativeoption。就算信奉宗教也是死后才会得到救赎，所以也没必要在活着的时候相信。

    “老师，这个原罪具体来说是指什么东西呢？”

    嗯，不懂的地方能确实提出疑问，阁下很了不起喔，大家也要好好效法――这个嘛，简单说明的话，就是有一位上帝，它是创造了以人类为首的众多生物的伟大存在。上帝在最后创造了人类，用的原料是泥土及肋骨。它赋予了那两个人类――亚当及夏娃的工作，就是在名为伊甸园的土地上耕作，从田里采收农作物，驱逐侵入者。同时给与警告，他告诉他们说生长在伊甸园的任何水果都可以吃，唯独不可以吃生长在中央的苹果，因为吃了会死。

    “那有毒吗？”

    那不是毒呢。你们知道《五倍子》【注：日本的传统戏剧】吗？就是有个寺庙的和尚，拿了一个装有东西的瓶子给小和尚们看，警告他们里面放的是叫做五倍子【注：属漆树科植物盐肤木的叶柄或嫩芽被五倍子蚜虫寄生后所生成之虫瘿。毒性强，是中医药材。】的有毒植物，绝对不可以吃的故事。实际上瓶子里装得根本不是五倍子，而是和尚珍藏的糖果。小和尚们脑筋转的快，把那个糖果吃掉了。和尚知道之后，后悔地大叫畜牲。

    “这是笑话？”

    是笑话，所谓狂言都是笑话。若把原罪的故事比喻为笑话，恐怕会遭到斥责，不过故事的本质是相同的，生长在伊甸园中央的苹果并不是什么毒，而是只容许上帝吃的禁果。传说那是辨别善恶的果实，可以得到智慧的果实，或是能够不老不死的果实之类的，说法五花八门……总而言之，亚当和夏娃吃了那个只有上帝才能吃的果实，震怒的上帝便将他们逐出了伊甸园――这就是原罪，是盗窃罪呢。因为破坏了约定，可能构成伪证罪吧。总之，亚当和夏娃犯了背叛上帝的终极罪行，那罪行至今仍不被原谅――上帝如此珍惜的“苹果”到底是什么呢？虽然非常有兴趣，可是一旦思考那个，就无法继续上课，所以今天只好忍痛不说了。

    一年B班第四节是伦理课，几乎担任所有科目教学的贤木愚龙，轻描淡写的陈述了关于犹太教的成立。贤木因为希望能有多一点和宇佐川铃音相处的时间，所以不管是国文还是数学，他几乎一手包办了一年B班的全部教学科目。贤木之所以能够这样专横不讲理，来自于他的身世背景，在实行平等主义却也是资本主义的现代日本，即使不会因为身世不好而受到差别待遇，不过因为不同经济能力造成的差别，却是绝对存在的，因为没有人会为了宣扬平等而不惜反抗贤木财团。贤木财团拥有能轻松超越日本国家预算的雄厚资本――贤木愚龙是下一届接班人，他有着行使权力毫不踌躇的资格。再加上这所高中――私立观音逆D高中的经营者是贤木财团，也就是说如果把学校想成企业的话，贤木是总经理的儿子，不论学校方针为何，就现实来看，学校里没有哪个笨蛋会想忤逆这样的人。

    不管是老师，还是学生，都是一样的。

    可是――

    “……喂，不准睡，那边哪个名字残暴的女生。”

    贤木“砰”的一声把课本放到讲桌上，对着坐在教室中央睡得死死的，像在对贤木挑衅般，甚至还打呼的人喊道。那个人枕着手臂沉沉地睡着，顺带一提，她从第一堂课就一直是这样。从未有过学生在他的课堂上睡觉，贤木自尊心大受刺激，忍耐力不怎么强的贤木，早已到了忍耐的最终极限。

    教室安静了下来。自从那个十一月十五日事件以来，学生们就对贤木愚龙和现在正在睡觉的那个人――眼球掘子的关系很感兴趣。平凡的校园，在没有事件发生的平稳时间里，混入骚动的种子――眼球掘子。这个超绝无比的终极教师，接下来会怎么做呢？

    坐在眼球掘子――阿掘旁边座位的宇佐川铃音用手指戳了戳她的头。一头参差不齐的狼剪乱发，趴在桌上的她看起来像是不知道真面目为何的发团，和她对照的铃音则是一派清爽，一头不到肩膀的短发。两人最近似乎交情不错，如果是铃音说的话，阿掘多少会听。

    “小掘，小掘，起来啦。”

    好像铃铛般，带点金属音质的清透嗓音。那是宇佐川铃音的漂亮声音。

    “老师好像有点生气了，起来比较好哟！”

    “很吵耶！”

    阿掘维持原本的姿势，动也不动，冷淡地说道：“我想睡就睡，管他是老师生气，还是地球毁灭都跟我没关系，只有睡觉是我能得到的最大幸福了。没问题的，我早就学会即使在睡眠中，也能把握周围状况的技巧。上次我明明在午睡，却能发现你被‘虫’袭击，就是因为学会了这个技巧。”

    “嗯……”

    “……所以，我在课堂上睡觉一点问题也没有。应该说我讨厌那个名字像四字成语的老师……竟敢瞧不起我的名字，我根本不想看到他的脸，所以才一直睡觉。有意见吗？”

    “我有意见。不听老师讲课而一直睡觉，是非常不礼貌的。”

    贤木不知何时来到阿掘旁边，“叩”的一声，毫不宽容地一拳敲在阿掘的头顶上，完全没有手下留情。就算对象是阿掘也得撑着头爬起来，阿掘瞪着贤木。

    “干嘛！你打我干嘛？就算我感觉不到疼痛，被打时头还是会晃动。睡意都飞掉了啦，你要怎么赔我，老师!”

    “要加‘贤木’。总之，不准在我的课堂上睡觉。”

    贤木满不在乎地宣告。阿掘不高兴地板起脸。

    “连对不起也不说――我生起了，你给我记住，贤&#8226;木”

    总有一天我要挖掉你的眼球，阿掘小声地喃喃着。

    十一月二十六日星期五午休时间，贤木吃着铃音做给自己的便当，注意到坐在面前的铃音好像一副坐立不安的样子，便出声问她说：“阁下怎么了？肚子不舒服吗？”

    被这么一问，铃音抬起原本低着的头盯着贤木。她因为丧失食欲而没吃便当，据说已经十天左右完全没进食，虽然有去看医生，但由于诊断出没有异常，而被赶了出来。即使完全没进食，铃音却完全没有变得消瘦，不顾贤木的担心，还是和平常一样持续着充满朝气的生活。这是完全无法理解的现象，连现代医学都无法解开的事，贤木也不可能了解，只好当做是超自然现象，放弃继续深究原因了。

    铃音突然移开视线，难得地露出有点难以启齿的表情。

    贤木觉得很不可思议。

    “怎么了？”

    “那个……”

    铃音用贤木喜欢的漂亮声音，战战兢兢地说：“老师你讨厌小掘吗？”

    “咦？”

    这个问题的意义在哪？好像是怎么解释都可以的问题。不过由于贤木一向都是老实回答铃音的问题，所以他没有特别细想就告诉她实话。

    “不喜欢也不讨厌……事实上，我对她有些戒心。我还不知道她的真面目，就各种意义来说，她太不像人类了。况且也不清楚她的目的为何，就曾经一度加害宇佐铃阁下的事实来看，已经很不可原谅了，而且她的人格又那么自我中心，总觉得她瞧不起我，这实在是让人生气。我绝对没办法和她和睦相处。”

    “是喔……”

    铃音的表情有些不知所措。

    “那老师，你曾经说小掘是为了骗我才来这所学校的吧？说她为了达到目的而在演戏，打算骗我――”

    “我没有说成这样――”

    “老师你有这么说哟！”

    铃音难得地，真的很难得地厉声说道：“小掘只是不擅于与人相处而已，我认为她其实是想和老师和睦相处的。虽然她曾经杀过我，还有打翻便当的那件事，但她一定是有我们不知道的无奈理由。小掘才不会想让我们不幸呢！因为我们住在一起，所以我知道小掘她不是坏孩子哟！”

    “阁下还真是维护她啊！”

    “是老师疑心病太重啦！”

    铃音大声地说。这是极难得的反应，铃音似乎生气了，气到会对贤木大吼。贤木内心受到动摇，完全搞不清楚自己是哪里惹她生气。自己明明只是希望铃音平安而已，这份心意没有传达给她吗？不对，已经传达到了，铃音不是那么笨的女孩。贤木的想法正确地传达到了，但她是这样的生气。

    铃音没有抬起头，继续说道：“我知道老师是关心我。我很高兴，也觉得对老师很不好意思，可是尽管如此，像这样――”

    铃音像是突然冷静下来似的，语气变得和缓，手按着额头。

    “――啊啊，不行了，我已经搞不清楚了……可是老师，求求你不要怀疑小掘。那孩子一定不会再加害我了。”

    “这种事，你怎么知道？”

    为什么你能这样断言呢？为什么这种事可以相信呢？那家伙杀过铃音你一次耶，挖出眼球杀了你，为什么还可以相信那种可怕的妖怪？

    铃音低着头好一会儿，小声地说：“老师，小掘――”

    那是非常哀伤的声音。

    “晚上会哭哟！被恶梦缠住，用非常大的声音喊着：‘对不起，我还活着，杀了我、杀了我！我想死啊！我受不了了！杀了我、杀了我、杀了我！’一直痛苦到天亮。小掘好像没发现这件事，我想小掘是因为晚上无法安心入眠，所以白天才会在太阳的守护下一直睡觉……老师，你认为那么可怜的孩子，会是想杀了我的恶魔吗？”

    铃音的肩膀颤抖着，虽然没有哭，内心似乎在哭泣。

    贤木露出沉痛的表情，即使如此，还是无法相信阿掘。

    “因为那也是――演技”

    “那是演不出来的！”

    那是演不出来的，铃音似是对着虚空说般，再度喃喃地说着

    “……别吵架，会聚集‘虫’”

    教师里响起清澈到仿佛能贯穿空气、驱逐杂音般，没有掺杂其它物质的纯真声音。

    铃音朝声音方向转头，贤木也追着铃音的视线。之前不知道是去哪里的阿掘，此刻正“喀啦”地拉开教室门，往两人所在位置走来。

    一边嘟嚷着令人费解的话。

    “‘虫’无处不在，这间教室里――也有。那些家伙为达目的一向不择手段，所以只要一露出破绽，就会马上趁虚而入。不要吵架，你们的长处就是感情好，长处就要维持长处的样子。”

    “吵架的原因是你啊！”

    “什么？”

    阿掘脸上露出惊讶之色，接着拨开浏海，用那颜色不可思议的双眸盯着贤木看。虽然不是什么要紧事，但这女孩子一点也不适合穿水手服。

    “你说――我？啊，你还在介意便当的事啊？那是为了保住你们的性命不得已才做的，原谅我。话说回来，这家伙如果在那时候死了或许还比较好。我为什么会救这种人？明明没有好处。”

    “这家伙”或是“这种人”，都是指贤木，因为阿掘同时伸出手指着他，绝对不会错。为什么她只说得出这种会惹恼贤木神经的话呢？贤木生平第一次被说“没有用处”。

    铃音注意到贤木不高兴了，脸上露出不知所措的表情。

    “小掘，为什么要说这种话？坦率一点不就好了――小掘也想和老师和睦相处吧，那就不能说这种话哟！”

    “别――”

    阿掘大概是想说“别乱说”反驳吧，不过铃音的动作比她还快，用圣母般的笑容封住了阿掘的发言。

    “我很喜欢小掘哟！”

    铃音用自然的口吻说：“我想和你成为好朋友，所以你别怕，我不会伤害你的哟！老实也一定和我一样，想和小掘和睦相处。”

    贤木皱着眉头抱怨道：“阁下，我还是想否定你的这番发言。”

    “老师真倔强。小掘和老师真像呢！两边明明都是非常好的‘好人’，却因为无法坦率而疏远，那是非常悲哀的哟！其实你们明明可以和睦相处，却因为倔强而疏远，相互讨厌，真感伤啊……”

    铃音还是一脸不知所措，却用看透一切似的口吻笑着说。

    “咦……”、“哎……”。

    她的发言让两人嘴巴一张一合地，一副在思考该如何反驳这个乐天派少女的表情。

    无敌的铃音注意到两人神似的表情，心想：“他们果然很像呢！”然后温柔地笑了。

    那是回忆，伤心的回忆。

    ……只要你一个人不幸就够了――这种话不知听过多少次。是啊，妈妈，只有我一个人不幸就够了，瘟神及穷神全都附到我身上吧，别向我的家人出手。要吃就吃我，反正我是捡来的小孩，只要家里养不起小孩，我就会马上被遗弃。

    既然迟早都要死，就让我因为守护家人而死吧！

    那是流行病猖獗的一年，大家都很憔悴，眼睛凹陷、脸色暗淡。对本来就只够温饱的农村来言，它的出现就像台风一般，马上吹倒人们带往死后的世界。人一旦病倒，田地也就跟着荒废了，这对贫穷村庄而言是攸关生死的问题。我家都是些只有健康可取的人，他们仿佛事不关己似的，冷眼旁观着流行病引起的灾害，而容易被传染疾病的我，便被关在狭小的岩石屋里。不准出来！会生病！这当然不是出自关心所说的话，妈妈是怕我染上疾病后，会把那个疾病传染给家里的人。只要你一个人不幸就够了，妈妈是这么说的，你一个人不幸也就算了，别把我们卷进去。

    我知道，妈妈，这种事我了解。虽然家里的人都对我不友善，但还是有给我饭吃，也给我床睡，我知道再奢求更多的话，会遭到报应的。我喜欢家人，如果家人因为我而变得不幸，我会非常伤心，听起来好像很卑微，但还是我真实的心意。

    岩石屋湿答答的，有种发霉或是木板腐烂的味道。我坐在像冰一样的岩石上，和寒冷交战。这里好暗，连自己的手都看不见，像要驱逐寒冷般地，只能抱着膝盖哭泣。

    好寂寞，不只是单纯地害怕黑暗。

    到底过了多久呢？我察觉到事情有蹊跷，外面有浮躁的骚动声。尖叫声，怒吼声，东西弄坏的声音，怎么了？我因为害怕而敲着出入口的木板，爸爸、妈妈、哥哥们，大家发生了什么事?

    一个未曾听过的阴沉声音回答：

    ――哎呀哎呀，我还在想你在哪里，原来是被幽禁在这个岩石屋里啊！

    不是男人的声音，也不是女人的声音。那是会让别人感到不安的声音。

    “咚”――立着的木板轻易被破坏了，可以看到某个因为外面阳光照射而形成黑影的人站着。我的身体一震，向后退了几步，接着不知道绊到什么东西而失去平衡，结果那家伙用双手支撑住我，然后笑了起来。

    ――好了，还来吧！

    他对我说。那家伙的眼睛泛着红光，看起来不是人类。接着我的视线越过那个妖怪的肩膀，看到了最惨的景象，脖子被扭断的爸爸、肚子开了洞的妈妈、倒在地上被层层堆叠起来的兄长们，大家都死了。我发出尖叫。

    无视于我的尖叫声，那家伙阴森地不发一语。

    看样子这家伙似乎是在找我。他为了找我，还把恰巧出现在岩石屋前面的家人，干脆地杀光了，一副他们妨碍到他找人似的样子，真是个――大坏蛋，真是――差劲透了，而这个最差劲的坏蛋，此刻正面无表情地看着我。

    ――先来确认吧！

    耳边响起阴沉的声音。

    接着那家伙掐住了哭喊着的我的喉咙。

    视野变暗。

    明明我一个人不幸就好了的，爸爸、妈妈、哥哥们，对不起。

    睁开眼睛，眼前是一望无际的天空，却因为光线刺眼而眯起眼睛，下意识地摸了模脖子，理应被掐碎的喉咙，连个伤痕都没有留下。那种东西，早在很久以前就消失不见了。

    “……原来是梦。

    眼球掘子喃喃自语，一个人躺在私立观音逆D高中的屋顶，看着小鸟或是飞机通过上空。自己似乎在打盹时梦到了以前的事，那简直是要让人发疯的事――当阿掘还是人类的遥远时代的记忆。有妈妈、爸爸和哥哥们，还有千年以前平凡生活的记忆。几乎忘记的模糊记忆――

    视线里有三只小鸟“咻”地飞过，因为背对着太阳，所以只看到黑影。

    阿掘一边沉浸在过去的伤感中，一边语气平静地喃喃说道：“鸟不会变，现在和过去都维持着鸟的样子。人类倒是变了很多，那我又是如何呢――有什么和那是不同吗？当然有变吧。以前能够坦然地笑，拥有重要的东西，也拥有很多幸福。我从什么时候开始把它遗忘在那里了，从何时开始失去了？”

    我该活到什么时候呢――一边用目光追逐着鸟，一边喃喃自语地说。

    三只鸟，啄食小虫为生的鸟群。那些鸟就像现在的，从千年前就一直如此，我早就不是人类了。

    “三只鸟也减少成两只，现在只剩下我独自一人。只有一个人也无妨，可能的话不想把铃音卷进来，可是苹果已经生根了，和我一样――太迟了，不论如何，都只会走向不幸。变成鸟，还是和人类一起死掉……”

    阿掘摇摇晃晃地起身，目送着消失在远处的鸟儿。

    “……明明只有我一个人不幸就好了呀！”

    阿掘喃喃说着她经常说的话。

    “看那家伙哭泣的脸――太难受了。”

    阿掘将手伸向胸口。

    可是我必须告诉她真相。

    明知道不会得到回报，也习惯被人讨厌了。

    时间就在分配信件以及整理仓库中流逝，邮局的打工时间结束了，宇佐川铃音和其它人打完招呼后离开了邮局。铃音非常喜欢这份工作，作业虽然单调，一旦习惯就非常愉快，加上其它人也挺和蔼的。用手机确认时间：下午八点，天色已晚。铃音跨上停在邮局后面的脚踏车，嘴巴一边呵出白烟，一边奔驰在凹凸不平的街道上。这个时候不算早，但也不算多晚，路上的人烟甚少，商店街的店家也几乎都打烊了，但偶尔还是看得到稀稀落落的人，大概刚下班，都是一脸非常疲惫的样子，摇摇晃晃地走着。

    以前铃音打工下班时，也和他们一样累到不行，可是现在却完全没有疲劳的感觉。没有食欲、伤口会再生，甚至连疲劳感都失去了的我，究竟还可以算是人类吗？铃音想到这里，不禁郁卒了起来。

    虽然不知道贤木怎么想，但铃音也是蛮困惑的。思考着自己被卷入了什么阴谋？自己究竟怎么了？小掘到底是谁？真的很想知道答案。铃音绝对不是放弃了，也没有轻忽这件事。铃音自己也是认真地想查明真相。

    然而还是不知道，怎么想、怎么想都得不到答案。虽然企图从小掘或是“虫”的话中尽力去推测，不知道是自己缺乏想象力，还是纯粹头脑笨，脑中完全浮现不出“就是这个”的答案，铃音几乎束手无策了。

    十分钟的通勤时间短得不够思考事情，还来不及整理出不安的疑问，铃音便到家了。小掘已经回来了吧？总觉得有人在家里等待，是一件很幸福的事。

    “我回来了！”

    铃音一边说一边打开门，在玄关脱掉鞋子。正觉得好像传来“恰啦恰啦”的梦幻音乐，就看到小掘坐在和房间不相衬的超大电视机前面玩着电动。小掘正认真玩着电玩贩卖店当做拍卖品贩卖的三百日元机器，以及一片一百的软件，合计四百日元的旧时代游戏。

    软件是《怪物Q太郎》【注：电玩游戏，是藤子不二雄的漫画作品。】

    画面中出现走路摇摇晃晃的可爱Q太郎，但是不久就撞到狗狗跌倒，显示出GAMEOVER。小掘似乎很不会打电玩，不过因为她之前还不知道有电玩这个东西，打不好也是当然的。

    小掘马上再玩一局，头也不回地对铃音说：“今天也要工作？”

    “嗯，打工。”

    铃音把原本穿着的外套挂到衣架上，坐到小掘旁边，望着电视画面中，又被狗狗杀掉的Q太郎。小掘好像还没有搞懂操作的方法。

    阿掘一脸不高兴的样子。

    “……有够无聊的，赢不过狗。基本上，我连一个攻击手段都没有才是问题吧？我要怎么往前走啊，铃音你知道吗?”

    “……说明书上说只要按两次A钮就可以飞上天，按B钮就可以隐身，只要擅用这两点，啊，对对，用那个闪过，啊――可惜！”

    “啊……”

    阿掘一脸认真努力地打了好一会儿，还是完全没有进步的迹象，不久之后，大概是放弃了吧，她把游乐器的电源拔掉，看着坐在旁边的铃音。

    “铃音，我想过了。”

    “……想什么？”

    “一直不说明真相的我，现在也到了极限。”

    阿掘用纯真的语调说：“你有知道真相的勇气吗？”

    铃音一言不发。

    “一旦知道真相，你大概会绝望，会很伤心、痛苦地诅咒自己的命运。如果你觉得那样也没关系的话，我就告诉你。我大概是很胆小，不想破坏你的幸福，不想因为我说的话，害你失去和贤木共有的幸福。可是那种想法太天真了，你已经得到苹果了，有知道真相的权利，也有――义务。”

    “嗯……”

    铃音知道小掘的表情是认真的，她应该不会骗自己，只要说出想知道真相，她一定会告诉我吧。可是――好害怕，有种无由来的恐惧感，仿佛小掘的话将会瓦解世界和平似的――

    铃音内心有这种感觉。

    “告诉我。”

    然而，铃音毫不犹豫地回答了。

    “就算是多么残酷的真相也好，我讨厌再这样不明不白了。告诉我，小掘。真相到底是什么？与其因为不知道而害怕，我宁可知道之后再伤心。”

    “你真坚强呢！”

    阿掘轻轻地微笑。那是非常自然的微笑。

    “你愿意相信我吗？不管我告诉你的是多么残酷的命运，你都不会骂我说‘你在说谎骗我’，都能相信地听进去吗？铃音。”

    “我愿意相信你！”

    “谢谢――”

    阿掘露出认真的表情。

    “――那我也相信你，相信你会战胜命运。”

    据说人类一旦死亡，就会开始旅行。有的人去花田，有的人坐船渡河，也有人一直走在笔直的漫漫长路上。那幅光景是脑中的幻影，是像梦一般并不神秘的东西，而梦中一定会出现一颗大树。

    在眼球掘子还叫做与野的时代（千年前，当阿掘舍弃村庄时，便连与野这个姓氏一起舍弃了），为了抓住河中的鱼，在长满青苔的石头上滑了一跤跌入河里，她喝了不少河水，头部也受到猛烈撞击，差点要了她的命。那时她梦到自己走在铺满凹凸不平岩石的路上，最后发现一颗长了果实的大树。

    “哇，这水果好像很好吃。”

    她说，那是个和黑暗慌乱景色不相衬，看起来很好吃似的苹果。

    “虽然不知道是谁的，偷摘也不会被骂吧？爸爸最近因为天气热而没有力气，必须吃些水果恢复活力才行。”

    用水果代替鱼还挺特别的嘛！与野做了决定，便像猿猴般爬上大树，摘下位置较低的苹果。她还没发现自己是在做梦，明明现实生活中的她正满身是血地漂浮在瀑布潭上，徘徊于生死边缘。

    “嗯――没见过这种水果，能吃嘛？我来试吃看看吧，吃一颗应该不会怎样吧？反正肚子也饿了。”

    与野“喀哧”一声，大口咬着那颗红色、成熟的禁果。好好吃喔！一回神，与野已经如饥似渴地吃光那颗果实了。她觉得它好甜、好清凉，比以往吃过的任何水果都好吃。与野很高兴，这是大发现，带回去给家人们吧！于是伸了手，打算再摘四颗苹果――然后她从梦中清醒，活了过来。

    她一睁开眼睛，“哗啦哗啦”倾泄而下的瀑布就在眼前溅开，她则像木片一样浮在瀑布潭上，不停地摇晃着。

    “是梦……啊！”

    与野喃喃说着，头部激烈的疼痛让她直翻白眼。幸好瀑布潭是脚可以踩到地的深度，不需要太费力就能回到岸上。

    “原来――我为了抓鱼滑了一跤。”

    与野一边被大量的鲜血吓到，一边泪眼婆娑地扭干湿淋淋的衣服。

    “倒是――作了个怪梦呢，那是怎么一回事啊？”

    与野思考了一会儿，不久便回家，返回一如往常的日常生活，很快地她忘了那个不可思议的梦。当她再度想起那个梦时，已经是五年后的事了。

    那个禁果被称作“伊甸的苹果”或是单纯地叫“苹果”。正确来说，它其实不是苹果，但因为长得像苹果所以被这么称呼。吃了那个苹果的人会被赋予不老不死的能力，不管头部被压碎或是心脏不见了，也绝对不会死，就算不进食、不呼吸也不会死。吃下苹果的人不会变老，会永远地活着，不管是百年还是千年，不管时间如何流逝，吃了苹果的人都无法逃过永生的诅咒。这已经是阿掘经过千年却没有长大，继续活着的事实真相得到了证明。

    阿掘一一与野，在小时候吃了苹果。不过苹果在短期间内不会赋予人类不老不死的能力，如果吃了苹果的人。在苹果完全生根以前被杀，好像还可以死。实际上，阿掘为了赌这个可能性，曾经要杀宇佐川铃音。无限期活着比死亡还痛苦，与其要品尝那种痛苦，至少在一瞬间杀掉她吧!这是残酷的温柔。阿掘果然是基于这种不坏的理由才去袭击铃音，然而她的计划失败了，铃音的苹果的根早已深入到来不及的地步了．就算是阿掘也无法杀她。

    苹果生根的地方是灵魂不是肉体，所以再怎么伤害身体也无法夺走苹果。阿掘说她原本打算杀了铃音夺走苹果。苹果拥有扭曲因果。引发奇迹的能力，譬如阿掘的战斗能力，她能毫无阻碍地混入高中也是这个原因。苹果的数量愈多，那种力量似乎也会愈大，阿掘之所以拥有超常的能力，就是因为她持有三颗苹果。

    三颗。计算起来，就是阿掘过去曾经从两个人身上夺走了苹果，但正确说来不是夺走，而是“接受让渡”的样子。阿掘和另外两人一起旅行了好一段时间，那两人各自拥有苹果，似乎从很久很久以前．就一起在世界流浪。他们决定和从“虫”那里救了他们的与野一起旅行．由于家人全被“虫”杀死了，他们也很想知道自己被卷入了什么不得了的事。

    可是在旅行了七百年左右，两入当中的女人因为精神崩溃而放弃存活，她把苹果托付给阿掘，消失在虚无之中。爱她的男人也失去活下去的希望，同样把苹果交给阿掘，为无限之旅划下休止符。在那之后。阿掘便独自一人活了三百年左右。

    阿掘没有可以托付苹果的对象，所以她一直在各地流浪并和“虫”战斗，以报家人的仇。拥有苹果的人类的共同敌人“虫”一一为了能及时杀掉对方，阿掘一边对“虫”展开杀戮，一边寻找新的苹果拥有者。自己一个人不幸就够了，所谓不老不死是终极的不幸，根本不应该吃什么苹果的，阿掘如此想。千年前死亡的女孩，就这样活到现在。失去重要的东西．没有生存目的或其它东西，就这样徘徊在无限的时光中，持续和“虫”作战。

    宇佐川铃音的脸色，因为超平常理的真相而微微发青，她提出了一直很在意的某个大疑问。

    “那个‘虫’一一是什么?”

    “不知道。”

    阿掘语带真诚地回答。真是一个令人意外的答案。

    面对哑口无言的铃音，阿掘则是一脸抱歉。

    “我真的不知道那些家伙的事。连引导我的那两个旅人，好像也没有完全了解，只不过那些家伙是无所不在的，他们只是为了夺走人类的苹果而行动。你好像也从很早以前就被监视了，因为只有这个城镇的‘虫’特别多，因此我就展开调查，结果发现了你。那就是这次事件的开端――”

    阿掘用力地抓了抓那头狼剪发，一脸正经地说：“不过，那些家伙绝对是我们这些苹果拥有者的敌人，他们会用一切手段来抢夺苹果哟！我过去也有两次机会被发现持有苹果的人类，一个被‘虫’杀了，另一个不知道被使了什么手段――他的灵魂被抽走而变成死尸。毕竟苹果是生根在灵魂里，一旦灵魂被夺走后，一切就结束了。”

    “灵魂――是可以被夺走的东西吗？”

    “不知道，不过我想是有方法的。‘虫’过去绝对有用这个方法夺走不少人的苹果。”

    虽然不知道是用什么方法一一阿掘满不在乎地说。

    宇佐川铃音思索着坐在眼前的女孩的事，从千年前就一直持续旅行的孤独战士，眼球掘子。她好可怜，一定很辛苦，很痛苦吧!

    铃音紧紧地抱住阿掘。

    阿掘口中虽然抱怨，但因为发现铃音在哭而不再抵抗。

    “小掘……”’

    “嗯。”

    “你一定很寂寞，很痛苦吧!’’

    “嗯一一”

    阿掘泄气似地把头靠在铃音身上。千年前死亡的女孩，她的家人全部被杀害．无法和任何人接触，又和重要的伙伴分离，即使如此还是不放弃地存活到今天。铃音觉得这是很厉害的事，非常值得尊敬．

    而且一一很可怜。

    为什么阿掘非得承受这种痛苦呢?

    铃音抽抽涕涕地哭着。这个心地善良的十六岁少女，将她所有的泪水献给持续奋战了十个世纪的孤独女孩。铃音觉得她很可怜，想温柔待她。为了让阿掘伤痕累累的心能多少得到治愈，至少希望此刻能紧紧抱住她。

    就像贤木一年前对自己做的一样，我想给她生存的希望，铃音如此想。

    阿掘应该也了解了吧，她静静地任由铃音抱着。

    “……铃音。”

    不久后，阿掘小声地喃喃道。那是像在压抑情感，仿佛痛苦的难以说出口般，话语变成沙哑的耳语。

    “你也已经死不了了。”

    “嗯一一”

    铃音喃喃道。虽然还无法接受那么沉重的事实，不过可以理解。铃音已经无法像昨日以前那样平稳地生活了。

    世界的模样已经改变了。

    阿掘维持被铃音拥抱的姿势，用颤抖的声音说：“所以你有两种选择。一个是和我永远活下去，另一个是把灵魂让渡给‘虫’后消失。哪一边都没得救，我无法判断哪一边才是幸福。你自己决定……”

    阿掘从铃音身上稍微移开，用纯真的眼神看着她。

    “不管选哪一边，你都必须和贤木分开。你的寿命是无止尽的，而那家伙的寿命是有限的。总有一天当贤木年华老去时，会丢下你死去。”

    铃音点丁点头。眼中又溢满了泪水，滑过脸颊从下颚滴落．

    于是阿掘的脸上露出认真的神色。

    “如果你希望的话，我就保护你们到贤木死去为止吧!不管你做哪一种选择，这点都不会改变。你要和贤木制造幸福回忆，想待在那家伙身边直到他老死为止也可以，之后要和我一起旅行也好，还是要把灵魂让给‘虫’也行，都由你自己来决定．我会尽量帮助你。”

    “让我稍微一一想一想。”

    铃音说。她还无法整理自己的想法。

    阿掘点头．

    “随你高兴想到什么时候……时间还真的是多到用不完。”

第一卷 虫，眼球，泰迪熊 第四夜 孤独←KODOKU→虫毒

    深夜的校园里，由于季节早已入冬，滞留在走廊上的空气显得异常寒冷，连浮在黑暗中的朦胧景象，也有种冷飕飕的感觉。少有赞美也少受批评，平凡无奇的学校，指的正是这里一一私立观音逆D高中，然而这个平凡景观，现在却暴露着格格不入的异样景象。窗外射人的月光让走廊如镜子般闪烁着光亮，数个人影正摇摇晃晃地走在明亮的走廊上．

    约莫有十位年经人，既然身上穿着观音逆D高中的制服．应该是这所学校的学生吧!当中有男也有女，脸上带着相同的涣散表情，像苏醒的亡者般踉跄地走着。他们一脸的死沉，似乎已经失去人类的理智。

    带头者是在这群身穿制服的学生中，唯一身着异装的人．紫色长袍，手上拿着大颗水晶球，在黑暗中仍闪烁些许光芒的眼睛是红色的。

    他就是把梦界兽交给贤木愚龙、企图杀死宇佐川铃音、逃过阿掘攻击而存活下来的谜样占卜师。他没有戴上风帽，面无表情的少年．脸庞正暴露在夜晚的校园里。．

    以占卜师为首的阴森队伍向前迈进着，不久之后，他们来到三楼，在平常无人接近的封闭教室前停下脚步。聚集了这么多人．却没有丝毫的交谈声，周围笼罩着令人害怕的静寂。占卜师打破沉默说道：“……原来如此，确实是很凶暴的东西呢!”

    没有人响应他的话。占卜师使了个眼色，催促这群学生中体格特e健壮的少年向前。少年手里握着粗糙的斧头，为了不让任何人进入，封闭教室的门上被钉了木板，少年举起斧头胡乱挥砍，破坏门板。砍伐声像要震破耳膜般，在静寂的校园里响了好一会儿。

    “哐唧”一声，木板发出特e大的声响，门已经完全打坏了。厚重的尘埃漫天飞舞，占卜师却完全不以为意，对着身后的学生们说：“快点，门已经开了，进到里面去――”

    一脸死沉的学生们默不作声地听从占卜师的话，走进空荡荡的废弃教室里。

    这间封闭的教室有着奇妙的谣传，据说基于好玩而闯进这间废教室的学生们，全都离奇失踪了――依占卜师所见，似乎确实如此，这间教室里有“不好的东西”，那是原本不应该在这边的世界，被称为怪物的存在．这里有和占卜师相同的存在。

    “……来，我来献供品了。这是专程为你准备的，请尽情享用．至于灵魂被抽掉这点――还请见谅，要想成功操控人类．抽掉灵魂变成行尸是最棒的方法呢!反正你也不是吃灵魂的种类吧。雷吉欧&#8226;邦达拿，血肉魔兽――”

    占卜师对着教室里形成旋涡的黑暗说。仔细一看，呆立在教室里的学生们一个一个被黑暗吞噬，消失了身影。看来它似乎非常饥饿，被幽禁在这里．连食物也不给，人类的行为也真残酷。在漆黑的教室中。雷吉欧&#8226;邦达拿的饥饿感及恨意升到最高境界。

    占卜师一脸满足地，似乎欣赏着正津津有味地吞噬学生们的魔兽。

    不知何时，他的背后站着一个人。

    “……你在做什么?”

    “唉呀唉呀。”

    占卜师回头，那里站着一个二十来岁的红眼女性。

    是“虫”。大概是发现学校有异状而来确认情况。

    占卜师单手一举，对着化成女性外表的“虫”开口说：“怎么了?你来这间学校有什么事吗?”

    “别装蒜，我问你在于什么。”

    “虫”不为所动，脸上表情也没有改变。

    “你喂食肉食兽的目的是什么?你应该知道其中的危险性吧?如果是无意义的游戏的话，身为‘虫’必须要整顿一一”

    就在此时，“虫”脸上表情有些僵住了。

    “你一一”

    发现了吗?

    “是谁?你是谁?不是‘虫’一一不是我们。”

    “唰”一一占卜师用肉眼看不到的飞快速度移动着，那是运动能力不比人类强的“虫”不可能会有的速度。水晶球当场掉落在地上，发出很大的声响。

    “虫”惊愕地张大了红眼。

    “什一一”

    “我可不能在这里受到防碍呢!”

    声音从“虫”的背后传来。

    “――为了‘我’的目的。”

    于是占卜师用凶猛的“牙”，深深地咬住纤瘦的“虫”的脖子。“虫”发出垂死前的尖叫声，胡乱挥动着双手，然而再怎么抵抗也没有用一一

    “虫”很快就在空气中分解消失了。

    “……啊，你别介意哟!”

    占卜师用阴森的声音对着漆黑的教室说。

    “你继续享用你的食物，直到吃饱为止。”

    说完后“嗤嗤”地笑了。非常邪恶，纯粹邪恶的笑着。

    景色开始改变了。总觉得以前一一在遇到贤木愚龙之前，城镇也像现在这样让人觉得陈旧且没有魅力。又要恢复原状了吗?宇佐川铃音叹了口气。伸手擦了擦无意识流下的泪水。

    时间是七点五十分，快要八点了。结束快餐店的打工，铃音正骑着因为多年没使用而发出怪声的脚踏车。太阳西沉后的冬日城填，怎么御寒也没用，铃音缩着身体，忍耐着彷佛会侵蚀身体的寒气。看来自己还残存着“痛觉”以及冷热的“触感”，依照阿掘的说法，那些知觉消失好像还要很久的时间。．

    但是，据说内心的痛不会消失。

    “我该……怎么办呢?”

    像在说e人的事般喃喃自语。我该怎么办呢？遇到贤木以前，一直以为自己是特e的存在，这个特e不是指好的意义，而是就坏的意义而言，是缺陷品、失败作、故障物品、废物一一然而遇到贤木之后，才了解到自己绝非什么特别的存在，就好的意义及坏的意义而言，这个世界上根本没有什么特别的存在，大家都在呼吸、吃饭、睡觉，如此地生存着。用贫富啦、性格啦、社会地位啦、思想啦去区分人类的是人类本身。十五岁时，循着人类擅自做出的区分，径自以为是特e的存在，认为自己没有生存价值，活着也没有用，所以一心求死。直到遇见贤木，才开始懂得享受平凡生活，觉得自己并不特e，只是普通人而已。

    可是一一自己已经不再是普通人了。拥有永恒生命的人，怎么可能是普通人?自己连饭也没吃，却还是能动能说，这种生物算是人类吗?怎么可能，怎么可能会是呢!

    “老师……”

    想着贤木的事，想着自己深爱的存在。

    人类一旦相遇就一定会分离，即使什么都不做，总有一天也会有“死亡”这种形态的离e来临，这种事铃音虽然能了解，可是以前从来没有想过。等高中毕业后就不再是老师和学生，会变成普通情H关系，然后有一天会结婚……永远在一起，只是做着这种不确定的美梦，不去思考总有一天会来临的离e，就这样活着，然而……现在却不得不去思考，必须思考连死也无法如愿的自己要如何和贤木分离。有一天贤木会死，而自己却死不了，既然这样，就必须自己决定分离的时机．铃音的眼泪扑簌扑簌地流下。

    “不要……”

    不要、不要、不要，铃音喃喃着。脚踏车穿过商店街，奔驰在凹凸不平的道路上。月华静静地照亮着，杂草沙沙地摇曳着，铃音却无心欣赏。

    “怎么这样．怎么可以这样……”

    铃音难得吐出泄气的话。

    突然好想见见贤木。

    我以前好想要泰迪熊，铃音说。什么是泰迪熊?阿掘没有看铃音地问，她的视线盯着正面的电视，屏幕上软棉棉的星星卡比【注：电玩《星之卡比》的主角。】正用可爱的动作跳着。继昨天的《怪物Q太郎》后，阿掘今天又在挑战动作游戏，大概是玩习惯了，操作摇控器的手势不再那么不灵活了。

    昨天听完阿掘所说的真相后，铃音还无法为自己的未来下决定。选项有很多种，待在贤木身边直到他死亡，等他死了之后就和阿掘去旅行；也可以不和阿掘一起走，把灵魂让渡给“虫”；或者是现在趁着关系还不那么亲密，即使分手伤痛也不会太深，或许明天就离开贤木身边。可是就算这些选项可以轻易地想出来，但实际上还是无法选择，因为铃音非常爱贤木。

    他是铃音的救命恩人，是憧憬的对象，是世界上最重要的人。

    “秦迪熊这东西……”

    铃音说起了往事。有种想说的心情。阿掘虽然不应声，但似乎有认真在听，有疑问就会马上问。

    “是玩偶，是熊玩偶喔!因为被做得非常抽象化，看起来可能不像熊一一我以前非常想要，至于为什么会想要呢，理由我已经想不起来了。”

    “大家小时候都是这样啦!”

    穿着睡衣的阿掘一边操作卡比，一边说出让人感到岁月沉重的话。

    “小孩子的世界其实很小，就算对大人而言是无聊且微不足道的东西，小孩子却会觉得那是不可忽视的庞大存在，对吧?”

    “是啊!”

    铃音露出微笑，横躺在铺好的棉被上。暖桌早就被推到房间角落，已完成睡前准备工作。

    “我想是那样没错。可是我爸爸一一我家没有妈妈，他却不了解我的想法，严厉地责备我说：‘不准要那种东西。’我因为无法理解，就耍起性子来。那大概……就是开端。”

    时间是晚上八点半。阿掘放学回来后，就一直打电动打到现在，如果跟她说：“这样眼睛会坏掉哟!”，她就会回答：“坏掉也会自己好”．。说得也是啦!

    “那之后就完全不行了。年纪愈大我的个性也变得乖僻。变成非常无趣的人，总觉得全世界都不认同我，大家都不听我说话，被这种疑心暗鬼缠上而感到害怕，开始疏远e人……”

    从铃音现在的样子，实在很难想象得到，可是铃音确实有过那样的日子。那时的她讨厌别人，讨厌自己，厌恶世界。

    甚至厌恶活下去。

    “在学校没有立足点，在家也得不到慰藉，加上没有特e喜欢的事，也没有热衷的事，只是一直累积压力。压力是很可怕的哟，小掘，那个绝对是妖怪。名为压力的妖怪不断侵蚀我的心，啃食漂亮的心灵，于是我就变成讨人厌的家伙了．”

    因为没有勇气变成太妹，只好关在房间里消极地反抗。窝在房间里虽然无聊，倒也没有痛苦，便一直关在房里。爸爸不能理解我的心情，不是一边恼怒地大骂：“混帐东西”一边殴打我，就是一边说：“给我去学校”一边踢我。

    铃音就这样完全崩溃了。

    她知道，活下去也没什么好事。

    那就结束掉吧，她这么想。

    “如果没有遇到贤木老师，我想我真的已经死了。那是在海边，是在冬天的海边，在四下无人之际。我走在无人的防波堤上，思考着寻死的地点。我打算死，打算要自杀。现在想起来觉得好可怕，但我那时真的是崩溃了呢!”

    或者应该说是疯了，铃音浅浅一笑。电视屏幕上，卡比掉到洞里死掉了。再玩一次吧!但人生可没有这种机会。

    “……我跳了进去，跳水自杀。走到崖边，看准深海的地方跳了下去。我没有打算被救，也不认为有人会来救我。海水好冷，光那样就快死掉了。我记得非常清楚，但当时的感觉，只是觉得好冷而已。”

    “死亡这回事并不暖和喔!”铃音说。

    “那是当然的啦!”阿掘冷冷地说。

    “可是有一部份的人，却觉得那是温暖又幸福的事。对那些觉得死去比活着还幸福的疯狂的人而言。”

    “我懂。”

    阿掘语气平静地说。铃音脸上露出些许讶异之色。

    “我也有好几次想死，现在也很想死。既没有重要东西，也不知道为何而活，对死这个概念有强烈的憧憬．”

    复活的卡比正神采奕奕地走着。

    阿掘无意识地微笑。

    “所以我有点羡慕你。你有重要的东西，把那个重要的存在一一贤木愚龙当作支柱，然后幸福地活着。我觉得很羡慕、很怀念，那是我很久很久以前，就遗忘了的美好感觉。这是很理所当然的，因为现在的我一一”

    阿掘突然露出落寞的表情。

    “一一没有什么重要的东西。”

    既然如此，阿掘为什么要活着呢?铃音试着思考。阿掘之所以活着，大概是因为“死不了”，而不是“想活着”吧？这想法实在太消极了。这个女孩为了保护得到苹果的人不受“虫”的威胁，也为了向杀了她家人的“虫”复仇，基于义务感、使命感、怨恨般的感受而活着，可是我觉得她非常坚强，也非常温柔。阿掘没有逃避死亡，而且为了不让自己不幸再度发生，她一直孤独地战斗着。

    “小掘。”

    “什么?”

    “小掘，我一一”

    铃音发自内心说：“一一我不能成为小掘心中最‘重要’的人吗?”

    “嗯……”

    阿掘瞄了铃音一眼。像被捡来的小描般，一副想撒娇又警戒着的模样。想依赖又害怕，还带点笨拙的表情。

    “我不知道……”

    阿掘的视线又回到电视上。

    “我喜欢你，很久没有碰到喜欢的人了，可是我已经好一阵子和这种感情无缘了，所以……我不知道自己能不能觉得你‘重要’。我已经分不清楚这是不是千年前那种正常的感觉了。”

    早在很早很一一早就死了的女孩，凝视着虚无说：“等我有结论再告诉你吧，铃音。谢谢你的温柔话语。”

    阿掘依然笨拙地，茸帕澄⑿Α

    有那么一会儿，铃音的脸上露出想哭的表情，不过她很快就拉回原来的话题。

    “回到刚刚的话题喔，嗯……我们说到哪里了？”

    “说到你跳到海里。”

    阿掘一边和BOSS作战，一边回答道。

    铃音点了点头。

    “对对，我为了寻死而投身海里。至于为什么选择海边，那是因为很近……而且，如果在铁路自杀会造成很多人的困扰。”

    “你从那时就会为别人着想了呀！这一点还真是像现在的你……呵呵。”

    阿掘难得地笑了。铃音的眼神望着远方。

    “老师在那里救了我。”

    “贤木为什么会在那里？”

    “咦？”

    铃音睁大了眼睛。

    然后铃音歪着头似乎在想什么。

    “――嗯，咦，这么说起来是为什么呢？冬天的海边有没有海水浴，老师为什么会在那里呢？虽然不知道，我想老师也是有什么事才会在海边吧，然后他看到我跳下去，便救了我。”

    “搞不好贤木也是去自杀的。”

    “怎么可能！”

    铃音因为阿掘说的话笑了出来，就算是开玩笑也不可能。

    “总之啊，老师拼命救了我，还对快死掉的我做了人工呼吸――哎呀，小掘，你怎么要我讲这个呀！”

    “啪”，铃音没道理地敲了阿掘的头。

    阿掘惊讶地看着铃音。

    铃音一副害羞的样子。

    “……然后啊，老师训诫我不可以自杀，然后一一啊哈哈，你猜全身湿淋淋的老师说了什么吗?他说：‘我对你一见钟情，请嫁给我。’我的脑中一片空白，因为一下子变成灰姑娘了嘛，像老师那么帅的人突然对我……”

    铃音一下子变得满脸通红，阿掘则惊讶地瞪大了眼．她大概不知道铃音为什么脸红吧，搞不好连铃音自己也不知道为什么呢!

    “那刚好是一一去年的这个时候吧，又好像是再晚一点。结果我因为遇到了贤木老师，而找回了生存的希望，所以就放弃自杀，决定进观音逆D高中就读。没想到老师会以教师的身份追着我而来……”

    “那家伙的行动也是乱七八糟的。”

    “可是我很高兴呢!我从那时候就喜欢老师了，直到现在我还是觉得在那片海和老师相遇的事，好像在做梦一样呢……”

    铃音像在做梦般一副陶醉的表情，手摸着胸口柔声说。

    真的一一宛如奇迹一般，或许可以称它为命运吧!

    遇见改变宇佐川铃音人生的贤木愚龙。

    那同时也是。宇佐川铃音现在直接面临最坏情况的开端。

    阿掘一边顺利过关斩将。一边用纯真的声音对铃音说：“……铃音，你该不会就是在那个时侯吃的吧?”

    “嗯．我吃了苹果。”

    铃音静静地回答。这当然不是在说店里卖的苹果．

    那是赋予人类永生的禁果，是生长在死后世界的入口，只有被选中的人才到得了的大树上的苹果。没有人知道，是用什么样的基准选出可以抵达大树的人类，唯一确定的是，吃了那个苹果的人绝对死不了，而且只要活着就会一直被“虫”盯上。

    “我想宇佐川铃音曾经在那片海里死过一次。因为吃了苹果而复活，然后从贤木老师那里得到希望，才让我真正的重生。现在也依然活着。”

    “嗯……”

    阿掘表情温柔地听铃音说。

    铃音心想，阿掘和自己一起生活已经快要一个月了，这女孩在这短短的时间里，变得挺人模人样的。她自己好像没有发觉到，她变得经常笑了，表情也柔和许多。

    我也能和贤木一样，多少治愈阿掘的心灵吗？铃音笑了笑。铃音无由来地想救阿掘，或许是因为铃音把当年那个在世界上没有重要东西，一味想死的自己投射在她身上吧！但也可以说和这个一点关系也没有，铃音就是喜欢阿掘的为人，她知道阿掘虽然态度粗鲁，很难理解别人的情感，却不是坏人。既然如此，这种人还得忍受痛苦不就太可怜了，所以铃音由衷地想帮助她。

    “……贤木愚龙……吗？”

    阿掘的手完全没休息，一边继续打电动一边说：“那家伙是这么有魅力的人吗？”

    “嗯，非常。”

    铃音马上回答。阿掘依然一脸认真地说道：“我想也是吧．因为是你喜欢的人嘛。”

    真是令人开心的话。

    “我也开始有点想和那家伙好好相处看看了，而且你好像不喜欢我和那家伙吵架，就由我来妥协好了。但那家伙现在好像还是很防我呢一一可能没办法做好朋友吧!”

    “嗯，这样做非常好哟，小掘。”

    铃音坦率地感到高兴。如果阿掘和贤木能和睦相处的话，就太令人开心了。这真是太棒了!于是铃音笑容满面地提议说：“下礼拜找一天，三个人一起去哪里玩吧?这样可以加深彼此感情。我不知道老师有没有空，但是下礼拜期末考就考完了，正好我也没有打工。”

    “我无所谓……不过带我去只会很无聊喔!

    “才不会呢!”

    铃音笑了。阿掘也侧着脸微笑一一

    “咦一一”

    突然间，阿掘一脸嫌恶的表情。

    “……这……”

    阿掘的动作完全停止，只是一直盯着房间的天花板看。

    “怎么了?小掘。”铃音惊讶地问。画面中的卡比已经死了

    “……这是怎么回事，这是什么气息。不是――兽，是什么？”

    “小掘……”

    “难道是‘虫’。不对――力量这么强，铃音！”

    尖锐的呼喊声让铃音下了一跳。

    阿掘一脸认真地说：“我去看看外面的情况，你待在这个房间里，不管谁来找都绝对不要开门。在我回来之前，你把电灯关掉，尽量不要出声。”

    “小掘……”

    “等我回来再说。我有种忐忑不安的感觉――”

    阿掘踢开大门，冲进夜晚的城镇。

    尽管出生于多么得天独厚的家庭、多么受到才能之神的眷恋、得到多么美丽的容貌，贤木的心还是无法获得满足。即使在各式各样的领域一展长才，受到社会的赞赏，身体还是被空虚感侵蚀。贤木心想，自己大概永远不能幸福吧，因为掌握再多的荣耀，也无法得到满足。

    幸福，是不管再怎么拉近，再怎么拉近也看不到终点的梅比乌斯环【注：特别的数学性质，其最特殊的性质是：它只有单面，没有内外。】，拘泥于那个东西而枉费一生实在不聪明。如果没有“这就是幸福，到达这里就是幸福”的规范，就算爬得再高，不满也一定会随之而来。既然如此，那么设定崇高目标又有何意义呢？只要稍微静下心想一想，幸福其实到处都有的。贤木的年轻岁月就在误解下虚渡了。

    和宇佐川铃音的相遇纯粹是偶然，那天只是很想看海而已。贤木当时的工作很繁忙，被要求做出更棒的学术研究，创造更新的艺术，对这种受压榨的生活，已经开始感到厌烦，所以当时如果没有发现铃音，搞不好自己已经跳海了。贤木认为自己当时已经被逼迫到了那种精神状态。

    一年前的冬天海边，铃音在贤木视野所见的前方，毫不犹豫地跳入冰冷的海里，周围除了贤木之外，没有e人了。即使没有贤木，总有一天会有人发表那个研究吧?即使没有贤木，一定有e人会参加W运吧?即使没有贤木，艺术依然会进步吧?然而，当时除了贤木外，没有人救得了铃音。贤木打出生以来，第一次找到唯独自己才做得到的、有意义的事，就是那件事

    贤木毫不迟疑地跟着铃音跳进海里。救援者如果不是贤木，那么一定会因为冷到动不了而沉人海里，然而贤木却用完美的姿势，精神抖擞地救起铃音，并立刻将她拉回岸上，让失去意识的她苏醒过来。

    那是一种单纯的感动，贤木在那时了解到幸福的意义。

    答案就是宇佐川铃音．

    后续发展就如同大家所知道的了。

    贤木决定为宇佐川铃音而活，因为那就是对他而言的唯一幸福。不管e人怎么说，那是他自己找到的幸福。

    贤木愚龙从铃音身上得到了生存的希望，这是一年前的事。

    “呃……”

    在私立观音逆D高中值班室里，贤木愚龙从鲜明再现着昔日回忆的梦中慢慢苏醒，他低声呻吟后抬起头，环顾四周状况。在明亮一一却感觉很不真实的光线下，贤木坐在除了放咖啡壶外，空无一物的值班室桌上。刚刚似乎不小心睡着了，最近一直在烦恼铃音的事，晚上因睡不太着而精神不济，难怪会睡着了。

    贤木用手指揉了揉惺忪的睡眼，整一整蓬乱的浏海，起身准备去洗把脸。值班室虽小，床及洗脸台等设备却很齐全。洗了脸，散去睡意，贤木拿毛巾擦脸，伸了个大懒腰。

    “……唔。”

    到底睡了多久了?连什么时候睡着的也搞不太清楚。今天轮到贤木值班一一即老师晚上住校，巡视校内、熄灯、锁门的日子一一所以他才会这么晚还待在学校。虽然觉得观音逆D的学生都很乖巧，应该不会在晚上溜进学校，不过会潜入的人，不只是学生，所以贤木才会接下这个任务，认为这也是工作之一。

    看看手表已经九点了，因为没吃晚餐，肚子非常饿。先去便利商店之类的地方采购食物，再去巡视校园吧一一决定后，贤木抓起随意置于一旁的零钱，走出值班室。窗外的淡淡月光撒落在安静的走廊上。

    突然间，贤木竖起耳朵仔细`听。

    “咦?”

    贤木感觉到一股紧张的气息，脸上露出凝重的表情。呼吸声，不知从哪里传来像兽般的急促呼吸声．是我多心了吗?可是一一

    关上值班室的门，贤木朝发出可疑声音的方向走去。搞不好是变态潜进来了，或者是野狗一一这个城镇也算是乡下地方，偶尔会发生这种事。如果是这样就必须把它赶走。这就是身为值班者的自己的工作。

    有着强烈使命感的贤木打定了主意，漫不经心地弯过走廊的转角。

    “一一吼。”

    “吼喔喔喔喔喔喔一一”

    听见声音了。

    那种不祥的尖叫声、呜叫声，实在不像是这个世界的生物发出来的。怒吼声彷佛撼动空气的冲击波般冲撞而来，一瞬间夺走贤木的判断力，他当场呆立在那里，而“那个”当然认为站着不动的贤木是绝佳的攻击目标。

    爪子。

    “唔一一喔?”

    贤木瞬间做出反应，压低姿势躲过了那一击，空气代替贤木被爪子划破了。爪子，那是野兽的爪子。爪子掠过贤木头顶，直接猛烈地敲在墙壁上。骇人的破坏力将水泥墙粉碎了。

    “什一一”

    一一什么?

    贤木连确认加害者的模样都没有办法，只能凭着本能闪避危机，远离那家伙。贤木使尽脚力朝后方一跳，顺利着地，身上却直冒冷汗，心脏也跳得非常快，四周空气弥漫着浓稠的血腥味。

    这个味道应该以前就有了。却没有察觉到。现在再仔细去闻，那是股非常强烈的恶臭，是血，而且量非常大。这种味道为什么一一会出现在夜晚静寂的校园里?贤木不断思考，企图想了解状况。

    脑中浮现出的词是“阿掘”，以及“虫”。

    和那些家伙肯定也会有关吧?可是贤木没有余力再想下去，因为他知道自己正处于现在进行式的危险旋涡中。

    “吼喔喔喔喔喔喔!”

    “那个”吼叫着，那是早已失去理智的野兽的呐喊。贤木从怀中取出随身携带的手枪，才想说最近阿掘和“虫”都很安静，根本不需要用到这个东西，没想到学校里竟然有这种可怕的妖怪存在。

    那是贤木以前从未见过的恐怖怪物。

    它的身材高大到好像快顶到天花板。那么庞大的体型之所以不会感觉笨重，主要是因为这个怪物的外形长得很奇怪，中间是身体的部份。像蜘蛛一样从身体伸出数根细长的脚，再看到身体上方有一根伸长的突起。那根突起上长了颗凶狠的巨大眼球，还真是其貌不扬呀!没有体毛，全身湿漉漉的，而且非常臭。这种生物当然不是地球上的生物，然而不知为什么，它和深夜的校园却没有违和感。

    怪物怒视的大眼球正对着贤木。它有很多只脚，每一只上面都有尖锐的爪子，怪物似乎想用那个爪子撕裂吞噬掉贤木的样子。

    “……好痛，这家伙是什么东西啊？”

    贤木口中念念有词地说：“到底要把我们的日常生活破坏成怎样才甘愿啊，‘虫’，还有阿掘……”

    于是贤木决定先下手为强，拿起手枪发射，“砰砰砰”连开三枪。黑暗中出现火花，静寂中传来枪响，学校中出现怪物，一切都崩溃了。

    空弹匣发出微弱的声音，掉在走廊地上。

    一瞬间。

    “一一吼喔喔喔喔喔喔!”

    怪物的身影突然消失了．

    “哇一一”

    贤木瞪大了眼，停止连续射击，子弹因为目标物消失而嵌入墙壁及地板里。

    接着原本仿佛溶解消失了的怪物。马上又凝固般地现身。

    “一一吼喔喔喔喔喔喔!”

    它宛如什么事都没有地大吼一声，朝贤木冲了过来。

    看着朝自己逼近的怪物，贤木甚至忘了要举枪瞄准，只是呆站着。

    爪子，两只爪子。贤木在地面上滑行，躲开了要致他于死地，来势汹汹的攻击。怪物似乎不擅长做出细腻的动作，它就这样猛烈地迎面撞上墙壁，将窗户玻璃全都撞碎后才停下来。贤木脸色苍白地挥掉纷纷落下的玻璃碎片。

    “……拜托，可不可以不要做出不合物理原则的动作……”

    消失了，怪物的确消失了，它躲开子弹，带着足以把人类身体压扁的破坏力，笔直地朝贤木袭来，简直就是为了战斗而生的荒唐存在。基本上贤木连自己为何被攻击都无法理解，总觉得，或许根本没有理由。

    可是一一

    不可以放弃，不可以被杀。

    只要宇佐川铃音还活着。

    贤木一一不可以死。

    “这是信赖和约定。真是的一一我喜欢上了麻烦的女孩子哪。‘虫’、阿掘、怪物，接二连三地出现，企图防碍我们的情路，但是不管有什么阻碍，没有任何东西可以阻止我。喂，怪物，你以为我是谁啊一一”

    贤木对着动作迟顿地看着这里的怪物说：“一一我可是世界上最强的长腿叔叔!’

    贤木赶紧开枪，让怪物连隐身的时间也没有，并在开枪的同时拔腿就跑，在怪物身体中弹，惊吓得大叫的那一瞬间，贤木已经如脱兔似地从走廊逃跑了。哪能和那种怪物对战?这是优先级的问题。又不是电玩．打倒那种怪物既不能增加经验值，也不能得到什么东西，既然如此，就没有战斗的理由，还是快点逃走，叫警察或是军队来战吧!

    效率主义者贤木愚龙今年二十岁，已经不是会梦想和怪物战斗，以维护世界和平的年纪了。虽然在自己逃跑的过程中，可能会有e人遭受攻击，不过就算迎战也不会赢，所以结果等于是一样的。那么就必须早一点叫能战胜怪物的人来，只要召唤陆军里的一个师就够了吧?贤木再怎么强终究只是人类，不是咸蛋超人，没有义务和怪物作战。

    可是怪物没有温柔到会放过贤木。

    “一一吼喔喔喔喔喔喔!”

    怪物来到贤木背后，只有一只脚消失了。接着下一瞬间一一

    “――咻。”

    “唔喔？”

    怪物的脚穿破空间从黑暗中“长”出来了。贤木赶紧扭动身体，尽管躲开了怪物的正面攻击，但还是无法完全避开，衣服和皮肤都被爪子切开了。好痛，这种感觉恐怕是伤及骨头了。贤木因为疼痛而呻吟着，跌倒在地上。

    “锵”一声，手枪掉在走廊上。

    “一一吼喔喔喔喔喔喔!”

    怪物用奇怪的声音吼着。仔细一看，怪物的一只脚在半空中被吸人黑暗中，虽然完全不知道原理何在，看来那只脚是穿过了空间，在贤木面前长了出来。脚虽然马上退下了，怪物的本体却朝贤木逼近。

    “切……这是犯规吧!”

    贤木一边抱怨，一边忍着疼痛打算伸手捡手枪，然而怪物的脚却突然凭空长出来．弹开了手枪。那只脚还给了贤木的下颚强劲的一击，贤木飞了出去撞上墙壁，替换的弹匣从怀中掉落，发出清脆的声响。

    一一万事休矣!

    “唔……”

    可是不坚持到最后不行。从铃音曾经被阿掘杀死的那一天起，贤木就下定决心要先确保铃音的安全后再死，那就是贤木活着的理由。哪能在这种地方一一在这种不合理的情况下被杀。

    贤木凭着毅力站起来，目不转睛地盯着怪物。

    “……e逞强了，你会死喔!”

    在视野的中心位置。

    “一一咻。”

    银色闪亮物体深深地刺人怪物。即使被枪射到也亳不畏怯的怪物，却因为这一击站不稳脚步，发出吼喔喔喔喔的悲鸣，紫色体液进裂而出．插入怪物那强韧的身体里，把痛楚加到它身上的凶器是一根汤匙。像在保护贤木般，一位黑衣少女站在那里。

    沙沙，风从破碎的窗外吹来，吹动了极具特色的狼剪发。枯叶掉落在走廊上，少女白皙的指尖拿着全新的汤匙。

    “你要是死了，铃音会很伤心。那不是我希望看到的。”

    阿掘!

    拥有眼球掘子这个残暴名字的少女，侧着头越过肩膀看了贤木。

    “所以我要救你。况且一一”

    汤匙反射月光。释放出妖艳的光芒。

    “一一也用铃音的钱买了很多汤匙。”

    “用自己的钱去买!宇佐铃阁下很贫穷的。”

    贤木禁不住指责了起来。阿掘大吃一惊，眯起眼睛。

    “罗唆耶。要死不活的你，只要乖乖地待在那里就好了。没有用的家伙就要像个没有用的家伙，自爱地待在角落。这家伙的对手是我。”

    老实说，没想到这家伙的出现能让自己感到如此地安心。贤木并不相信阿掘，一想到她不知道哪一天会露出本性攻击铃音，就感到非常不安，因为对贤木来说，阿掘和那个痛得扭动鬼吼的怪物一样．都不是人类。

    可是她没有杀铃音，最近也变得常常笑了。虽然她没有对贤木完全敞开心房，但看起来已经像个人类了，况且她还来救自己。

    “阿掘……”

    贤木喃喃说着，伤口的疼痛让他支撑不住，当场跪了下去。

    “就叫’你别逞强了，别人说的话要好好听!学生不听老师的话是应该的，老师不听学生的话就是社会问题了。你的工作是活下去，战斗的事就交给我吧!”

    于是阿掘以发射子弹般的速度射出汤匙。汤匙接二连三地刺在怪物的全身上下，紫色体液大量地喷洒而出。

    阿掘迅速抽出新的汤匙。

    “……嗯．因为体积大，远距离攻击就像是杯水车薪。”

    “阿掘……那家伙，那家伙是什么？”

    贤木觉得阿掘应该知道那个怪物的真面目。

    “那是怪物。”

    “看也知道。”

    “那你还问！”

    看样子阿掘一点也不想说明。

    贤木觉得火冒三丈。阿掘注意到他生气了，只好勉为其难地说明。

    “是生活中人类感觉不到的黑暗怪物，它就是那一类的生物。人类不知道的危险存在其实很多，我虽然没见过那一型的怪物――八成是原本被封印在这所学校里，因为什么契机而觉醒了吧!”

    “什么契机?”

    阿掘思考了一会儿，理所当然似地回答：“大概是‘虫’吧，但若要说成是偶然也未免太不凑巧了。像我或‘虫’这种脱离常轨的存在啊，很容易发现那种怪物，虽然不知道‘虫’的目的是为了什么，但让那种怪物觉醒――总之，放任它不管实在太危险了。它应该拥有能轻易杀掉人类的战斗力。”

    “我切身感受到了。”

    “嗯．你的生命力还真强一一贤木。”

    总觉得阿掘似乎笑了，不过因为她没有面向贤木，所以真正的表情是如何，贤木也不知道。怪物早巳怒气冲冲地用变了颜色的眼睛瞪着她。

    “阿掘。那家伙会耍奇怪的招术哟，小心!”

    一回神，贤木已经在给阿掘忠告了。

    “没差，你快趴下。”

    阿掘根本没在听。

    怎么那么不可爱啊!不过却是个可靠的家伙。

    贤木发现自己已经解除对她的警戒。我也来相信铃音所信任的这个女孩吧，贤木愚龙在这一瞬间如此想。阿掘毫无疑问解救贤木，佐川铃音也很相信这两人。一开始是加害者与被害者关系的三人，曾几何时产生了像羁绊一样的东西。

    ……殊不知那就是如“敌人”写的剧本般的情节发展。

    身着睡衣的阿掘以迅速的动作，避开飞越而来的攻击，单手拿着汤匙在走廊上大步奔跑，朝怪物逼近。攻守情势已经完全逆转了，怪物不再是加害者而是被害者，巨大而狰狞的怪物被娇小的少女压倒了。

    阿掘奋力扑向不停反抗的怪物的突起部位。

    “乱吼乱叫的狂妄怪物，看我挖掉你的眼球!”

    “噗咻。”

    “噗滋、噗滋。”

    伴随着奇怪的声音，汤匙潜进怪物的眼窝里，眼浆纷飞，临死前的巨大悲鸣响彻在夜晚的校园里。阿掘脸上的表情没有改变，怪物结束了它作为可怜牺牲品的任务，回归黑暗。怪物和“虫”一样，只要一死就会尸骨无存地消散于空气中。

    走廊上只留下紫色的体液，怪物被消灭殆尽了。

    少年占卜师将风帽戴得低低的，面带微笑地从远处看着这幅光景．红眼睛里闪烁着阴森的光芒。手里握着贤木掉在地上的手抢及替换的弹匣，这是他刚才命令怪物越过空间运送来的，只要得到这个武器，计划就进入到最终阶段，只要再忍耐一下下，就不用再佯装成恶心的“虫”了。

    “……谢谢，我可爱的雷吉欧&#8226;邦达拿。你真的照我所想的行动呢……运气好的话，其实是希望贤木愚龙能陷入濒死状态，意外啊意外，就人类来说，他算是非常强的运动高手呢，真可惜，让他逃掉了。”

    面带微笑的“他”，用“他”本来的腔调喃喃自语道：“‘享受要留到最后’，这算是上帝的指示吧。上帝，嘿嘿嘿，真是便利的存在啊。竟然创造出这么配合我的命运。”

    在阿掘及贤木的视线之外，“他”漫不经心地看着天空。

    “或者是一一那种家伙根本不存在呢?”

    这并不是不可能的想法。

    因为如果真的有上帝的话，像自己这种存在，一定早就被制裁了吧！

    “如果不存在的话一一‘虫’群们，辛苦了。”

    长袍利落地一晃，“他”悠然地离开夜晚的学校。

    “梦界兽差不多该孵化了吧……”

    那么，再来就只剩下收尾了。

    “心愿达成之日也不远了……”

    最后一一“他”抬头看着两人。

    “在那以前，你们就尽量做幸福的美梦吧一一’，

    在遥远的从前，有个唆使原始人类去窃取禁果的存在．

    那个所有生物中最狡猾，也是最丑陋的生物，名字是一一

第一卷 虫，眼球，泰迪熊 最终章 “不要看”

    序幕。在故事继续进行前，先将视线投向宇佐川铃音住的公寓。任何房屋中介都没有兴趣受理，这里的景观简直就像幽灵空间的温床般寂寥，走过墙壁褪色、没有被烧过却呈现熏黑色的走廊。

    挂着“1A”门牌的大门上，安装了没有必要的门铃。越过打开时需要一点技巧的木门，将视线移到在狭小房间中央睡得正香甜的两位少女。一位是这个房间的主人宇佐川铃音，她有着一头整洁的短发。以及像雪一般白皙的肌肤，至于紧紧抓着宇佐川铃音，正在和恶梦奋战的则是阿掘，名为眼球掘子的她，正冒着冷汗小声呻吟着。

    不过她自从和铃音一起生活后，已经不再那么常受恶梦所困了。阿掘因为千年流浪而生病的心，是否也能在接触宇佐川铃音的温柔后，一点一点地治愈呢?她那头不论怎么梳理，也无法复原的狼剪乱发正披散在棉被上。

    看起来非常有趣，那模样就好像将幸福直接化成了形体。然而，相互依偎入眠的两位少女，还不知道为了破坏这个幸福而被送来的存在，正放在她们的枕边。

    “滋，滋滋。”

    梦界兽的但静静龟裂了。

    那是颗像人类头颅般巨大的蛋，蛋壳上散布着色彩鲜艳的几何图案。与地球上任何生物的蛋都不同，那颗蛋和阿掘前天晚上在学校打败的雷吉欧&#8226;邦达拿是同一种生物，是不应该存在于和平人类世界的禁忌之物。它靠着吃宇佐川铃音及阿掘的“梦”得到营养，慢慢累积力量做为孵化的粮食。

    尽管阿掘曾经对铃音说：“‘虫’给的东西可能有危险，把它丢掉或弄破!”，然而心地善良的铃音怎么可能做得出这种事，结果阿掘也乐观地表示，这应该不是特e危险的生物的蛋。

    可是阿掘啊，你的想法太天真了。梦界兽的确不是危险生物，可是提供梦界兽营养的是你一一你算是个危险生物吧!

    快到孵化时间丁，就算后悔也太迟了，一切运作都朝向对她们来说最坏的发展进行着。不过她们并不知道，只是安稳地贪图着美梦．

    ――趁现在尽量做梦吧，做幸福美梦。

    一旦从梦中醒来，终点就在前方。

    听，传来梦界兽想到外面的破壳声。

    “叩叩，叩叩。”

    总觉得那天的天空比平常晴朗。最近老是阴晴不定的乌云一扫而散，太阳高挂，也没有风，是最适合外出的天候。由于气温没有很低，也不需要戴手套，走着走着热了起来，连外套也很快脱掉了。天气暖呼呼的，草木也开心似地长得茂密青翠，人们的表情也看起来神采奕奕满是幸福。

    宇佐川铃音把脱下来的外套挂在手上，再三询问阿掘自己的服装会不会很怪。这是在量贩店里考虑两小时才选定的服装，铃音有自信一定合适，不过并不表示这有可能是固执己见的结论，可是就算问对服装品味一窍不通的阿掘，她也只会张大眼睛说出“只要能遮住身体，穿什么衣服都可以吧!”这种难以置信的话。

    顺带一提，阿掘穿的仍然是学校的制服，也就是水手服，因为她的外出服装就这么一套。阿掘平常都穿铃音的家居服，倘若她直接那样穿出门可就麻烦了，之前阿掘就曾经在晚上穿着黑色睡衣奔向城镇．那一次吓坏了铃音。看来阿掘似乎在某部份缺乏一般常识，真是糟糕!

    “不管你穿什么一一”

    阿掘惊讶地对着一直很在意服装的铃音说：“贤木都不会介意啦!”

    “话是没错，可是……”

    阿掘看着神情不知所措的铃音，疲惫地叹了口气。

    “这就是少女心吗?我无法了解……总之你再怎么烦恼也没有时间换衣服了，既然如此，怎么烦恼也是白废的。”

    “唔一一”

    阿掘的冷言冷语让铃音面有难色。阿掘的口气和平常一样并非在±生气，不过铃音还是觉得应该可以用稍微不同的说法表达。阿掘是个态度粗鲁又笨拙的人。

    学校的期末考试结束了，一年B班学生们在贤木的热心教学下。皆得到了高分(除了某一名学生)，他们一边向父母炫耀好成绩，一边正准备享受寒假。无法向父母炫耀好成绩的铃音，以及没有父母来责骂坏成绩的那一名学生(阿掘)也一样，从今天起有两个星期的寒假，尽管对未共有所不安，但此刻仍不由得感到安心。

    今天，是之前曾经在无意间透露过的三人出游日。铃音为了让阿掘和贤木好好相处，加深彼此的感情，策划了快乐一日游．铃音的想法是，三个人一起玩到日落，藉以消除贤木对阿掘抱持的戒心，及阿掘面对贤木的任性看法。

    铃音的哲学是，最好大家能和睦相处，大家都要幸福。

    现在先不管这个。

    “老师一一”

    走进车站前的咖啡厅，铃音向集客人目光于一身的贤木打声招呼，偕同板着脸的阿掘在贤木对面坐下。店内开着暖气，感觉非常热。贤木今天也做了艺人般的华丽打扮，看得出他非常用心，不过贤木打扮得愈时髦，愈突出显铃音的穷酸样，这点让铃音很困扰。

    不管如何，贤木是为了自己而打扮的一一这个事实让铃音有些难为情，同时也非常幸福。信赖和约定，铃音不再去想自己是否配不上贤木，既然贤木确实爱着自己，自己也不能畏畏缩缩，要用全部的爱回报他。

    铃音如此想着。

    “嗯．阁下真准时啊!”

    “等很久了？”

    “不，我才刚到。”

    但是咖啡厅周围的人潮，也暴增得太多了吧?

    若是一般人的话，这时候一定会过份在意周遭视线而畏缩吧?不过铃音和贤木已经习惯了，态度极为泰然自若。贤木有着非常引人注目的外貌，若要介意起来，会累死人的。

    铃音努力挑选衣服有了代价，贤木说：“阁下，你今天的打扮比平常更可爱呢!我还以为是小精灵。”

    赞美得过火了。

    铃音羞地满脸通红。

    “老师也很帅呢!”

    “谢谢……你这家伙倒是和平常一模一样。”

    贤木将视线移向阿掘，阿掘吓了一跳．

    “罗嗦!干嘛我得为你打扮啊!”

    “小、小掘，不要一开口就这么尖锐嘛……老师也是，今天是快乐的日子耶，喔?不要说出太挑衅的话……”

    苦命人宇佐川铃音一脸不知所措地看着擦出怒火的两人。

    他们拗不过她，只好勉为其难地妥协。

    “……这是铃音的请求，我想尽量和你好好相处，不过我的个性就是这样，你也不是那么机灵吧，暂时一一，”

    阿掘用纯真的声音继续说：“一一先维持现状吧。我会尽量控制脾气。”

    “那么我也这么做吧。我也会尽量试着相信你。”

    铃音听着他们不可思议的对话，不禁觉得好笑而笑了出来。

    “你们两个人好像喔!我真的觉得你们可以变成好朋友……”

    如果能成为好朋友就好了，铃音内心平静地想。

    铃音的这个愿望马上就实现了。两个相似的人一旦卸除了逞强和戒心，就会意外契合。即使一开始有些不自然，渐渐就能彼此理解，阿掘能了解贤木隐藏在傲慢下的温柔，贤木也发现到阿掘因为笨拙而扭曲的优点。不用说，这当然是因为铃音细心地化解了他们两人之间的隔阂与代沟。

    贤木似乎真的同情阿掘说起的过去，也能了解到如铃音所说，阿掘那无法理解的怪异行径，是基于无可奈何的理由。贤木为自己以前的无礼向她道了歉，阿掘也原谅了他，以往的争执像假的一般，隔在两人之间的墙瞬时瓦解了。

    这样的奇迹持续了五个小时。

    “碰碰”，响起了断断续续的轻快声响。地点在离观音逆D镇稍远．比较热闹的城镇，这里是电影院旁边的游乐场，贤木和阿掘正在挑战双人射击游戏。他们各自操控着连接机器的玩具枪，瞄准画面中发狂的暴龙，接二连三地扣下板机。

    这种可以体验正统枪战的体验式射击游戏。现在并不稀奇。在帘布隔开的空间里，持枪的贤木和阿掘，以及在中央尖叫的铃音，三个人坐在仿汽车造型的座椅上，沉醉于声光之中。

    三人之间已经萌生出不可思议的一体感，正互相以老实不客气的态度对待彼此。虽然贤木和阿掘的对话还是亳下留情，分不出是在开

    玩笑还是吵架，不过这似乎就是他们的沟通方式，现在连铃音也下再阻止两人的争吵了。

    人与人的相处模式因人而异，比起那种一定要听下才觉真切的甜言蜜语，总觉得像他们这样直来直往说话不知轻重，才是正确的关系。人就算不用刻意逢迎，也能变成好朋友的。

    宇佐川铃音稍稍放了心，思考起这样的事。

    尽管未来绝对没有希望，我们大概也不会输吧。

    不会输给命运，还有“虫”。

    “阿掘!你的子弹从刚才就没打到敌人啊!瞄准好再射!笨蛋。那是我！不要打队友，你这背叛者！为什么只有射我时不会射偏！大概瞄一下就好了！”

    “罗唆耶！我又没玩过这么猛的游戏，画面上的眼球乱七八糟地飞过来，我简直要吐了。”

    “小掘只玩过电视游乐器呢……”

    铃音委婉地制止两人相互驳斥，温柔地微笑着。

    顺带一提，他们玩的这个游戏设定很诡异，正想说有恐龙出现，UFO就从宇宙攻了过来，在歼灭外星人的当下，又会被卷入银行抢劫，故事没有一贯性，因为不知道接下来会发生什么事，但是光用看的就觉得还挺有意思。画面现在突然进到微生物世界，两人正在和白血球作战。

    贤木很会用枪(毕竟他平常就有射击实弹，这是当然的)，只要不被阿掘误射，他很少会被杀，阿掘则是不断耗损铜板，死得很凄惨。贤木准备了山一般高的一百日元铜板，现在已经所剩不多了，拜此举之赐，两人似乎进到最终画面，操纵机器入的最终统帅，又开始做语意不详的讲解。真是个笨游戏，或者应该说是会让人变笨的游戏，制作者大概也是想制作笨游戏才做的吧?这是离“知性与感动的杰作”甚远的游戏故事。

    最终统帅操纵的机器入从发射器中放出鱼贝类。贤木准确射穿鱼贝类，阿掘则趁虚而入攻击机器人本体，然而不知为何，阿掘的子弹连擦都没擦到巨大的机器人，就消失。

    “阿掘，你有瞄准好再射吗?”

    “愈瞄愈偏……这台机器是不是坏掉了?”

    “别怪到机器头上。哇，又打到我了!你这家伙干嘛不瞄准巨大机器人，反而瞄准米粒大的我――而且为什么还打得中?”

    “我哪知道呀，去问我的手指……”

    铃音一脸满足地看着融洽交谈的两人，恩忖着阿掘和贤木能好好相处真是太好了。我讨厌自己喜欢的人和自己喜欢的人吵架，这下至少不会有那种情况发生了吧――尽管问题堆积如山，未来完全没有明朗的征兆，光是这样就能让我有种获得救赎的感觉。

    宇佐川铃音这时候对未来还没有绝望。

    尽管有多么痛苦而无可救药的未来等着，铃音还是能以健康开朗的个性渡过难关吧，还是能够永远幸福地活下去吧！因为她有活下去的毅力，而且阿掘也说过会保护她。

    和贤木愚龙永远在一起，直到他的生命结束。

    宇佐川铃音或许能做到一直待在他身边，陪他一起笑。

    可是――

    “噗咻，咻，啪唏啪唏啪唏。”

    “噗……唔唔。”

    刹那间。

    不停放出鱼贝类的机器人消失了身影，应该说画面突然暗下来，所有影像都不见了。连原本如暴风雨般大声播放着的音响也沉默了，店内照明消失，拉开帘布向外一看，整间店都停电了。

    “怎么了?”

    阿掘一副不可思议的样子，手上仍握着玩具枪。

    “停电吗?”

    “真难得，是发电厂出事了吗?”

    铃音的发言很实际，照一般正常逻辑来想的话，应该是这个原因吧?再不然就是电线断了，或是有人恶作剧把店里的断路器弄掉了。

    “嘁……嘁嘁……”

    像在燃烧东西，又像虫鸣般的声音。

    “贤木……铃音，喂。”

    阿掘用慌张的声音叫他们，原本看着外面的两人看向阿掘。

    “怎么了?”

    “画面怪怪的。”

    阿掘语气平淡的说。贤木和铃音顺着阿掘的话看向全黑的画面。

    那里。

    “嘁……嘁嘁嘁嘁……嘁嘁嘁……”

    在失去电力，理应没有任何影像的画面上，有个异样的光景正在扩大。“沙沙”，整个画面上出现了像在爬行般蠕动的灰色东西。虫?

    不对。

    这是――

    “眼球。”

    阿掘犀利地说。

    是的，那是数不清的眼球，而且非常逼真，不知道是谁的白色眼球。它正滑溜溜地滴着眼浆，血管起起伏伏，像虫一般旋转着。

    “唔……”

    铃音因为实在太恶心而移开视线，贤木也是一脸惨白。阿掘直视着异样的画面看，不久后，眼球聚集成一个影像。

    “嘁……嘁嘁嘁嘁……嘁嘁嘁……”

    那是一位少女。

    不对，是像少女的东西。

    只不过身体是由昆虫所构成。巨大的红色复眼，昆虫独有的触角，黑得发亮的甲壳上有锐利的下颚及爪子，是虫，这是虫。

    虫穿着非常可爱的轻飘飘洋装，蹬着桃色鞋子。仔细一看，触角上甚至绑了个大蝴蝶结。那是非常怪异，完全不搭调的造型。

    像少女又像虫一般的那个存在，胸前抱着一只熊布偶――泰迪熊。它有着简单的造型，圆滚滚的黑眼睛是用扣子缝的。

    “这――”

    铃音低声脱口而出。

    “这只泰迪熊――”

    铃音的脸上露出不敢置信的表情。

    是我以前很想要的那只泰迪熊。

    阿掘猛然转向铃音。

    “你是说那是――你以前说过，向父亲央求却不买给你的那个?”

    “对。啊啊，为什么，这是什么，是怎么回事――”

    铃音错乱了，阿掘也无法理解这个状况。

    虫的四周挤满了无数的眼球，每一颗都彷佛真的存在那里般真，颜色也好，形状也好，实在不像是游戏画面映出来的影像。被眼球包围的，像少女又像虫的存在，一边动着触角一边低声说道：

    “……虫，眼球，泰迪熊……”

    周围空气彷佛在瞬间冻结了。

    每个人都哑口无言，连指尖也动不了，被眼前的怪异现象吞没了。

    恶心的怪物用可爱的少女嗓音继续说：“……对．就是你们恐惧并且渴望的东西。存在于你们的生命中枢的东西。我就是从‘那里’出生的。吃‘那个’出生的。”

    这个让人毛骨悚然，浑身不自在的骇人声音继续说：“……初次见面，妈妈，我是梦界兽。谢谢你们绘我营养。把我生在这个个世界。你们让我得到了这么强的力量。”

    “梦界……兽。”

    贤木轻声地说：“你是那颗蛋的……”

    梦界兽无视贤木的存在，一直盯着铃音和阿掘。

    “……梦界兽是吃人的‘梦’长大的。‘梦’里面融入了人类的生命本质，所以非常营养。对我们这种算不上生物的怪物而言啊，吃了苹果的你们所作的‘梦’，有着非常――棒的力量。”

    “她”继续用那毛骨悚然的声音说道：“……我是你们的‘期望’，是‘恐惧’，也是生命最原始的东西。是你们让我变成选个模样，虫，眼球，泰迪熊――”

    这家伙的外表确实是这副德行。

    “……这就是你们的奉本质。虽然是结合两人的‘梦’而变成这副模样，但是我很开心，因为可以得到这么强的身体呢！”

    “你说这是我和――铃音的本质?”

    这种可怕的怪物。

    “……对，我的模样就是你们的‘期望’，也是你们的‘恐惧’。”

    梦界兽手一伸，指向阿掘。

    “……你害怕虫，怕那个绝对无法相容的敌人，怎么打、怎么打也打不完,怎么杀、怎么杀还是不断涌出的虫。那个杀了自己家人的存在――”

    “唧唧”，梦界兽发出像鸟鸣声般的声音。

    “……你同时还渴望着虫。杀虫才是你生存的意义，如果虫消失了，你就会失去生存的目的，所从你害怕，又同时渴望着虫。”

    阿掘没有回答，只是紧闭双唇瞪着梦界兽。

    梦界兽接着看向铃音。

    “……你也一样”

    铃音一惊。

    “……你也害怕改变了自己人生的，决定性的泰迪熊。泰迪熊在这里只是―种比喻，是‘你想要的东西’。你无法得到想要的东西，就这样活到十五岁，可是你总是能给你想要的东西的存在，又同时害怕那个存在不会出现。”

    梦界兽看着贤木。

    “……然后，及时那个存在现在已经出现了，你还是经常感到恐惧，害怕能给你想要的东西――那可能是爱或是立足点等种种东西――的存在有一天会消失。你打心底害怕和贤木愚龙分离，一位打心底渴望贤木愚龙而产生的反论，就是泰迪熊……”

    铃音一屁股坐到椅子上，不停地颤抖，突然被指出自己的本质，铃音当然会有这种反应。梦界兽不以为意地继续说下去。

    梦界兽直视眼球掘子。

    “……你喜欢也讨厌眼球。”

    阿掘没有出声。

    “活在无限时光里的你，眼球早已混浊失去光芒，所以你想要挖出漂亮的眼球。你渴望漂亮的眼睛，想夺取它，并且害怕被漂亮的眼睛注视。嫉妒，可怕的反论――你因为这个嗜好变得愈来愈不像人类，眼球掘子，极具影射意味的自称嘛――”

    “从刚刚――”、

    阿掘如枪口般的眼睛直视着前方，用纯真的声音对梦界兽说：

    “――就在那边唠唠叨叨地吵死人了。谢谢你这冗长的心理测验，所以，你打算利用那家伙――我们生的怪物做什么，‘虫’?”

    “……哎呀哎呀……”

    声音――

    “你发现啦，第六感还真敏锐啊！”

    ――变了。

    像男生的假音，又像女生的低音般悚然的魔性声音。

    阿掘瞪着画面。

    “刚出生的婴儿不可能对我们的事知道的那么详细。不管是人类、动物还是怪物，婴儿就是婴儿，就算是吃我们的‘梦’长大，刚出生的婴儿能解释‘梦’吗?那种事――只有一直观察我们的你才知道!”

    “……真是观察入微呀！”

    那声音愉快地说：“这个梦界兽的确只是个还分不出左右的婴儿，只拥有能被我轻易操纵的未成熟智能。不过！有个地方我要修正，打算利用这个怪物做坏事的不是‘我们’……”

    “噗滋”。画面出现杂音。

    “……而是‘我’个人哟。你懂这个意思吗？”

    “霹哩。”

    “霹哩、啪哩、霹哩哩哩哩、霹啪霹啪。”

    发出什么东西崩坏的声音。彷佛地球发生龟裂般，让耳朵刺痛的噪音。

    整间游乐中心都听得到。

    “轰隆――”

    简直就像这栋建筑快被压跨了般――

    “你这家伙!”

    阿掘简短地叫道，抓起贤木和铃音的手腕狂奔，阿掘冲散人群，用难以置信的飞快速度拉着两个人跑。就在逃出游乐中心的同时――像是算准时间似的，整栋建筑物瞬间从上面垮下。

    阿掘用双手弹开碎片，看到了背向太阳的巨大怪物。

    单脚就足以踩坏建筑物的巨大身躯，深红色的复眼，锐利的下颚，和在游乐中心画面中看到的一样。没有穿轻飘飘的洋装，周围也没有眼球蠕动，不过那确实是刚才出现在画面中的梦界兽。

    阿掘看着超大规格的巨大怪物，不禁口出骂道：“你这怪物!”

    那是吃了两个人的梦而孵化的梦界兽真正的模样。

    真是太粗心了，眼球掘子一边想，一边抬头看着破坏城镇的梦界兽，自己竟然没有察觉到那么――巨大又强力的怪物，难道是太热衷电玩了。不，不对――即使像这样两眼看着梦界兽，也感觉不到需要警戒的危险气息。挥动单手就能挖空大楼，轻轻松松就能踩坏商店，拥有这么可怕战斗力的怪物，照理说不可能没有需要警戒的感觉的啊!

    仔细想想――就能理解了。那个家伙说怪物是吃我和铃音的“梦”出生的，那么梦界兽应该只会有自己和铃音的气息吧!对阿掘而言，自己和铃音当然不是警戒的对象，所以感觉不到它的气息。

    这种事情根本不重要。

    “贤木。”

    阿掘一边和贤木与铃音一起远离梦界兽，一边说。

    走在前面的贤木转头回答阿掘。

    “怎么了?”

    “你帮我保护铃音。”

    阿掘早就在心中下了决定。明明从千年前便一直渴求死亡的地点，到处都没有重要的东西，活着或死亡皆没有改变，然而她已经取回了人类本性，能够做出为了谁――为了保护谁而战的决定。

    铃音注意到阿掘的想法而一脸苍白。

    “小……掘，难道你……”

    阿掘温柔地微笑。

    “铃音，你一定要活下去，你有那个价值。”

    “小掘……”

    铃音一副快哭出来的样子。

    “没问题，我不会死啦!我的构造就是这样子啊!”

    阿掘瞬间转身，视线从两人身上移开，抽了三支藏在制服口袋的汤匙，扔了出去，汤匙在阳光照射下漂亮地闪烁着银色。阿掘动作轻快地闪开逃难的人们，跑上商店的屋顶，像金刚力士般伫立着，瞄了一眼正走远的两入，刚好铃音也看着这里。阿掘小声地喃喃道：“对不起……”

    仰望梦界兽，阿掘发现自己的身体在发抖。

    “……就算是不死之身，一旦身体被完全破坏，想到再生也必须上好几年――我暂时不能和你见面了，真寂寞。”

    阿掘突然用手捂住嘴巴。

    “我会寂寞……吗?”

    梦界兽发现阿掘，发出虫鸣般的叫声。“唧――唧――”，“它”目不转睛地直视着阿掘。梦界兽应该被“虫”命令要攻击我们三人吧，我如果不阻止它，接下来被盯上的就是那两

    “我还真像人类啊！谢谢你们……铃音、贤木。”

    话只说到这里，接下去的发展是不需要言语的。

    阿掘不畏惧地逼近巨大的梦界兽，从正面看着它。梦界兽原本应该是几乎没有破坏力的无害生物吧?难道是我和铃音改变了它?扭曲因果，引起奇迹的两人吃的伊甸园的苹果，竟然让梦界兽的身体组织改变这么多，我必须要负起责任，代替那个温柔的家伙做个了断。

    “妈……妈。”

    梦界兽回应的叫声听起来似乎是这样。虽然有可能是错觉，不过应该不是错觉吧!被“虫”支配，而必须和母亲作战的可怜婴儿，只正下声音可以表现出本性了，所以嘴里一直叫着：“妈……妈。妈……妈。”

    “对不起。”

    阿掘握紧拳头说：“妈妈――必须杀了你。”

    然后杀戮展开了。由于人群已迅速避难去了，周围已经完全没有人影。零零落落的碎瓦砾像雨水般落下，阿掘威风凛凛地站着。独自一个人面对宛如遮住了太阳般的巨大梦界兽。能将梦界兽困在这里的，肯定是阿掘。

    “碰”一声，梦界兽毫不犹豫地放下巨大的前脚，如果直接被睬中的话，就算是阿掘也会被睬扁。阿掘跳到商店屋顶，漂亮地躲过这一击，并且直接跳到梦界兽垂下来的手臂上，一口气冲到肩膀位置。梦界兽似乎吓了一跳，急着想用另一只前脚拍掉她，但是阿掘连这一击也避开了，落在约为小商店大小的梦界兽脸上，垂挂在触角下，思考着要从哪里下手。梦界兽慌张地发出吱吱的尖叫声躁动着。

    ――吃吧!

    阿掘毫不客气地用力掷出手上的汤匙，可是那些汤匙却被梦界兽强韧的甲壳弹开掉到地上。阿掘啧啧咋舌，施展出人猿泰山的本领，利用钟摆运动跳向梦界兽的复眼，手上还是握着汤匙。自己的武器只有这个，因此，如果这次攻击还是没办法的话，自己将没有任何优势。阿掘在加速的同时，用力将汤匙插入复眼。

    猛力一刺。刺入的触感似乎没有想象中的深。昆虫的复眼和哺乳类不同，是由坚硬的材质组成的，虽说阿掘有很大的蛮力，也是好不容易才刺穿的。

    梦界兽因为自己的身体被刺伤。当场气得血液猛往头上冲。

    “吼――”

    梦界兽放着自己的伤势不管，猛烈地追打阿掘。阿掘虽然一瞬间移开了身体，但因为距离不够而直接受到攻击，她一边感受到全身上下激烈的冲击，一边飞了出去，才刚摔到地面上，阿掘便吐了血。

    “唔……”

    全身呈现毁坏的状态。破坏力太不同了，不过阿掘还是想办法擦掉血迹，倚着墙壁摇摇晃晃地站起来。即使浑身是血，阿掘仍不放弃作战。

    “别以为这种程度……就能杀死我!”

    阿掘眼中燃起不屈服的斗志，向梦界兽喊道：“来吧!我还活着哟!”

    可是――阿掘不知道。

    在她战斗的当下，最坏的发展正进行着，不管她打倒或没打倒梦界兽。这种事一点也不具备改变未来的力量。阿掘没有发现这一点，而没有发现就是她的失误与不幸。

    最后的时间开始了。一切事情发展都只是为了走向无可救药的结局而做的准备，铃音遇到阿掘、阿掘吻贤木、雷吉欧&#8226;邦达拿暴动、梦界兽的孵化，全都是那最坏的唯一存在，为了某个目的而准备的剧本。在那个剧本中，只有制作剧本的人才能获得幸福。只有那个操纵“虫”、操纵梦界兽、想抢夺苹果的丑陋生物。

    “你――相信上帝吗？”

    那个少年一副若无其事，非常唐突地出现。不知为何，原本应该在周围的一大群避难的人全都不见了，此刻变成不可思议的寂静。少年那像男生假音又像女生低音的悚然嗓音异常地响亮，身着紫色长袍，手上拿着大颗水晶球，脱下风帽的他，眼中闪烁着淡淡的红色光芒。

    贤木愚龙和宇佐川铃音顿时僵住了。贤木早已确定这个少年是敌人，尤其是铃音曾经被这个少年及他的伙伴勒住脖子差点被杀掉，对他有戒心是理所当然的，可是少年非常清楚贤木的警戒是毫无用处的，所以平静地继续说：“不管你相信还是不相信，在这个状况下都没什么关系呢。确实有上帝的存在哟!虽然现在如何我不清楚。但被称为上帝的绝对存在，过去确实是有的哟。不过虽说是上帝．但生物就是生物，会受伤、也会生病，当然也有寿命，无法逃脱死亡是生物的宿命．即使上帝也一样。上帝害怕总有一天会来临的死亡，企图远离死亡。”

    “虫”静静地走近两人，贤木让铃音躲在她背后站着。

    “于是上帝运用它的全知及全能创造出禁果。上帝用自己近乎一半的灵魂，让苹果树生长在伊甸园。苹果很快就发芽长大．结出红色果实，因为那个果实里面含有上帝吸取地球营养而膨胀的灵魂。从一个品种变成百个品种，从百个品种变成一万个品种，上帝企图这样增值自己的灵魂。假设上帝的寿命有千年，用来制作苹果树的灵魂内就含有五百年份的寿命，可是苹果会增殖啊，只要过了百年，苹果树就会增加到那个数量的千倍吧，所以只要吃了从那里收成的苹果，上帝的寿命也会变成千倍，继续下去的话，上帝肯定能够得到无限的寿命。”

    “不过――”占卜师停下脚步，面对着贤木笑了。

    “这是苹果树刚开始结出果实时的事，后来发生了一件事。派去守护苹果树的两个人类――亚当和夏娃吃掉了最开始的苹果，吃掉了上帝五百年份的命。当然说上帝的寿命为千年只是一种假设，事实如何就不得而知了，说不定是一万年、说不定是十万年。虽然不知道是多少年，但亚当和夏娃却把它的一半吃掉了。上帝怒不可遏地打算把两个人碎尸万段，可是两个人借助于某个存在，竟然成功逃离上帝。”

    他“嗤嗤”地笑着同：“你认为那个存在是什么?”

    这――不是“虫”，“虫”没有这种表情，“虫”没有这么狡猾、这么丑陋的笑容。贤木从正面瞪着他大叫。

    “你这家伙――”

    “那个存在叫做‘蛇’。”

    少年占卜师像吞噬猎物的蛇般露出了笑容，静静说出它的名字。

    “蛇很憧憬长生不老。不对、不对，其实所有生物皆同样抱持不死望呢!蛇的这个愿望超出一般程度。它不想死、希望长生、不想变老、想要变成不死之身，对如此祈求的蛇而言，伊甸园的苹果是它非常渴望得到的东西，所以蛇怂恿了守护伊甸园苹果的两人，语带正经地

    说：‘去偷苹果!’”

    占卜师“呵呵”地笑了。

    “完全被骗到了的亚当和夏娃决定去偷苹果，这当然是为了交给蛇啦。蛇不能忍受除了自己之外还有不死之人，便将苹果树烧光了。蛇心想，苹果应该拥有五百年或是五千年的寿命，那么吃了这颗苹果后。也可以和上帝一样――栽培新的苹果，让自己变成不死之身吧!”

    可是――

    发生了出乎蛇意料之外的事。当蛇在烧苹果树的时侯，亚当和夏娃一人各吃了半颗苹果。蛇无计可施，决定姑且先让亚当和夏娃逃离伊甸园。再想办法夺走他们的苹果，自己随后也离开了伊甸园．但是蛇可没有放弃不老不死喔!然而和几乎无穷尽地活着的两人不同，蛇的寿命很短，它留下‘遗憾!遗憾!’的遗言给它的孩子们后死去。孩子们当然继承了它的遗志……现在，蛇的子孙仍然持续寻找伊甸园的苹果。”

    占卜师像在说自己的事般侃侃而谈。

    难道――贤木心想。

    难道这家伙是――

    “姑且不管蛇的事，说到吃了苹果的亚当和夏娃，他们也想过要把苹果留给自己的子孙，于是两个人在生与死的交界处，只有人类才能到的领域制造出伊甸园。他们在那里埋下苹果，培育了苹果树，而那个地方现在还是有苹果树。宇佐川铃音――”

    占卜师盯着铃音，让铃音吓了一跳。

    “――你濒死时抵达的就是那棵苹果树。”

    “啊――”．

    铃音发出悲鸣，当场崩溃。没想到那是拥有这么宏伟背景的树，太可怕了，这不可思议的历史重担似乎让铃音崩溃了。上帝的、蛇的、亚当和夏娃的妄念追求的禁果，铃音竟然吃了它。

    原来如此，真的是罪孽深重。

    “发现苹果树的可能性非常低，而且可以吃那个苹果的人似乎非常少。伊甸园的苹果成长缓慢，不会常常结果，加上苹果都结在较高的位置，很少人愿意爬树去摘苹果。”

    “因为我口渴了。”

    铃音凝视着虚空，语带沙哑地喃喃自语道：“所以非常想要苹果。”

    “也就是你‘很想活下去’吧。没有任何幸福之事发生的人生。让你感到闷闷不乐，所以希望更幸福地活着。结果那个愿望就以‘口渴’的形态显现!因为伊甸园位于精神世界……心灵运作会化成身体运作实地显现出来。就是这样，总是让人兴致盎然。”

    占卜师不耐烦似地说：“就算知道这么多，我们却连接近伊甸园也没办法。人类的精神世界只有人类才进得去呢，上帝也一样，上帝小心翼翼地增殖剩下的半数灵魂，努力活下来，立誓要夺回人类偷走的苹果。”

    因为这样而被创造出来的东西，就是“虫”――占卜师笑着说：。以前，‘虫’群是以五花八门的模样出现在人类面前，被称作天使。也被叫过恶魔――恶魔以取走灵魂为条件，帮人类实现愿望――这种说法很常见吧?在这种故事里登场的恶魔就是‘虫’。由于苹果是生根在灵魂上，要夺就只能夺走灵魂，只要持有者不放弃，就无法从肉体分离灵魂，不过只要稍微有‘我不要这种东西’的想法，灵魂就会脱离人类而去。恶魔帮忙实现愿望的原因就在于此，灵魂无法违背契约上的要求．所以恶魔――‘虫’帮人类实现愿望，要求以夺走灵魂作为代价。那里面即包含了苹果。”

    占卜师动了一下，当场放下水晶球，笑着说：“那是‘虫’本来的工作――‘虫’是为了这个目的被创造出的生物哟。他们的目的只有一个，就是夺回伊甸园的苹果，然后献给伟大的造物主享用。这是多么值得称赞的美好情操啊，而且也非常可怜不是吗?竟然眼睁睁地放掉――能赋予不死之身的苹果。”

    占卜师的脸上露出明确的轻蔑表情。

    “真笨哪，真愚蠢啊!要是‘我’才不会做那种事。如果要把美妙的苹果献给不知道究竟存不存在，搞不好早死了的上帝――‘我’宁可自己吃掉苹果。”

    “你这家伙――”

    己吃掉苹果。”

    “你这家伙――”

    贤木再次重复喊出同样的话。

    “‘我’当然是蛇啦!”

    就在说话的同时，蛇从长袍下伸出手，手上握着前天晚上在学校时，从贤木那里夺走的手枪。铃音放声尖叫。贤木心想，糟了。对手是怪物，顾着逃就好了，有枪的话就不能这么做了。蛇就是因为这样才夺走了贤木的枪。

    “阁下快逃――”

    “砰，砰，砰。”

    贤木被三发子弹命中，大量的鲜血四溅，贤木的身体连累了铃音，两人一起倒向后方。贤木的鲜血喷到铃音脸上，她发出惊叫声。

    血，血，一直在流血，停不下来，一直流，和生命一起流走。

    血。

    “没事的。死不了啦，不过会非常痛苦呢！”

    蛇静静地如此说。铃音用无意义的叫声，唤着失去意识的贤木。

    远处的阿掘仍和梦界兽持续激烈的战斗。没有救援，没有希望。

    铃音抽抽噎噎地哭个不停。

    贤木没有响应她的呼唤。

    “……我之所以装成‘虫’，是因为很方便。我啊，差不多是五十年前吧，偶然发现拥有苹果的人，便夺走了他的苹果。苹果有扭曲因果引起奇迹的力量。‘虫’多半都不具思考能力，只要使用一点点苹果的力量，就能简单骗过。例如――”

    蛇眼睛里的红色消失了，露出爬虫类纵向分割的金色眼睛。

    “变换眼睛颜色、改变声音，光这样那些家伙就深信我是他们的同伴，一旦让他们相信后，接下来就简单了。我可以告诉那些家伙一些有的没的事，藉以操纵他们，相反地也能够得到发现苹果持有者的情报．毕竟我的目的是吃很多苹果。永远活着呢……当我作‘虫’的打扮时。就这个意义来看是非常方便的。不过，我有点不习惯他们的说话方式就是了。”

    蛇笑嘻嘻地，那是非常邪恶的笑法，看向抱着浑身是血的贤木怒视自己的铃音。铃音带着激烈的悲伤及怒意，跪在柏油路地面上．一言不发地瞪着蛇，这让蛇很不高兴。

    “你瞪什么?因为那个人被射中而悲伤吗?啊哈哈，你醒醒吧，那个人会被枪杀――明明是你害的。”

    “我害的――”

    铃音声音颤抖地说，泪水从她的眼里不断涌出。

    “对，是你害的。要不是你爱上贤木愚龙――他今天绝不会在这里被我射杀，一定可以过着幸福的生活。”

    “我――是我?”

    铃音内心动摇了，蛇趁胜追击地说：“就是你让贤木愚龙变得不幸的。因为你的关系，所以他才会死，如果没有遇见你，没有救你这种人，没有被你这种入爱上的话，贤木愚龙就不会死了。是你让贤木愚龙不幸的。”

    蛇重复说着同样的话，缓缓接近全身颤抖的铃音。铃音因为爱人被枪击而陷入混乱，应该已经开始觉得一切真的都是自己的错。啊哈．有机可趁了。

    蛇狡猾地笑了。

    “你愿意给我你的灵魂吗?”

    沉默――

    铃音无法理解他的话――只是呆呆地沉默着。蛇凑近她的脸。笑嘻嘻的，露出像天使又像恶魔般的笑容。

    那是救贤木愚龙的唯一方法哟!”

    铃音睁大了眼睛。她很爱贤木，觉得贤木比起自己的性命、灵魂都重要，既然这样，把她最重要的人当作人质威胁就好了呀，为什么要杀他?

    蛇语带温柔地说：“这事很简单，你的灵魂里含有奇迹的苹果，一吃下它就能让濒死的人复活。这点你亲身体验过，应该知道吧――”

    一年前――

    铃音差点死掉，却因为吃了苹果而捡回一条命。

    你只要把灵魂交给我就好了。为什么呢?这很简单。只要说：‘我把我的灵魂交给你’，并且打心里认同这件事就可以了。这样灵魂的所有权就能从你身上转移到我这里，我发誓我会用那个灵魂教活贤木龙的。”

    “阁下……”

    大概是恢复了意识，贤木双眼微开，语带痛苦地说。

    “老师!老师!”

    铃音哭着大叫。贤木努力发出声音说道：“……不可以，不要听这家伙的话。这家伙曾经说阿掘是恶魔，我觉得这家伙才是恶魔。这家伙只是想得到阁下的灵魂……别被骗了!像我这种人，你就别管我了。阁下一个人应该逃得掉，逃走――活下去，我……那样就――”

    砰、砰、砰。”

    鲜血四溅。

    “不要！”

    铃音大叫。射出的子弹使得贤木的身体再次震动，子弹避开致命部位，打在能让他感到无限痛苦的位置，贤木痛苦地呻吟着。铃音的衣服上，是湿漉漉的血。她胡乱捶打着蛇，非常用力地捶打。

    “别打了!别打了啦!干嘛这样――混蛋!”

    蛇抓住铃音的手腕，用另一只手赏了铃音一巴掌。

    铃音重重跌在柏油路地面上。太阳穴擦破，渗出了血来。好痛，可是贤木更痛。而且他的痛――

    全都是我害的。

    ……操纵‘虫’在便当里下毒．命令雷吉欧&#8226;邦达拿攻击他，全是因为想把他逼到濒死的地步呢!”

    蛇笑嘻嘻地说：“我把目标锁定在贤木愚龙而不是你。毒药的剂量死，万一雷吉欧快杀死贤木时，我还打算助他一臂之力，虽然结果两次都被眼球掘子破坏而没有成功……不过，我对这两件事原本就只是抱着‘成功的话也不错’的想法。对了，在空地攻击你，只是为了确认，如果你的苹果没有成长，你可能会死的话――就顺势杀了你，那样就不用像现在这样弄得这么麻烦，只要杀掉你夺走灵魂就可以结束了。虽然那个计划最后还是失败了――不过反正今天已经达成目的了，也就无所谓了。”

    蛇低头看着浑身是血的贤木，露出邪恶的微笑。

    “好了，你如果不希望贤木死，就把灵魂交给我。当然，如果你无法信任我，也可以不给我灵魂。顶多是贤木会死罢了，只是一个不是你的家人的外人会死罢了，不痛也不痒。如果他对你来说是外入的话――一

    外人?

    他才不是外人。

    铃音凝视着贤木，贤木因为失血而脸色苍白。铃音有股想尖叫的冲动，一阵晕眩，脑袋昏昏沉沉的。不要，我不要这样。

    我不要贤木死，不应该这样。

    铃音爱着贤木。

    “老师……老师。”

    蛇企图利用铃音的纯情――夺走她的灵魂。那是他所想的策略。用来夺取宇佐川铃音的灵魂最有效的策略。

    铃音只犹豫了一下下。

    面对正走向死亡的贤木，这个温柔的女孩怎么可能做出其它选择？

    铃音静静地说了句：“……我，把我的灵魂给你。”

    “呵呵”，蛇笑了。

    “呵呵，呵呵呵”地笑了。

    那是非常邪恶的笑，是世界上最狡猾丑陋的笑。

    铃音掉下几滴泪水，凝视着贤木，说出最后的话：“……老师。我一直很想报答，报答你施予我的恩泽、赋予我的生命、对我的爱。我有――报答了吗?老师，愚龙――”

    铃音将双唇重叠在贤木的唇上。

    “――我喜欢你。谢谢你。”

    说完便直接倒下――宇佐川铃音不动了。

    ――不用说，蛇根本不会同情宇佐川铃音，对她说的话当然也是谎话．蛇压根就不打算救贤木。好不容易到手的苹果――哪能用在那种笨蛋身上。字佐川铃音，真是个无可救药的大好人，同时也是无可救药的大笨蛋。竟然真的为了贤木献出灵魂。蛇像发了狂似地哈哈大笑。可笑啊可笑，可笑到让人受不了，真是个悲剧!真是美丽的爱情啊!真是太棒了!真是叫人感动啊!

    因为这样，自己才能得到第二颗苹果c

    这下又朝永恒接近了一步。

    蛇笑了一会儿，干脆地吃掉从铃音那里抢来的灵魂――苹果，然后走近贤木愚龙，毫不犹豫地把枪口指向他。我怎么可能遵守约定，宇佐川铃音是白死了。真是的――她难道以为蛇会有那么一点可能性去教贤木吗?

    可惜啊，我――没那么浪漫。”

    枪口确实瞄准气绝的贤木的额头，蛇打心底感到开心似地笑了。

    砰!”

    砰一声。蛇手上的枪被弹开支解了。

    “――呃!”

    还没有忘记痛觉的蛇，脸上掺杂着痛苦之色。那个飞来的攻击物．光是破坏手枪还不够，甚至潜入手背，深深戳入引起强烈疼痛。

    “唔……”

    蛇急忙抬头看向攻击来的方向，其实用不着抬头也知道那是谁。把自己的手背戳破流出鲜血的凶器是一根汤匙。拿这种东西当作武器使用的人，就蛇所知只有一个人。

    “眼球……掘子。”

    “……事情我大致上都听到了，因为我的听力很好啊!”

    眼球掘子用尖锐的声音说。她从道路的另一端朝这里走来。满脸鲜血，连水手服也染红了，枪口般的眼睛怒气冲冲，顶着极具特色的狼剪发型。

    阿掘用怒不可遏的声音说：“下三烂……我根本不屑挖你的眼球。”

    “梦……梦界兽呢?”

    大概是没料到阿掘会这么早出现，与其说是伤口痛，蛇似乎更因为惊愕而站不稳脚步。阿掘推测――蛇原本计划先夺走铃音的苹果。击和梦界兽苦战的阿掘。把她痛击到来不及再生。再慢慢思考夺走灵魂的方法――大概是这样吧!

    真是无聊!

    蛇仰望天空．到刚刚还在大肆破坏城镇的梦界兽已经不见了。蛇张大眼睛，像在说“怎么可能”似地喊道：“难道……难道被打败了?”

    阿掘静静地叹息。

    “难道你都没发现?原来你因为热衷于低级的嗜好游戏，而疏忽了对周围的警觉啊!梦界兽己经毁灭了，被炸弹烧个精光呢!”

    “炸、炸弹……”

    “大概是贤木叫的吧!不知道是驻日美军还是日本军队。出现了投下炸弹的空军，所以梦界兽死了。不知是不是抑制了威力。所以没什么声音，也没有炸开――搞不好是叫做燃烧弹的东西。我虽然对最新的军事不太了解――当年这个国家爆发战争时．也曾经被投下同样的炸弹。”

    正确来说那个不叫做炸弹，不过阿掘并不知道这种事，只知道梦界兽三两下就被解决了。梦界兽还叫着“妈妈，妈妈。”就死了。阿掘一想到这里，就觉得那个怪物很可怜。

    “你到底打算制造多少不幸!你是蛇对吧，以往躲在事件背后的幕后黑手就是你吗?我还在想‘虫’未免太多了――原来是你招来的。一切谜底都解开了――虽然太迟了。”

    阿掘哀伤地眯起眼睛，看向横卧在一旁的贤木和铃音。

    “……抱歉，没能保护你们。”

    阿掘完全不理会蛇在咆哮什么，慢慢走近他们俩身边静静地半蹲下来。阿掘全身沾满了血，左腕折向奇怪的方向，全身上下不断流出鲜血，鲜血和阿掘眼中涌出的泪混合，宛如血泪般流过脸颊。

    阿掘哭了一会儿，一边苦笑这不像自己的作风，一边伸手一挥。

    “啵”一声，发出了奇妙的声音，至少阿掘听起来是那样。失去灵魂一动也不动的铃音，瞬间很快地张开双眼，贤木被子弹贯穿全身的伤口也慢慢消失了，他们一脸茫然地看着身旁的阿掘。

    “小……掘。”

    铃音用像铃铛摇动般带点金属音质的声音说：“咦――为什么，我、不是死了吗……”

    贤木也是一脸讶异。

    “伤口――复原了，怎么会，这是――”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈!”

    有人在笑。

    “啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈!”．

    是蛇在笑。

    “噗啊哈哈哈!啊哈――啊哈啊啊啊!哈哈哈哈!哈哈!哈哈哈哈!”

    讥讽般的声音。

    “真傻啊，愚蠢啊，太可笑了，你这蠢才!那种事――啊哈哈，没想到你会做出那种事!没想到你会呆成这样――变得如此愚笨!”

    “既然你都说我愚蠢了，那一定是这样啦!”

    阿掘静静地说：“不过你没有权利嘲笑我。”

    “我当然会笑哟，怎样都会笑!这实在是太可笑啦!你做了非常滑稽的事!就像冲进火灾现场，却误把油当成水浇，真是笨到不行的蠢事!我怎么可能不笑!”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈”，蛇笑得更大声了。

    阿掘不理睬蛇。

    用隐藏决心的真挚表情看着两人。

    “我现在给你们吃了苹果，那是我一直守护着的朋友们的苹果。因为心是住在肉体里面，所以铃音还是维持铃音的样子，贤木也是――”

    “呕”，阿掘吐了一大滩血。因为苹果的力量减弱，使她的再生能力下降。

    为了让惊呼的铃音及贤木安心，阿掘微笑地继续说：“苹果啊，是在宿主受重伤――身受危及性命的伤时，才会发挥本来的力量，它会治愈宿主的伤、缓和疼痛，这是上帝所拥有的力量。你们吃的是上帝的半个灵魂，之所以会引起奇迹、扭曲因果，也都是上帝的力量吧!如果蛇所说的事情是真的的话。”

    阿掘虽然和梦界兽对战，还是有确实听到这边的对话。这是藉由苹果的力量，使身体能力异常增加的效果。

    “……只要拥有上帝的力量，贤木，你就死不了。子弹不会消失。所以要自己拔掉，虽然会痛，但也只能忍耐了。铃音的再生能力因为增强了，所以才会没有食欲，都是我挖了你的眼球才会变成这样的．你的苹果就是在那时开始成长的。”

    从那天起明明只过了两个月，却觉得已经过了很长的时间。对阿掘来说，那仿佛是很久以前的事，或许是因为自己比那个时侯成长了吧!和宇佐川铃音相遇――让原本停滞的阿掘稍微变成熟了。这颗苹果是为了报恩的。阿掘没有擦掉涌出的血继续说道：

    “我可以把你们当作自己最重要的人吗?”

    那是阿掘真正的想法，然后也是铃音曾经问她的问题答案。

    “我喜欢你们，觉得你们很重要，这是我遗忘在千年以前的重要感情。我一直像行尸走肉般，没有任何目的地活过来，像个只会杀‘虫’、挖眼球的怪物般活着。遇见你们之后，能和你们渡过片刻的相同时光，我发自内心觉得活着真好……千年来，我一直在寻觅你们。因为遇到你们，我才得到了救赎。”

    鲜血滴到地上。

    “……我，能活着真好。”

    “锵”．汤匙掉了。

    “……小掘?”

    铃音一愣，出声叫她，总觉得阿掘好像要到很远的什么地方似的。姿势较低的铃音抱住阿掘，贤木也抱住铃音以及阿掘。

    他们虽然没有说话。阿掘认为这就是问题的答案。

    “……谢谢你们两个。我好高兴、好幸福――”

    她慢慢地挣脱开他们，正面对着蛇。

    “――我找到重要的东西了，遇到重要的人了。光是这样，就算活了千年，也变得有意义了。谢谢……铃音、贤木。”

    阿掘用纯净无添加物的纯真声音告诉他们。

    “再见。”

    头也不回地静静说了这句话。

    铃音不懂她的意思。

    蛇龇牙列嘴笑着，一副瞧不起人的样子。

    “你做了非常笨的选择呢，眼球掘子。就算持有苹果，夺取灵魂的方法可是要多少有多少。对了，先把你碎尸万段好了，只留下头颅放着．然后再把贤木愚龙和宇佐川铃音剁碎吧!他们两入人还有痛觉，就彻底折腾到他们主动恳求我说：‘请杀了我，请做了结吧!’只要他们把灵魂交给我，绝望的你也――”

    “真可悲啊!”

    “什么――”

    蛇因为阿掘的话而中断发言，脸部表情扭曲。

    “你说――什么?”。

    “我说真可悲啊!蛇，愚蠢的是你，笨的是你吧!你没有权利嘲笑别人，你是最滑稽的，最滑稽的家伙怎么能嘲笑别人?开玩笑也有个限度――”-

    阿掘语气平静地说：“到最后，结果你和你瞧不起的‘虫’是一样的。你是为了达成祖先的悲惨遗愿而寻找苹果吧?我是不知道那是几百代以前的哪个爷爷的遗志啦，为了那家伙去找苹果，找到一个又找下一个，真傻啊――不管你找到再多的苹果，也没有人会称赞你的!”

    “什――”

    蛇挑高眉毛，一副受到侮辱的样子。

    阿掘威风凛凛地喊道：“哪里有你的意志?哪里有你的目的?你只是基于祖先在找寻苹果这个理由，甚至不惜做出这么肮脏的手段也要找到苹果的吧?根据别人给的目的而行动，因为达成那个目的而高兴――笨蛋、愚蠢又可悲啊!蛇啊，我虽然也是非常差劲的生物，但至少不会把自己的卑鄙行为推脱在别人身上，和你比起来我还算好一些。”

    那是浸透世界的美妙声音。

    “你在夺走铃音的灵魂前，拉拉杂杂地讲解了一堆吧?那是为什么?你当它是赎罪券【注：中古世纪欧洲天主教教会对信徒发售赎罪券，藉以解除人们身上的罪恶。】？不管背负了多么高尚、多么沉重的历史，你做的事只是恶魔的行径，只是欺骗人类，将他杀害后夺走灵魂。不管再怎么装模作样，你也只是个怪物罢了，而且还是某人操纵的将棋棋子。没有自己的意志――要攻王将还是攻金将，固然是你的自由，但到了最后，你还是无法从那盘棋上抽身。不过是个蠢才。”

    “蠢才……”

    蛇板起了脸孔，阿掘丝毫不畏怯地断言道：“真蠢!代代祖先渴望苹果，我族一路奋战过来――还挺帅气的嘛，然后呢?‘我’的目的、我’的目的，唠叨了半天，那么‘你’的目的是什么?得到苹果吗?那是‘祖先’的目的吧，‘你’的目的是什么?‘你’到底是谁?回答看看啊，回答不出来吧，你这蠢才!”

    阿掘大吼着。蛇吓得背脊颤了一下。

    “我――”

    眼球掘子不让他说完，继续说道：“可悲的无名蛇啊，结果你也和‘虫’一样，只是把苹果交给名为‘过去的传统’的祖先罢了!即使发现、寻找并且得到苹果，你还是很空虚吧?那是当然的，因为那不是你的目的，攻下金将而喜悦的不是棋子本身，而是操纵的棋士。棋士是‘祖先’，而‘你’不过是棋子罢了，被过去的怨念操纵，增加罪孽的可怜棋子啊，悔改吧!”

    阿掘非常愤怒地大叫。

    “你竟敢为了这种无聊的理由，夺走那么多条人命，制造许多不幸，破坏城镇扰乱和平，甚至还想断绝铃音和贤木的羁绊。破坏铃音的纯情、利用贤木的爱情的你果然是条蛇，无聊死了!”

    “唔――”

    蛇即使身体猛然一晃，还是努力发出最大的声音斥喝道：“你说无――无聊?竟敢把我的目的――梦，不老不死的梦……”

    “那是你‘祖先’的梦!你还没发现自己被操纵了吗!”

    阿掘用肯定的口吻对着身体摇摇晃晃的蛇大喊道：“‘你’连目的都没有，更何况是‘梦’！你不过是漫不经心地觉得只要达成祖先的遗愿，就能幸福罢了!所谓的幸福才不是那样!没有入会称赞你!没有重要东西的你只能去抢夺别人的重要东西．真是岂有此理!”

    罗――罗嗦，罗嗦罗嗦罗嗦，住口!我、我一直――寻找苹果。一路这么活过来的。我的爸爸、爷爷，以及死掉的――我族人也都一样!”

    蛇不稳地站着，那副模样实在可怜。将一生奉献给“一族的遗愿”这内容空洞的目的，不知从何时起，他失去了对幸福真正涵义的了解吧?所以他是这么的孤独，所以他是这么地空虚。

    尽管蛇脑中一片混乱，还是逞强地大吼着说：“随、随便几句话就想驳倒我可没那么容易哟!我相信自己是正确的，也不会放弃你们的苹果!对了，就是那三颗苹果，只要夺走你们的苹果，我又更接近永恒了!然后――然后，然后――”

    “然后怎样?”

    阿掘静静地如此说。蛇怒发冲冠地大叫道：“啊啊啊啊啊!罗嗦!罗嗦啦!之后的事情之后会再想啦!我现在就是想要你们的苹果，快给我!”

    ‘喔哇”――蛇像野兽般猛烈攻向阿掘。一记右勾拳直接打在阿掘身上，把她揍到了后方，失去两颗苹果的阿掘，大概变弱了吧!

    “呼、呼”，蛇用欲哭般的表情瞪着阿掘。

    阿掘用手擦了擦鼻血，小声地对呆滞的贤木及铃音说：“贤木，铃音，这里交给我，你们快逃!我来收拾这个可悲的生物。你们的异常境遇要结束了。平安地――回家吧!”

    贤木无话反驳，铃音一脸认真地叫道：“小掘，你在说什么――”

    “贤木。”

    眼见铃音一副怎样都不愿离开的顽固表情，阿掘喊了贤木。

    带着铃音尽量跑离我远一点。你爱她吧，记得要永远保护她哟!如果活得不耐烦了，就把苹果交给‘虫’群。”

    她意味深长地喃喃说：

    “因为永恒的生命――是无聊的东西呀!”

    与其说那是对贤木说的话，但其实更像是在告诫蛇…………干、干嘛从刚刚就唠叨个没完!我不会让你们逃掉的，现在就要把你们全部碎尸万段!我有两颗苹果，只有一颗苹果的你是阻止不了我的，别做无谓的抵抗――”

    “真是个外行人。”

    阿掘简短地说道。蛇脸上表情变了。

    “外――”

    “苹果力量的强弱可不是光靠数量决定的哟。两颗乳臭未干的青涩苹果能干嘛?不是我在自夸，我的苹果可是花了千年成熟，那种五十年的苹果和一千年的苹果怎能相提并论――就算拥有再多颗，力量就能增强吗?”

    “可是――”

    蛇大叫道：“拥有一颗苹果时，我的战斗力大概和你是同样程度。现在再加上宇佐川铃音的苹果，我一定会比你――”

    “贤木，铃音。”

    阿掘再次无视于蛇的存在，温柔地对站在原地不动的两人说：“快离开这里。拜托你们……快点!”

    “阿掘?”

    “拜托。”

    “霹唏，啪唏，霹唏霹唏。”

    “啪――”

    传来什么东西断掉，或者是龟裂的声音。总觉得那声音好像是从阿掘身体里发出来的，仔细一看，阿掘的背变成红色。

    “啊――”

    眼前绽放着火红的花朵。

    阿掘背部穿破、长出了火红的翅膀，看起来非常像质地坚硬的战斗机翼。虽然细到好像一碰就会折断似的，长出来的量却多到无法数。一片接着一片地长出来的翅膀编织成超大羽翼，“啪”地一声展开。

    “……让我来告诉你，为什么我战斗时只用汤匙吧!”

    阿掘看着惊讶到发不出声音的蛇，语带平静地说：“枪啦、剑啦，明明有更有效率的武器可以用来战斗……为什么我只用汤匙，你知道为什么吗?难道你都没想过吗?”

    她是在对谁说话呢?

    “……因为我会害怕。总觉得一旦有了用来杀人的武器，存在我内心那无可救药的狰狞部份就会完全被解放出来，而汤匙对我来说。是在可原谅范围内的武器。短小且容易被折断的汤匙代表的是――自制。”

    在说话的过程中，阿掘的身体渐渐变成异形。具特色的狼剪发彷佛被鲜血染色般火红，水手服“咯嗒咯嗒”地裂开，露出甲壳类般的肌肤，脚伸长、手臂伸长，身高也一下子增加了一倍。阿掘全身渲染上红色，是一种不祥却美丽的模样。

    这就是――上帝的模样吗?

    阿掘低声嘲笑。

    “……你说你拥有和我相同程度的战斗力?喂喂。别笑死人了，你敢说你拥有这种一旦解放后，连自己也无法驾驭的可怕力量?”

    阿掘的羽翼膨胀了起来，下一瞬间已大大地振着翅。

    蛇抵不住风压．一下子就被吹开撞到商店那一头。

    “接下来。就由我来实践你打算对他们两个做的事吧!折腾到你恳求我说：‘请杀了我，请你做个了结’。”

    听见了悲鸣声，那是蛇的――恐怖叫声，是非常可怜的声音。

    “贤木。”

    阿掘在最后小声地说。

    非常可怜、寂寞的声音。&#8226;

    “……你还在啊?我应该说过带铃音逃走吧?”

    贤木凝视着阿掘。铃音只是一直叫着她的名字。

    尽管不合道理，他们知道要和阿掘离别了……快――走!我已经无法抑制自己了。”

    她的声音也早已不是天真少女的声音了。

    “……这就是我的本性，不是人类，而是怪物，不过能和你们一起生活，让我这怪物有了一丝丝的幸福呢!谢谢――再见。你们就恢复你们的正常生活吧，所有的异常――我眼球掘子会担起责任收回来。”

    完全变成异形的阿掘只说到此。

    最后越过肩膀看着贤木和铃音。

    阿掘的眼中流下了泪。

    “……不要看。”

    阿掘的赠品

    寒假结束，新学期理所当然似地展开，然而已经没有名叫眼球掘子的女孩的身影了。她用过的桌子在寒假时被撤走了，就算看点名簿，十一号的位置也已经没有她的名字。虽然早就知道了，在确认到这件事的瞬间，贤木愚龙仍感到难过。

    眼球掘子从两人面前完全消失了。

    原因不明。

    彷佛她的存在本身就是一场梦，从贤木平凡的日常生活中不留痕迹地消失了。不知道阿掘怎么了?蛇怎么了?“虫”怎么了?这些事贤木不可能知道。被梦界兽破坏的城镇也在寒假期间修复了。若要说她留下来的东西，就只剩下回忆和――两颗苹果而已。

    两颗苹果现在应该在贤木以及铃音的灵魂里生根了吧!贤木的食欲确实下降了，偶尔也会有像“虫”一般的人用红眼看着自己。看来暂时不能太大意，不过因为“虫”并没有对自己做什么，贤木还挺安心的。贤木暗自思忖着，只要和铃音两个人在一起，就算永远活下去也不错吧!

    铃音两年后就会从高中毕业，贤木决定在那以前不去思考未来的事，乐观地活下去，尽情享受人生活到腻了为止吧，怀抱着和阿掘的回忆一直活下去。阿掘一定也在地球的某个地方想着同样的事吧!

    一想到此，就觉得有了勇气。

    自己不是一个人，有重要的朋友，有阿掘――以及宇佐川铃音。

    由于阿掘消失了，铃音又恢复到一个人的生活。她应该是很寂寞的，却绝口不说泄气的话，感觉铃音变得很坚强，那自己又如何呢，有稍微成长变强了吗?

    不管是成长了，还是没有。

    贤木――都觉得能遇到她真好。

    早上，私立观音逆D高中一年B班导师贤木愚龙，向因为放个寒假头脑变迟钝的学生们，传达今天的预定计划以及今后的预定计划。

    这是和以往相同的平凡早晨，没想到还能回到这种平凡生活，全都是靠着阿掘的功劳。她现在在干嘛呢?又在贤木不知道的地方就救了谁吗?

    贤木一边想着这些事，一边漫不经心地站在讲台上。

    “喀啦”，教室前门突然被打开。

    贤木哑口无言，铃音也哑口无言，班上其它学生当然也哑口无言。这家伙为什么不能用正常一点的方式出现呢?前门就这样开着，那个人物连门也不关，大剌剌地走进来，一语不发地用潦草的字在黑板上这么写道：

    转学生真&#8226;眼球掘子

    由于实在是太莫名其妙了．连贤木也无话可说。

    具特色的狼剪发型，身着水手服。她到现在还系不好吗?鞋带搅成一团丸子。

    她像要向全世界挑战似地板着脸孔，一副很强势的样子，眼中却闪烁着莫名满足的光芒。那是以前的阿掘所没有的，具人性的眼神所散发的光芒。

    她用锐利的语气，一副非常理所当然似地报上名字。

    “我是转学生，真&#8226;眼球掘子。”

    “等一下。”

    难怪贤木要在这时打断她。阿掘一脸惊讶地看着贤木。

    “怎么了?”

    “什么怎么了……阿掘，那个‘真’到底是怎么回事?”

    两人躲在讲台后面小声对话。

    学生们似乎觉得很可疑，不过那种事并不重要。

    “我也想过是不是要用‘新’，不过觉得那样有点逊。”

    “你这家伙是盖塔机器人【注：盖塔机器人，永井豪及石川贤的动漫作品。系列中有‘盖塔机器人’、‘真&#8226;盖塔机器人’之分。】吗?这样真的很奇怪，哪个世界有这种名字的女高中生，像平常一样直接叫眼球掘子不就好了?话说回来，干嘛又办转学啊，你这家伙的学籍还在呀，就照平常一样来上课就好了。”

    “不在了喔!”

    阿掘干脆地回答。

    “怎么回事？”贤木反问。

    “我在和蛇对战的那一天用尽了苹果的力量。毕竟释放出上帝的力量，那也是没办法的事，因为受到这个影响，原本用苹果力量改变的我在学校的立足点，以及捏造的户籍数据全都不见了，再加上另外两颗苹果已经给了你们，在这种情况下，只能像这样用新的苹果的力量转学过来。”

    “新的――苹果?”

    “从蛇那里抢来的。”

    “啊啊”，贤木懂了。

    “结果被你抢走啦，那家伙也真可怜。”

    “哪里可怜。他是自做自受，而且我也不是残酷的人，我并没有夺走蛇本体的灵魂，还放了他一马呢!没想到他的真面目竟然真的是一条蛇，好像是用苹果的力量变成人的模样――嗯，只要那家伙不会偶然又拿到苹果，就物理上来说，要再作恶是不可能的吧!而且不去担心也没关系，因为我已经让他深深体验到什么是恐怖了。那家伙不会再出现在你们面前的。”

    “你做了什么……”

    “什么呢，你不知道比较好。倒是我在修理那家伙时．不知不觉就过了两个星期，结果到今天还没回去铃音家……抱歉，让你们担心了。”

    阿掘带着些许歉意说。

    花了两个星期修理，那到底是怎样的凌辱啊?贤木虽然好奇却觉得很可怕，还是别知道的好。

    阿掘害臊地说：“……其实我原本打算不再出现在你们面前的，但是我太没骨气了，真是糟糕，才两个礼拜就这么想见你们。看来我并不想和你们分开，一起活到腻了为止吧，贤木。”

    “嗯……”

    贤木不由得认同了，不过因为还有些事情很在意，于是问道：“喂，阿掘，既然这样，名字维持‘眼球掘子’不就好了?虽然是做新的学籍，反正你以前的记录已经消失了――”

    “就算记录消失，记忆却无法消除。虽说是短暂的时间，班上应该也有少部份的人记得我的名字吧?同名同姓的转学生转来两次就太奇怪了，不过只要用‘真&#8226;眼球掘子’这个名字，就能完全消除那些家伙的疑惑，他们会觉得原来如此‘只是名字很像的别人啊’而认同――”

    “谁认同啊？基本上你这家伙给人的印象太强烈了，全班都记得你啦！”

    “啊?有这种蠢事?”

    “你这家伙，真该对自己的与众不同多一些自觉才是……”

    贤木尽管惊讶，仍因为能再次见到她而感到高兴，所以面带笑容地继续说：“不过，这种事之后再想就好了。欢迎回来，阿掘!虽然有很多话想跟你说――你先以转学生的身份自我介绍吧!”

    贤木这才终于从躲着的讲台后面起身。

    阿掘也接着起来，语气生硬地向呆滞的同学们说：“再次介绍，我是转学生真&#8226;眼球掘子，不过叫的时候要叫我阿掘。叫真&#8226;阿掘也无妨，不想叫的话就别叫，干脆根本别找我说话，只要别多管闲事地干扰我，我就不会加害你们，所以抱着这种心情，少管闲事，尽量别跟我说话。敢惹恼我的人，不管是谁我都会把他的眼球挖出来。你们要是珍惜自己的眼珠，就别得罪我。大嘴巴去死，爱凑热闹也去死。多管闲事也死了算了，就这样。”

    彷佛前次自我介绍回放般，一口气就完成了介绍。阿掘看着前方，与铃音四目交错，铃音露出温柔的表情，一副“真拿你没办法呢，小掘”似的模样。“……不是这样的吧，不可以这样疏远别人哟，我觉得大家其实很想和小掘说话，小掘应该也想和大家好好相处吧?”这是铃音以前对阿掘说过的话。

    阿掘回想起这些话，面露难色好一会儿，不久便下定决心。

    “……我本来想这样说的……”

    阿掘突然气势尽失地低下头。

    “不过那样会把彼此的情绪搞坏吧?我也不太喜欢周围的气氛变差，所以――呃，该怎么说呢――”

    她似乎找不到话说。班上同学骚动不已。铃音脸上露出“加油，小掘”的表情，贤木也温柔地守护着打算勇往直前的阿掘。

    不久阿掘行了一个礼，小声地说：“――总之，请、请多多指教……”

    一瞬间，如雷的掌声响彻教室。

    阿掘一脸讶异。

    ――看吧，只要好好打开心房，大家也会温柔以待的。那就是人类优秀的地方，人类就是这样相互扶持，彼此友爱地活着。

    千年前死亡的女孩经过千年的流浪，最后找到重要的人们，得到美好的立足场所。她应该不会再说只要自己不幸就好了吧?阿掘才不是不幸，因为她得到了这样的幸福。

第一卷 虫，眼球，泰迪熊 后记

    大家好。我是日日日。这部名为《虫，眼球，泰迪熊》的小说是“五集”中的“第一集”，对我而言算是转折之作。不过。姑且不管作者的立场。希望读者们能当作一篇独立的故事来阅读。

    我不知道读这篇后记的读者们是处于什么样的立场．那就假设为已经读完整本小说的状态。感觉如何呢？一开始应该会注意到故事大纲和内容的气氛非常不同，不过那不是撰写大纲的责编的错，全部都是我的错。

    原本这部小说最先是打算写成喜剧。那时候的我迷上了喜剧。将心血贯注在“能写出多么荒谬的故事”这种荒谬的挑战上，也决定要把《虫，眼球，泰迪熊》当成这个想法的一环来写。说起来，一开始的书名其实是《一年B班眼球掘子日常生活》

    所以登场人物也是“眼球掘子”，或是“宇佐铃阁下”这种非常荒谬的名字。原本设定故事一开始有陨石坠落，最后则是巨大的泰迪熊蹂躏城镇，不过一旦开始下笔，原本应该是喜剧的故事，却渐渐严肃了起来……咦咦。

    这当然是我的力量不足所导致的结果，不过这样或许也不错。设定为喜剧舞台却写出严肃的故事。这种经验不但很难得．而且还幸运地得到了新人特别奖。我不知道这部作品之后会变成怎样．如果能稍微传达到读者们心中．我就觉得很幸福了。

    最后。我打心底感谢和这部小说相关的所有人员。

    首先是对生平第一次被找去出版社而紧张到不行的我，说出的第一句话是“……很有趣哟！”救了我的金田一先生。落谢他在毕业典礼时送花给我．以及自然不经意的关心。

    接着是画家三月MOUSE老师。老师用独特的艳丽插画，．装饰这部和其它系列相比有许多平凡角色的作品。老实说，在我见到三月老师所画的阿掘以前，本来是很讨厌她的，但是现在却非常喜欢。原本以为会是个长得像可怕妖怪的家伙，没想到这么可爱，真是令人惊讶！

    最后要感谢读者们。

    小说虽然只有文字，可是你们在阅读这些文字时，也耗费了你们人生中的宝贵时间。身为作者，为了不让那些时间变成“浪费”，我想写出带点幽默思想的小说。

    日日日

    这是一部将第一回MF文库JLightNovel新人奖《虫，眼球，泰迪熊》修改后的作品。

第一卷 虫，眼球，泰迪熊 插图



第二卷 虫，眼球，杀菌消毒 序 夜之钟

    这个嘛……她是个奇妙的女孩，该说是她身上凝聚着一股不协调的感觉，还是要说是“大家来找茬”里面的“茬”呢？年纪多大？十岁吗……还是再大一些呢，看起来大概是小学生。

    外表天真无邪、声音嘹亮，该怎么形容――就像全身释放幸福光芒，随处可见的小学生――

    是啊，就是小学生。

    少了两只手臂的小学女生。

    那，不是什么命运。

    “好久不见啦。”

    只是偶然，倒霉的偶然。

    “两年没见了！还记得我吗，铃音？”

    在交织着小小幸福与买卖的小镇商店街。

    就读私立观音逆笑高中的宇佐川铃音，在放学途中被一名少女叫住。

    少女有一头笔直的乌黑长发，眼眸里闪烁着坚定意志，微粗的弓形眉毛点缀着双眼。

    她身上穿着观音逆笑高中的制服。

    “我是加藤克美，你不记得了吗……应该记得吧？”

    她带点落寞地微笑，霓虹灯的光线反射在肌肤上。

    时间是傍晚过后，天色微明的夜晚，铃音做完因猜拳猜输而接下的卫生股长工作，因为时间有点晚而赶着回家。

    刺骨的风，是初冬的寒气。

    自称克美的少女，秀发融人黑暗中流泄而去。

    “克美？”

    那是熟悉而刻骨铭心的名字。

    因为她比印象中的那个人漂亮得多，所以没认出来，不过，不会忘记，怎么可能忘记！

    “想起来了吗？”

    “咦……”

    她是铃音国中时期的朋友，也是唯一愿意待在铃音身边的朋友。

    当然这也许只是铃音一厢情愿这么想，不过，在光回想都觉得痛苦的国中时期，克美的存在不知支持了自己多久。

    可是铃音没有脸见她。

    国中时期――那是对一切事物感到厌烦，连呼吸都厌恶。只是一直关在房里，认为家里和学校都没有立足之地，一味寻死的时期。

    当时的铃音，不断拒绝屡次前来见自己的克美。“克美，我们同校啊？”“嗯，好像是喔。”

    克美露出不变的笑容回答。

    “不过啊，你在我们学校很有名，我很早就知道和你同校了，只是之前一直没办法开口叫你。”

    铃音脸色微变，不知所措地低头向克美道歉。

    “对不起。”

    “对不起？为什么要道歉？国中时期，你并没有做错事，谁都会有觉得别人的声音很厌烦的时候，倒是……”

    说到此，克美指向商店街旁的一间咖啡厅。

    “那个，要不要坐下来好好聊一聊？你有时间吗？”

    “咦？啊，嗯！”

    铃音反射性地点头，跟着克美走进咖啡厅。

    脸蛋清秀的女店长。以公式化的笑容迎接客人。

    店内流泄着轻柔的音乐，不知道是因为时段的关系，还是平常就如此，店里一个客人也没有。

    克美大概是常客吧，她以轻松的口吻点了两杯咖啡，在一张椅子上坐下。

    接着微笑地对无所适从呆立一旁的铃音说：“坐吧。你这点也完全没变呢。”

    “哪一点？”

    “对很多事都太客气这点，尤其是让自己幸福的事。”

    说完让人似懂非懂的话，克美对铃音招手。没有变，她没有改变。

    国二时，自己拒绝了的朋友，到最后连她也放弃不再来家里，升上三年级后，即使在走廊擦身而过，也装作没看到。

    “铃音，我～真想向你道歉。”

    克美依然落寞地笑着。

    铃音坐到椅子上，惊讶地瞪大眼睛。

    “咦？”

    “我答应过要永远和你做好朋友，却疏远了你。我一直对那件事很过意不去，很想向你道歉。”

    克美露出沉痛的表情低头道歉。

    铃音不知该如何是好，只是不知所措地摆手否认。

    “不是啦。应该道歉的……是我、是我喔，克美。是我对一切感到厌烦，排斥、疏远别人，把自己关在房间里。你还一再来找这样的我，不是吗……”

    “没持续到最后就没有意义啦。不过，谢谢你。”

    “叩”店长默默放下咖啡。克美拿起其中一杯，举向铃音。

    “那，我们和好吧。就当两边都有错，我不对，铃音也不对。我们都道了歉，也原谅了对方，算扯平了。”

    铃音感觉到盘踞心底的伤痕正逐渐消失。

    克美果然还是克美，是铃音所喜欢的克美，这个国中时期对自己说“永远做好朋友”的少女，虽然不是那么出众，一向不引入注目，心地却比任何人都温柔。铃音眼里不争气地涌出泪水，她为了掩饰而低下头。

    “嗯。”

    “那么，干杯！这样说好像怪怪的，算了，没差吧。”

    “叩”两人互相轻碰杯子，然后仿佛要填补以往至今的空白般。天南地北地聊天，都是一些无关紧要的对话。像这样和克美聊天。曾是铃音昔日国中时期的幸福。被母亲抛弃、被父亲殴打，尽管身心俱疲仍硬撑着去上学，还被班上同学嘲笑家里的事。

    即使如此，克美还是愿意和自己在一起。

    她是比任何人都重要的朋友。

    “克美。”铃音喃喃地说着，打心底觉得感谢：“谢谢你。”

    克美不知所措地歪着头，说出“嗯，咖啡我请啦！”这种牛头不对马嘴的话。

    “好久没这样啦！”

    克美自顾自说着，硬是不理会嚷着“我也要出钱！这样不好意思啦！”的铃音。

    该怎么说呢，从以前就觉得这样子的个性很吃亏。

    不过克美还是很喜欢她这点。

    “……像这样一起回家。”

    外头已经一片漆黑，看不到月亮和星星的阴天让人不安。

    零零星星出现的灯光，在冷冽寒冬中微弱闪烁着。“嗯。不过，我好高兴。”

    铃音笑了笑，表情一本正经地说：“先不管这个，我还是要付钱。”

    啊，她变得有些难应付了，以前只要随便打打马虎眼就会顺从的，铃音也成长了哪。

    克美苦笑地想，摇摇手开始往前走。

    “那下次你请客如何？”

    “咦？”

    “要再见面喔！”

    克美没有看铃音。

    站在身后的她――以前被自己背叛过的少女――现在是什么表情呢？其实升上国三后，好几次都想开口跟她说话，一直很想向每当在走廊擦身而过，满脸歉意的铃音说声道歉。

    克美的眼眶含着泪水。

    “对不起。也许我没有那个资格，可是再让我永远做你的朋友好吗？”

    “……”

    沉默片刻后，克美的手，被铃音温暖的手握住。

    “好。”

    即使到最后都无法正眼看铃音。

    “那，再见啦。”

    “嗯，再见。”

    克美仍在心中发誓要再见面。

    于是加藤克美和宇佐川铃音便就此道别，两人的回家之路呈现残酷的对比，绝对不会再有交集――

    穿越商店街，弯过马路后，人烟已完全消失。

    在禁不住落泪的克美身后，有个不知道两人友情的邪恶影子悄悄接近。

    “来比手腕长度吧？”

    唐突地，无来由的冷颤窜过克美的背脊。

    克美反射性地回头。

    那就是转折点。

    对加藤克美这个女孩而言，不幸的是，爽朗愉快地喊她的那个存在，竟是非一般常识能理解的世界的居民。

    原本应该一辈子不会有交集，只是擦身而过的存在。

    偏离和平人类世界的少女，竟会遇上那样的她，遇上手长鬼。该怎么说呢？那就像是不幸、倒霉、悲惨命运之类的。连我也只找得到一句话对她说。

    那就是：请节哀顺变。

    那女孩。“晴――朗――的――夜――晚――”

    那女孩非常天真无邪，爽朗到让人怀疑是不是脑筋有问题，可是那样反而更可怕：明明声音是高亢的少女嗓音，外表也不古怪，却让人有种宛如缺少人性的肉食性野兽般的感觉。

    “月――亮――很――漂――亮――”

    她一边唱歌，一边在克美身旁跳起莫名其妙的舞蹈。

    像快要摔跤似地向右摇摇、向左晃晃，搞不清楚她是在跳舞还是喝醉了。

    克美僵在那里无法出声，只能凝视着那位少女。

    “人――类――很――碍――眼――”

    少女约莫是小学生。身高不知道有没有到克美胸部。

    在这么寒冷的天气，只穿一件彩色衬衫，裙摆下露出的双腿也显得凉飕飕的。

    头发绑成两根稍短的马尾，眼里释放出不可思议的光芒，因为笑得太开心。而露出一整排白牙。

    这样的她突然停止歌唱跳舞。“咚”地跳到克美面前。

    “晚安。”

    声音依然充满亲切感，没有一丁点邪恶。

    不过。

    克美突然察觉到不协调的感觉，那是宛如小学生的这个女孩所拥有的――异样。

    有哪里，哪里不对劲，是什么呢？克美注视着她，很快便发现难以置信的事，因而发出一声尖叫。

    “我的名字是手长鬼，姐姐叫什么？是什么名字呢……嘿嘿嘿，手长鬼有点忘记了！”

    少女没有双臂。

    从肩膀的位置开始，少了整条手臂，本来应该看得到柔软手臂的地方，只剩下一片虚无。

    不是藏在哪里，而是真的没有手臂。

    只有这点和一般人不同。

    不过，克美认为不是这样。少女从身体的构成物质到神色，都和人类完全不同……

    简直就像妖怪，不对，是像……鬼？

    对了，她说过自己是鬼。

    “……”

    这是怎么回事？太可笑了，脑中一片混乱。

    “手长鬼？”

    克美无法理解，只是害怕得向后退了几步。

    背后是围墙，没办法逃。逃？我竟然想逃离这么瘦小的女孩？可是，我觉得有危险，本能告诉我，要赶快远离这个叫做手长鬼的女孩。

    克美在发抖，打从心底感到害怕，推开女孩拔腿就跑。

    “鸣、鸣哇！”

    不知道为什么，就是觉得恐怖得受不了。不是对她的外表感到害怕，只是觉得她……不应该存在这个世界。

    加藤克美甩开女孩，在霓虹灯照射的无人街道上全力奔跑。

    逃。逃得掉，逃给你看。

    否则的话……

    “对啊――因为是手很长的鬼，所以叫做手长鬼！”

    天真无邪的声音在脑中回荡。

    然后，克美的身体被挡了下来。她“啊”地尖叫一声回过头，无法理解地瞪大眼睛。

    手长鬼没有离开原地，自己的身体却不听使唤地停下，完全动不了。

    怎么回事？这是超自然现象！不可能！思绪一片混乱，脑袋快爆炸了，她没来由地想喊：“救命啊――”

    心中禁不住地想：“救命啊，我会被杀！”

    这是人类遇到肉食性野兽时的心态。

    天真无邪的少女甜甜地笑了。

    “怎么样？手长鬼的手臂很长、很长吧？”

    一股强劲的力量掐住肩头。

    那种触感简直就像是被某个力量强大的人压住肩膀，甚至还能清楚感觉到五根手指头。

    只能认为是有双看不见的手臂，伸过来抓住自己的肩膀，拦下自己。

    可是，怎么可能有这种事。

    幽灵啦、妖怪啦、超能力啦，那些全都是捏造的东西，是幻想，应该只会存在于漫画或电视里。

    然而克美却因“会被杀”的恐惧而全身发抖，世界近乎绝望般不合常理地疯狂了，像电视一样充满虚构情节，却不像电视那样会有救援出现。

    “不可以逃哟。要是让你逃走的话，我会被阿藉处罚。”

    一派天真的少女声音。

    ――阿藉？克美只是不停地颤抖。

    一回头，站在那里的依然是无比单纯、一脸爽朗的少女。

    遥远到即使从这里伸手也无法触及，以黑暗为背景，将克美的平凡生活破坏殆尽的恐怖手长鬼。

    她不高兴地嘟起嘴：“不过啊，你到底叫做什么？你有苹果对吧？我本来还很期待不知道你有多强的说，真无聊，阿藉是大骗子，一点也不好玩嘛！”

    宛如觉得买给她的玩具不好玩的幼童般：“算了，我才不要这么无聊的东西呢，丢了吧。

    手长鬼天真无邪地，残酷地，将克美摔向石墙。

    “喀啦”一声，在克美理解到“那是自己的肩胛骨或肋骨碎裂的声音”前传来。她连痛到尖叫的慈悲都得不到。

    揪住肩头的看不见的手臂，只是一味将单纯的破坏加诸在加藤克美身上。

    也就是把她推去撞墙、砸墙、痛殴、猛摔，摔到地面又胡乱抛到空中，让鲜血四溅、骨头碎裂，只是不停地摔啊摔啊摔啊。

    “喀――喀哩！”

    那是通知哀伤之夜开始，空洞缥缈的序夜之钟。

    与为了迎新，并祈求消灭妖魔鬼怪而作响的除夕之钟完全相反，那只是暗示加藤克美觉得无聊又打心底热爱的日常生活到此结束，妖魔们将跋扈横行的序夜之钟。

    鲜血四溅、骨头已经瓦解、连同肉块奇妙地混杂在一起的整个身体――

    将克美最后一次摔向墙壁后，手长鬼“嗤嗤”地笑了。

    “晴――朗――的――夜――晚――”

    她唱着歌，松开无形的手臂，曾经是克美的一团东西掉落地面。

    “月――亮――很――漂――亮――”

    手长鬼的脸上感觉不到丝毫对于自己杀害了克美的罪恶感，只是走过去，依然一脸爽朗地从近距离迷着眼注视地上的尸块。

    “人――类――很――咦？”

    手长鬼停止唱歌，用看不见的指尖翻弄克美的身体。

    然后一脸不知所措地――这是手长鬼第一次露出困惑的表情――她不停摸索克美的身体，脸色变得惨白。

    “咦，咦咦？咦咦咦？”那是小孩子发现重大失败后的表情，“没、没、没有苹果耶？为什么？怎么会、怎么会？可……可是她死了耶？死了却没有苹果？咦，咦咦？”

    然后，她发现了。

    在曾经是加藤克美的肉块旁边，地上有一本手册。

    那是观音逆笑高中的学生手册，不过手长鬼并不知情，只是觉得很不可思议地翻阅那本沾满鲜血的手册。

    第一页，有大头照、地址、出生年月日、名字――

    “喔？”

    那名字显然和手长鬼被命令要杀的人不同。

    手长鬼一直在克美赖着不走的咖啡厅天花板上等她出来……这么说起来，从天花板下来时，不小心浪费了一些时间，好不容易追上时，除了这个叫做克美的少女，好像还有另外一个人。

    因为她消失在黑暗中，所以没看清楚，还以为只是路人。

    难道那个人才是？

    这么说起来，那个人看起来年纪和克美相仿。

    手长鬼脸色“唰”地变白。

    “嘿、嘿嘿嘿。手长鬼有点搞错了！”想想现在可不是笑的时候。她一脸认真地思考：“怎、怎么办啊。伤、伤、伤脑筋啊。会被阿藉骂，会、会、会被处罚。哇啊，糟啦，怎么办、怎么办、怎么办。”

    手长鬼慌张地烦恼着，突然间，她似想到非常棒的妙计而跳了起“对了。”她“嗤嗤”地笑，用爽朗的语调刻薄地喃喃自语：“对啊，只要找到刚才那个女孩就好了，她一定就叫那个名字。是什么名字呢？然后啊、然后啊，只要在阿藉抵达前，把那个人的苹果抢过来就好了。手长鬼，真聪明！”

    然后又一脸理所当然地说：“可是我不太清楚她的长相啊。唔……啊，对了，把这个镇上年纪相仿的女孩全杀掉就好啦！只要杀掉就好啦，死不了的家伙应该就是苹果持有者！嗯！”

    这样一想，就觉得好像会成功。

    于是手长鬼看也不看加藤克美的尸体，便融入黑暗中消失了。

    她以为这个镇上有多少和克美同龄的女孩呀？然而她的步伐却轻盈又充满希望。

    “晴――朗――的――夜――晚――”

    瘦小的背影消失在昏沉的漆黑夜色中。

    “月――亮――很――漂――亮――”

    只有歌声始终不停回荡，注入少女悲惨的尸体。

    “人――类――很――碍――眼――”

    以上就是我看到的奇妙女孩的来龙去脉。

    呵呵，怎么了？露出一脸不可思议的表情呢。哎呀，你不知道我为什么讲这件事吗？这个嘛……说得俏皮点，就是冥府的礼物啦。要是不知道一、两件有趣的事，那通往黄泉的旅途不是太无聊了吗？

    况且，我也想思考一下手长鬼的事。就思考而言，对别人倾诉是最有效率的呢。

    或许这是即将被杀死的你不感兴趣的事――觉得这件事如何？我想听你们这些一般人，而非像我这种处于外侧的存在的意见。

    哎呀，你认为这件事是胡诌的？也难怪你会这样想。这或许是活在日常生活内侧的你们所难以置信的事情吧。

    不过，这是千真万确的，以现在进行式袭击观音逆笑镇的恶梦。是啊，搞不好你们重视的人，会在明天遭受手长鬼攻击。

    哎呀，表情变啦。点燃意志的真挚眼眸真漂亮，我喜欢这种“漂亮”。可是不――行――因为你们必须死在这里，那是已经决定好的事，抱歉啦。

    哎呀，呵呵，一脸不甘心呀。

    是因为无法保护某人而懊恼吗？呵呵呵，真不错，我就是想看这种表情呢。

    你就这样懊悔、难过、痛苦、诅咒自己的无力而死吧。不然的话，杀人的一方也很无聊呢。

    不过，放心吧，你们不是坏人。

    也不是细菌或毒药。只是能单纯地为别人生气，了不起的人们哟。

    所以我会满怀诚挚地杀掉你们，绝不会不识趣地消灭你们，会在认同你的人格的状况下杀掉你们。

    话拖太长了。那么，死吧。

    什么？我的名字？呵呵呵，我怎么可能告诉将死之人，要是被诅咒我可受不了喔。你真傻。

    不过，这个嘛，如果是这边的名字，告诉你也无妨啦。至于要不要相信这是我的本名，就是你们的自由。诅咒不诅咒也是啦。

    因为这是越被诅咒，就越发光的名字呢。

    我的名字是杀菌消毒。只是消化器官哟――

第二卷 虫，眼球，杀菌消毒 第一夜 连发式灾难

    FROM★宇佐铃

    TO★老师

    主题★圣旨

    内容★哈――我是宇佐铃。你以为我会这么说吗？变态教师，去死啦！你在哪里闲逛？想说以你的个性应该早向学校请假过来探望铃音了。所以没叫你。结果一等就到中午了！没想到你是这么薄情的家伙。口口声声说爱她爱她。结果只是口头说说吗？算了。铃音由我阿掘来安慰。你就随便死在路旁吧。

    FROM★老师

    TO★宇佐铃阁下

    主题★Re：圣旨

    内容★喂――在那边擅自使用阁下手机大放厥词者。就各种意义来说。最好去死！你这家伙会害我心脏麻痹。不准使用阁下的手机。手机有记录电话号码。所以来电显示名字是“宇佐铃”。你这不是害我以为阁下一下子变坏了吗？话说回来。你这家伙什么时候开始会用手机了？

    FROM★宇佐铃

    TO★老师

    主题★眼球掘子寄

    内容★嗦耶。看啊。我写名字啦。满足了吗？去死啦！虽然有点唠叨。贤木你现在在哪里？铃音因为朋友死掉而无精打采。这种时候你怎么可以不在她身边？还有。少瞧不起人。阿掘我可是比你多活五十倍。人生经历不同啦！像手机使用方法之类的。我一下子就能记住。记得茸数我啊！

    FROM★老师

    TO★宇佐铃阁下

    主题★Re：眼球掘子寄

    内容★手机那种东西随便一个小学生都会用。啊――抱歉，再等一下。应该说我在知道阁下请假的瞬间就奔向那里了。可是却还没有到，你就从这个事实推测我现在的情况吧。笨蛋。

    FROM★宇佐铃

    TO★老师

    主题★Re：Re：眼球掘子寄

    内容★……你真的很让人火大。怎样都好。快来就对了。慢吞吞的话。我会挖掉你的眼球喔。

    “……”

    容貌秀丽的金发碧眼俊男――贤木愚龙“啪喳”盖上手机。深深地叹了口气。智能、财力、容貌、运动神经，在各方面都达到人类物种极致的他，是宇佐川铃音的情人，也是她就读的私立观音逆笑高中的日本史教师。

    一年前，贤木因某件事爱上铃音，舍弃了在背地里支配日本的巨大财团――贤木财团的继承人身份，以及显赫学历――成为高中老师，一切都是为了继续待在宇佐川铃音身边。认为人生中唯一有价值的存在只有她，这就是贤木愚龙这个男人。

    这样的贤木一脸不高兴地环顾周围，瞪着在自己四周围成一圈。显眼地亮出违法枪械的众位黑衣人。

    “这个嘛，我被亲爱的学生威胁要挖出我的眼球。从她的癖好来想，绝对可以轻易执行，所以你们这些家伙给我消失吧！我想拒绝被挖眼球――不尽早去阁下家，就会失去这双继承自母亲的碧眼呢！”

    铃音今天请假没上学。贤木一知道这件事，马上中断授课、丢下教职员会议打算探望她，却突然遭到袭击。冲出学校时大约是早上八点。算算加起来已经奋战了四个小时吧。踢开蜂拥而上的黑衣人前进。马上又被包围住，再一一打倒。虽然不至于疲累，却差不多嫌烦了。

    铃音，想着宇佐川铃音。

    赋予贤木生存意义，全世界最重要的人，她正痛苦着。这些黑衣人却挡在自己面前，看来他们是不要命了――不过对方到底是什么人？视情况接下来可能会见血。

    “你们这些家伙是‘虫’吗？”

    没有反应。

    “虫”，那是为了得到“苹果”――也可以称为“伊甸的苹果”，是“让吃了它的人类长生不老”的禁果――而攻击人类的谜样存在。其真面目至今依然成谜，有个自称蛇的存在曾表示，他们就像天使或恶魔一般。

    贤木在上个月与蛇战斗时，偶然吃下苹果，至今多次遭逢“虫”欲夺其性命。所以他以为这次也是“虫”的攻击，可是――

    仔细观察周围的黑衣人，如果是“虫”，应该会毫不犹豫地杀过来才是。可是他们尽管拿着枪，却没有要发射的迹象，而用来识别“虫”。如同字面上所示的标记：泛着红光的眼睛，也因为被墨镜遮住而无法确认。

    “被枪口指着，却以手机为优先吗，贤龙大哥？”

    突然间，传来像在掩饰什么般，佯装高贵却平凡的少女声音。那是熟悉的声音――贤木表情一转不耐，看向声音的来源。

    在一动也不动的黑衣人墙后方，站着一名黑衣少女。

    “身为黑龙的我，最讨厌像那佯装出游刃有余态度的大哥了。”

    少女身着与平凡乡下小径不相衬的黑色洋装，装饰在头上的缎带也是黑色。仿佛将肌肤、牙齿、眼白以外的部份都用黑色完全埋藏住一般。她是为防贤木有什么万一时，当作紧急备用而养育的义弟、义妹的其中一人。

    “黑木――龙惠？”贤木喃喃念出她的名字，将手机收进口袋里。看着周冒的黑衣人。“这么说，你们是贤木财团的黑衣人啦。真无聊，害我浪费时间。喂――你们这些家伙，我已经记住你们的长相啦，我要让你们因为犯下把枪口指向下届接班人，妨碍其前往阁下家的罪行，全部沦落街头。”

    “贤龙大哥，你不理我？”龙惠神经质地挑眉，抱着为黑白造型增添异彩的深红色泰迪熊娃娃不高兴地说。

    该说她依然那么拘谨，还是要说她太小心眼了呢？

    贤木的视线从不知所措地放下枪的黑衣人们身上移开，冷冷地看向这个异母妹妹：“如同‘防滑垫’般的你，找我这个贤木愚龙有什么事？话说回来，好久不见啦，龙惠。九年没见了吗？你长大了，上次见面时，你还‘龙惠才没有尿床呢！没有！’地哭个不停呢，真怀念。”

    “不、不、不要说出来啦！”龙惠满脸通红，对着交头接耳窃窃私语的黑衣人们摇手，一脸快哭了似地强调：“就是因为你这么傲慢、坏心眼，身为黑龙的我才会讨厌大哥。”

    “啊，还有你那种刻意装出来的语调很怪，别这样讲话，反而显得更没气质。倒是――”

    贤木静静看着龙惠。不，正确地说，是看着被她抱着的深红色泰迪熊。那只好像到处都有卖，又好像放在哪里都卖不出去；与其说可爱倒不如说让人毛骨悚然，宛如以鲜血染成般，无法带给他人慰藉的熊布偶是――

    “父亲大人。”贤木喃喃自语，双手在胸前交叉，义正词严地说：“竟然又以那种模样现身，你这家伙还是不信任自己的亲生儿子啊。”

    “咦？”

    感到震惊的反而是抱着布偶的龙惠。她吓到差点弄掉泰迪熊，赶紧拚命稳住，脸上冒出大量冷汗，方才那副可爱的虚张声势模样已荡然无存。

    “父、父、父亲？”

    那是凌驾于国家之上的超级财团“贤木财团”现任总裁――贤木愿凤的分身。这个父亲大概是怕被暗杀吧，连贤木也没看过他的长相。让贤木不禁怀疑：父亲真的存在于世上吗？

    “……”

    深红色泰迪熊唐突地发声。

    “哟，阿愚，是爸爸哟。”

    有着奇怪回音的合成音，布偶发出让人解除戒心的爽朗声音。不过，这种语调及声音，八成也是为了不让人辨识出本人的临时合成音吧。贤木点点头，随便敷衍地说：“说什么‘是爸爸哟’，你这笨蛋父亲。到底有什么事？我现在必须去阁下家探望她，如果只是无聊小事，就快点消失！”

    “大、大、大哥！你怎么可以这样对父亲说话！”

    贤木不理会龙惠的大声嚷嚷。不管里面是谁，反正现在只是布偶，没道理表达敬意，何况贤木原本就不尊敬父亲，那个硬把自己改造成这副德行的主谋。渗入鲜血般的学习及训练――贤木的孩提时代，等于是被这家伙毁掉的。

    泰迪熊没有动，用破碎的合成音发出笑声。

    “呵呵呵！阿愚还是那么恐怖呢。爸爸好伤心！嗯――其实也没什么大不了的事。只是想看看好久不见的可爱阿愚。”

    “再见。”

    贤木见状，丢下龙惠和泰迪熊不管，朝目的地的方向走去。从这里到铃音家，用跑的大约十分钟吧。时间都白白浪费掉了！

    “等―下，等―下，等―下，阿愚！龙惠，快追！”

    泰迪熊悠哉地说道，龙惠便脸色惨白地死命追上来。真可怜，看来她这次只是被当成便利搬运工罢了。

    就在贤木这么想时，泰迪熊若无其事地下了残酷指令。

    “哎呀，真是的。就说不可以逃了。好吧，黑衣人，射阿愚的大腿！这样他就会停下来，对吧？没关系，阿愚就算受伤也会马上痊愈，不用客气哟。”

    那句话……

    贤木猛然回头，怒视着被脸色发白的龙惠抱在胸前的泰迪熊。

    “父亲大人，你从哪里知道的？”

    受伤会痊愈。换句话说，他知道贤木吃了不死苹果，变成长生不死之身。拥有超越常轨的再生能力。

    这么说起来，一个月前巨大怪物在镇上肆虐的那件事，后来是拜托父亲粉饰太平。表面上报导成地震之类的灾害，并强制要求目击者封口。不用说，被隐瞒的真相，应该直接传入了下令粉饰的主谋者――父亲耳中才是。

    可是，应该只有贤木、铃音，当然还有“虫”、蛇，再来就是阿掘知道苹果的事。

    “你以为我是谁啊？”泰迪熊理所当然似地：“我知道得一定比阿愚你详细哟！不过我不告诉你。因为我不希望你陷得更深。毕竟再往前完全没有什么大的事。只会让人觉得恶心罢了，懂吗？”

    它以令人不安的无感情声音，告诉沉默不语的贤木。

    “上个月。”泰迪熊还一副理所当然的样子：“非常非常大的怪物――梦界兽抓狂了，对吧？你认为是谁杀了它？应该说……究竟是怎么杀的呢？你真以为只靠飞机投掷炸弹就能杀死它？”

    那声音与其说是提问，更像在调侃不知所措的贤木。

    “不管是燃烧弹还是炸弹，你以为能一声不响地杀掉巨大怪物吗？不但能―击消灭吸收苹果养分成长，并得到强韧生命力的那个怪物，甚至几乎没有为市区带来灾害。这种梦寐以求的武器真的存在吗？”

    那是愉悦又幸福的声音。

    “你想嘛，只要深入思考上个月的事件，就会发现尽是整无法理解的事，阿愚你啊，是在毫不知情、没有看清本质的情况下，克服了那个难关。譬如苹果、譬如钟、譬如‘虫’！你并未正确理解其中任何一项！――也不需要去理解啦。因为阿愚是我可爱、可爱的继承人啊。”

    这话听起来很刺耳，让贤木眉头深锁。

    克服了那个事件，渡过称得上平静的时光，正觉得终于整顿好心情了――又像受到捉弄般地被逆转。怎么回事？感觉很不安。现实突然变得疑云重重，开始觉得应该已经在灵魂中生根的苹果很恶心。

    “你这家伙，到底想说什么？”

    “嗯？只是担心啦，父亲是会为孩子担心的生物呢。总而言之。我希望阿愚你好好继承贤木财团，才会想尽力帮助你远离危险。你要小心泪歌、破局、最弱、不快逆流、单人房、种虫天皇，以及――杀菌消毒这些名字。如同字面意思所示。接近他们就会死。”

    没头没脑说完不明究理的事，贤木财团龙头――贤木愿凤发出阴森的合成笑声。龙惠感到很害怕，一脸惊恐地看着布偶。

    虫，眼球，泰迪熊。

    没有在上个月事件的现场现身，在背地里的暗处，那个看不见的黑暗中活动的第三号人物――就在这里。贤木愿凤，他知道什么，目的是什么？令人毛骨悚然的泰迪熊，只是状似愉快地对贤木说话。

    “嗯，我要说的只有选个。因为我挺忙的，明明只要说这个，却拖了那么久才说。啊，对了对了，差点忘了。”

    泰迪熊突然动起来拍了一下手，大概是内部有这种机能吧。“哇呀！”龙惠吓得发出怪声。

    “宇佐川铃音是你女朋友吧？这几个月――我请人彻底调查了她。老实说，我不知道阿愚你为何会这么爱她。”

    头歪向一边。

    贤木的表情一下子变得冷酷，瞪着泰迪熊。

    “父亲大人，你既然侮辱阁下，就得赔上性命！”

    “好可怕喔。好可怕呢。你看，连龙惠也很害怕。”

    龙惠害怕的其实是怀中的父亲。

    “算了，先不管这个。我啊，不管阿愚要娶谁当媳妇都无所谓。你母亲也是来自美国的贫民区，何况财团义不是由媳妇操控。不过，要是维持现状的话。周遭的人可不会默不作声。他们会说门第如何啦，身为贤木夫人的资格又如何啦。”

    “把那种笨蛋全部处刑，父亲大人！”

    “才不要呢，麻烦死了。因为那种笨蛋大多是名人，善后处理很麻烦的！”

    听着这些让人不快的对话，龙惠偷偷看向不相干的方向叹气。贤木当作没看见，不耐烦地蹬一下地面，一副要打架的样子。

    “不然怎样，你这家伙――要我放弃阁下？因为我心肠好，就先告诉你吧，如果只能从阁下和财团中选一个，我会毫不犹豫选阁下。”

    “真笨，竟然要为一个女人舍弃继承权……”龙惠大概是不太了解状况吧，把贤木脱口而出的胡言乱语信以为真：“这、这个嘛，既然大哥不继承，对我来说可是求之不得！”

    “龙惠，别逞强了，你的膝盖在发抖。”贤木静静地看向下方。

    “……唔。”

    龙惠吓得伸直背脊，不甘心地咬牙。贤木财团代表庞大的力量，独自继承它的重责，绝非寻常意志力所能忍受。龙惠今年刚满十五岁。还只是国中生，既没有那样的度量，也不够沉着。“嗯，总之。”泰迪熊――愿凤若无其事地，用那不变的悚然合成声音下了结论。

    “你说你只能爱宇佐川铃音，我周围的家伙则说她不够格。那还不简单？是啊。只要让宇佐川成长就好了。成长为任何人都认同的财团夫人。我为这件事做了许多准备。嗯，不管那是什么，你都别吃掉喔。这个嘛，既然你们想在宇佐川毕业的同时结婚，就让她利用高中在学期间，在各方面成长吧。”

    听完他的话，贤木被迫回想起宛如地狱般的少年时代，不禁皱眉。

    让铃音成长的修行――那是多么严苛的事，光用想的就觉得反感。

    要让好友被杀。情绪变得不稳定的她，比现在更痛苦？

    “父亲大人。”

    贤木露出认真的神色。平静地说：“如果那是不把阁下当人看的残酷训练，我会毫不犹豫地打倒你。你记住，那一瞬间就是你我诀别的时候。”

    泰迪熊没有回答，或许是要说的都说完了，它召唤龙惠离去。黑衣人也追随而去，向贤木行礼后消失在路的另一头。

    龙惠在最后看向这里。

    那是她第一次露出像人类般，忧心忡忡的表情：“贤龙大哥，你有危险哟。”

    贤木没有回答，朝着铃音家，朝着凹凸不平的道路走去。

    “没问题，没问题，小掘就爱瞎操心呢。没问题的，因为我很会做菜呀，菜刀也用得很顺手哟。嗯，嗯嗯，呵呵。”

    “血！等一下，铃音，你在切自己的手指！血、血……冷静下来，不要勉强自己做什么菜，反正我和贤木就算不吃饭也能活。倒是你别再切自己的手指了，你要不是长生不死之身就糟了啊！”

    阿掘实在是一筹奠展。

    在贤木任职、铃音及阿掘就读的私立观音逆笑高中附近，穿过商店街，走过凹凸不平的乡间小路，前方有栋铃音居住的公寓。

    仿佛稍微捶一下墙壁就会垮掉般，这栋破旧公寓的租金不合常理地便宜。她住的是附厕所的四叠半榻榻米【注：一坪等于两叠榻榻米。】套房，隔壁住着看起来一脸苦命相，自称音乐家的大姐姐。

    自从加藤克美被真面目不明的杀人魔杀害后，铃音足不出户地一直窝在这个房里。

    杀人案的阴影果然深深伤害了她的心。长生不老的人类，在心灵层面非常脆弱，甚至因为身体疼痛消失的关系，而比一般人更容易感受到那种伤痛。

    是的，三天前，发生了恐怕是观音逆笑镇上首宗的杀人案。被害者的名字是加藤克美。她和铃音、阿掘一样是观音逆笑高中的学生，从国中时期就和铃音结下不解之缘。

    这样的她。在咖啡厅与铃音分手后，随即被某人杀害。而且还是被猛烈撞击石墙及地面，手法相当残忍。阿掘还无所谓，她对死亡及尸体已经习惯了。最痛苦的是铃音，她以克美最后目击者身份，受到仔细的侦讯。一再一再被迫面对克美死亡的现实。

    她是什么样的心情呢？

    那样的铃音，乍看下和以往没有不同。一样会笑，声音虽然有些颤抖，却不至于精神错乱。不过那很明显地是在逞强，不但动作不灵活。表情也定格在勉强装出的笑容，仿佛在强调自己没事般准备做菜，却做出要不得的失败品，给阿掘添麻烦。

    吃下苹果的人会慢慢丧失味觉。因为空腹感也会消失。所以铃音的行为是没有意义的。不过阿掘觉得这样至少可以转换心情吧，便默许她这么做。

    于是铃音面带微笑地停止继续料理自己的手指，才刚歇一口气，房间门铃便响了。

    “贤木吗？”

    阿掘喃喃自语，一边有些警戒地走到门口开门。

    “阿掘，阁下没事吧？”

    不出所料，那里站着艺术品般金发碧眼的美男子，他抓住阿掘的肩膀用力摇晃。阿掘半闭着眼叹气。

    “说什么有没有事，又不是会死。别慌，冷静下来。还有别再摇了。我想吐。真是的，只要碰上铃音的事，你就会马上失去理性哪。”

    阿掘呼喊铃音，回头一看，发现铃音突然倒在地上。

    “铃音？”贤木瞪大眼睛，露出世界末日般的表情：“啊啊――阁下！阁下死了！”

    “她没死，冷静！还有，就叫你别再摇了，我要挖掉你的眼球哟，笨蛋！”

    眼球掘子一边承受猛烈摇晃，一边准备汤匙。

    “她一定非常累吧。”

    一头极具特色的狼剪发型，眼眸如枪口般深邃，别看她这样，拥有“眼球掘子”这个凶暴名字的她，可是活了千年时光的长生不死少女。曾经因为某个愚蠢的原因，一度改名为“真・眼球掘子”，后来因为“太难念”这个非常实际的理由，恢复为原本的名字。

    基于某种原因与铃音同居中的这位不可爱的少女，将昏倒的铃音安置到铺好的棉被上躺好，开口道：“一旦感受到压力，身体就会如实反应。产生胃痛、呕吐或是头痛，可是吃过苹果的不死之身却不会有那种反应。所以会硬撑到极限，直到精神无法负荷而昏倒。真是的，在朋友死掉时尽情地大哭一场不就好了？没有人会责备她的。”

    阿掘看着走近的贤木，默默扶起沉睡中的铃音的肩膀，把她交给贤木。贤木不知所措地抱住铃音。觉得失去气力的她非常无助。

    “阿掘？”

    “我不懂亲爱或恋爱之情。”

    阿掘露出哀伤的表情，开始打扫鲜血四溅的简易厨房。大概是受过铃音训练吧，阿掘学会了打扫及洗衣服的方法。然而千年的虚无，终究让她忘却了各种情感以及常识。

    阿掘像在朗诵般，淡淡地说：“不懂，我忘记了。所以无法安慰铃音，我不甘心……我所能做的，只有消灭铃音的敌人，绝对没办法治愈烙在铃音心中的伤痕。”

    接着她看向这里，用那双被铃音说过“和贤木非常神似”的孤独双眸：“所以，我有点嫉妒你。”

    自己果然和她很像吗？相较于自认只能消灭铃音的敌人，无法治愈铃音伤痛的她，自己不也是弱小到无法对抗铃音的敌人，只能安慰她吗？贤木思忖。

    贤木无计可施地紧拥铃音，阿掘也一脸忧心地看着这里。她闭着的眼睛泛着泪水，我连在梦里都救不了她吗？她的脸庞看起来没有血色，指尖异常冰冷。为了温暖铃音，贤木将她靠着自己紧紧拥着。

    贤木无意识地口出恶言。

    “可恶，到底是谁杀了加藤！”

    “我哪知道。”

    阿掘一边用洗洁精清洗砧板，一边歪着头说：“不过，就状况听来。犯人应该不是普通人吧。不是力大无比的壮男、野兽。就是――”

    她转开水龙头放水。

    “怪物。”

    怪物，那是悄悄存在于贤木他们生活着的这个世界外侧，超出认知范围的异形们。在上个月的事件中，贤木遭遇好几只怪物。最厉害的家伙大到单脚就能踩扁建筑物。

    克美的凄惨死状的确不像人类造成的。

    贤木坏了情绪，不过还是担心地说：“不管怎样，还是别疏于警戒的好，毕竟犯人还没有确定。希望是警察能对付得了的犯人……阿掘？”

    他不经意看过去，发现阿掘一脸正经地望着玄关。她的表情怪怪的，好像很吃惊的样子，面不改色地直盯着房门。

    “怎么了？”

    “有人。”

    阿掘简短回答。

    贤木眉头深锁：“会不会是邮差？还是……杀人犯？”

    虽然觉得应该不至于那样，不过也不无可能。阿掘紧握住并排的三根汤匙，不管以前还是现在，她的主要武器都是汤匙。

    “我不知道。别说话，声音会被听到。不过，我觉得不是怪物。”

    或许是在探查动静吧，阿掘露出野生动物般的表情。出自本能搜索敌人，远离危险。那是经过千年磨练的一流警戒姿态。

    “是人类，有两个人。”

    阿掘露出不可思议的表情。人类，既然有两个人，应该不是隔壁房那位自称音乐家的大姐吧。也已经叫学校学生没事尽量不要外出。应该不是铃音的朋友。阿掘又绝对没有朋友这种存在――

    正当贤木这么想时，门铃响起。贤木收到阿掘使的眼色，警戒地走向房门，这个策略是为了即便贤木遭受奇袭倒下，阿掘也能击退敌人。也就是说贤木是诱饵――或者说是活祭品。贤木努力装出冷静的口吻：“请问是哪位？”

    “是贤木集团旗下的人。”

    “请回去。”贤木神速地下决定，他背向房门，然后耸耸肩对着阿掘叹息：“阿掘，不用警戒了，是不相干的人。”

    “这样啊。”阿掘老实地放下汤匙。

    就在这一瞬间，门突然大力地打开。这么说起来，本来就没有上锁。

    门的那一头站着两个人，他们深深地行了个礼。

    “虽然很失礼，请容我失礼了。”

    “火乃。你这话有点怪怪的。”

    “我是伪原火乃。”

    “我叫做伪原树夫。”

    站在那里的是――极为平凡，约莫四十岁的男性及女性；男性穿灰色西装，女性穿着乳白色套装。没有特色，只要在镇上走一个小时一定会偶然擦身而过的路人甲。

    “你们想干嘛？”

    贤木露骨地以厌恶的表情看着他们。既然是贤木财团旗下的人，就是那个父亲的部下。不可能有多正派。

    两人露出温柔到让人觉得不自然的微笑。“愚龙先生，初次见面。”

    “您今天依然如此神清气爽。是这样的――”

    自称树夫的男性，理所当然似地指向阿掘。

    “今天有事要找那位小姐……”

    阿掘感到非常困惑。

    “……”

    按异世界比例分配的色彩群集并排着。说得简单一点，就是眼前排列着许多不同颜色的玩具。不知道为什么，那些看起来像专为儿童制作的童话式玩具，都是采用原色调，看起来好刺眼。错综复杂的红、蓝、黄强烈到让人晕眩。

    这里是名为“浑沌禅问答”的购物中心――是由各式各样专卖店及摊贩聚集而成的购物地下街。大概是假日的关系，客人特别多，有好几次阿掘都快迷路了。

    阿掘还是对购物这档事没兴趣，也不觉得有快感，很希望尽可能远离这种拥挤的场所。再加上铃音收入不多不能经常买东西，从来不曾专程搭三站车到这间购物中心，所以这地方对阿掘来说，宛如小小的异世界。

    这阵子像正常人类般生活，让阿掘以为自己差不多融入现代日本社会了。可是这个“浑沌禅问答”里，有太多没见过的东西，这里真的和观音逆笑镇一样是日本吗？

    比方说。阿掘不知为何站在其中一间名为“魔女的虐杀”，店名宛如某人的必杀技名的玩具专卖店里，可是她完全搞不懂排列在那里的玩具，只是姑且拿起一只摆在附近的泰迪熊“这就是传说中的泰迪熊吗？”她感慨万千地叹息。

    “啊，小掘，你喜欢那只泰迪熊吗？”“那就全家人各买一只泰迪熊吧。哇，阿掘你选了和你一样可爱的泰迪熊呢。那我就选这只像我一样重视外表的泰迪熊，火乃就选像火乃的变形合体虐杀型泰迪熊！”

    “真是的，树夫大笨蛋，好过份喔！”

    “呵呵呵。”

    “……”

    现在是什么状况啊？倒是这些人实在有够吵的，真想杀掉他们。伪原火乃与树夫夫妇，在一脸冷酷的阿掘背后温柔地笑着，那笑容甚至让人觉得“有点怪怪的吧……”他们不带半点芥蒂，爽朗地对阿掘说：“小掘。你不需要客气哟，因为我们会成为父女。有想要的东西就告诉我。有烦恼就跟我商量。”

    ……我的烦恼源头就是你们这对夫妻呢。

    面对僵在那里的阿掘，树夫再接再励地说：“阿掘啊，女孩子会为买来的泰迪熊取名字哟。你要不要也试试看？因为常识与一般性社会伦理观，就是从这种地方形成的。”

    常识与一般性社会伦理观吗？

    阿掘不承认那种东西。虽然不承认，不过……

    “名字吗？与野。”

    阿掘一脸认真，看着像在耍脾气般有着叛逆眼神的泰迪熊。火乃微笑，说出毫无意义的赞美――唉哟，好棒的名字，真不愧是小掘呢――

    现在是什么状况啊？阿掘试着思考。

    突然现身的伪原火乃及伪原树夫夫妇，表示自己是贤木财团派来的特派员。既然连名片都有，应该是真的。在这个国家，如果有人为了欺骗谁而搬出贤木财团名号，将会遭受比当场被警察逮捕更凄惨的下场。贤木这个姓氏就是拥有这么大的力量；相反地，当他们报上自己属于贤木财团麾下时，他们的身份就等于得到了保障。

    阿掘让持续昏迷的铃音躺在铺好的棉被上，然后要火乃及树夫随便找个地方坐下。

    虽说有事找自己――阿掘怀疑地看着两人，完全不觉得有见过那张睑。

    四叠半榻榻米大的狭窄房间里充斥着食物的味道，由于简易厨房设置在房间里，就算偶尔喷除臭剂也无法消除味道。铃音做事一板一眼，挺爱干净的，不过，不可否认房间太小就容易显得杂乱。有衣柜、电视，和课本之类的书籍，另外还放了暖桌，光想走个几步都很困难。

    “常识与一般性社会伦理观养成训练？”贤木满脸困惑。

    “你说什么？”阿掘没听清楚。

    火乃近乎虚伪地、看似幸福地笑了，好像在说“真是太棒了”一般，双手手指交叉地说：“是的，常识与一般性社会伦理观养成训练。这是所谓的通称，看起来就像是为了耍帅，故意使用困难的名词一般。”

    “没错，虽然很像法律名词，其实更单纯。”

    树夫状似愉快地抢着说。这对夫妻还真是气味相投。

    “简称为――应该说，如果用浅显易懂的话来说，就是‘让小掘了解常识的讲座’或是‘再不过普通生活。贤木财团也帮不了你哟’。所以……就是这么回事。”

    他的话让贤木表情一转，厌恶地看向这里。

    “阿掘你这家伙到底做了什么事？”“我哪知道。”

    一点印象都没有，自己只是照自己所想地生活而已。

    接着，火乃满脸笑容地说出不适合笑着说的话。，

    “小掘啊，是不适合和宇佐川铃音小姐一起生活的人物。”

    听到这句话，阿掘眉毛抽动了一下。自己是不适合和宇佐川铃音一起生活的人物。

    这种事不用别人说我也知道，本来就是顺理成章地开始共同生活，只是无处可去才留在这里。

    可是，我不希望什么都不懂的外人来说这种事。

    阿掘瞪着他们，树夫完全不为所动地看向贤木。

    “愚龙先生。愿凤先生认为，最重要的是先从宇佐川小姐周遭开始改革。一个人的为人，会受到周遭环境很大的影响。如果周遭尽是生鲜垃圾，味道便会渗入身体里；如果周遭只有说话粗俗的人，谈吐一定会变低俗吧。”

    “所以才要整顿周遭事物。将宇佐川铃音小姐周围的东西全部彻底改革，使她在健全的环境中成长。”火乃接起树夫的话，感觉就像事先讨论过般流畅。

    贤木板起脸，轻蔑地瞪着他们：“意思是，阿掘很碍事？”

    火乃和树夫异口同声：“您说的没错，愚龙先生。”

    “为什么……”

    阿掘没办法当作耳边风，眼中燃起熊熊火焰，握拳敲打暖桌。虽然声音很响，不过阿掘已经小心不要弄坏它了。

    准备好的麦茶杯发出响亮的声音倒下。

    阿掘就这样释出心中的怒气：“你们说，我哪里碍事了？难不成是想说我给铃、铃音不良影响吗！”

    话中少了平常的犀利感。阿掘多少有自觉，是自己把铃音推入不平常的世界里。就算自己没出现，铃音迟早也会发现苹果的力量吧。不过就结果来说，加速它发生的不是别人，就是自己。

    可是，即使如此……

    我也不希望被铃音说她不需要我，甚至嫌我碍事。

    然而，树夫却理所当然似地说：“没镨，很碍事，有不良影响。”

    面对他那像在解译简单英文单字意义般客气的话语，阿掘不知道该生气还是伤心，她看向贤木，贤木露出匪夷所思的表情沉默不语。

    “可是。”贤木沉重而认真地低声说：“阁下因为阿掘而获救。也是不争的事实。”

    “是的，我们知道。”

    “可是以现在情况来看，不良影响比较多。”

    火乃瞄了树夫一眼，树夫快速从包包里取出文件排列在桌上。阿掘忍不住看了文件，可是艰深的字太多，看得她头昏眼花。

    火乃苦笑着解释：“这是小掘最近引起的伤害事件、损坏器物、杀人未遂等记录。嗯，实在是太多了。虽然这些记录在愿凤先生的处置下，得以不被追究，不过就算扣除未成年这点，素行未免太差了。”

    “阿掘不是未成年哟。”阿掘点头同意贤木的话。

    伪原夫妻俩露出讶异的神色，像在问“这是怎么回事”般面面相觑。

    是的，阿掘今年差不多一千岁了，虽然已经记不得正确数字，应该是这块土地上最高龄的人类吧。有种七五三祝贺式【注：日本习俗。男孩三岁、五岁，女孩三岁、七岁时，会于十一月十五日举行祝贺式。】时吃的千岁糖，发明那个的人大概没想过真的有人活到一千岁吧！这件事虽然和火乃他们说的事没什么关系，不过是事实。

    原来如此，光是揍人或杀人未遂就会被问罪，这是天经地义。稍加思考就能明白的事。然而本来就不应该期待反覆流浪了千年的阿掘，会有这类常识或道德观。

    阿掘看向火乃，火乃仿佛读出她心中想法般点头。

    “没错，常识与一般性社会伦理观养成训练的目的，就是要小掘不再做那类坏事，成为正常人类。你太常引发犯罪了。愿凤先生判断：如果和这种人一起生活，一定会为宇佐川小姐的成长带来不良影响。”

    原来如此，很有道理。

    可以的话，也不想给铃音添麻烦。

    仿佛要让她安心般，树夫温柔地微笑：“当然，训练结束后你马上就可以回这个家。在你学会以融入社会、用一般人身份生活不致于感到困扰的常识，并被判断不会带给宇佐川小姐不良影响时，训练就结束了。”

    “……”

    阿掘思忖：原来是这样。我可以理解。麻烦的只有自己那颗想待在铃音身边，不想离开她的心――即使理论上能理解。

    阿掘看向包在棉被里睡觉的铃音。

    不可以给她添麻烦。

    “好，我接受。”

    阿掘下定决心，反正应该不会花太长的时间，况且我们拥有无限的时间。不要急，接受那个叫做一般性什么的训练也无妨吧！阿掘如此想。

    贤木一脸讶异地看向这里：“可以吗？阿掘。如果你很不想做的话，我可以想办法。”

    “嗦耶。这件事没有你说话的余地。总之，我不想给铃音添麻烦。”

    火乃和树夫脸上浮现相似的开怀笑容。

    “哇，谢谢。阿掘，我好高兴喔！”

    “我、我、我会努力成为优秀的母亲！”

    “我也会当个值得依赖的父亲！走吧，今天开始会很忙喔！”

    阿掘察觉到异样，不解地看着迳自兴奋不已的二人。

    “什、什么？那是什么意思？什么母亲、父亲？”

    “什么？”

    与火乃相拥，欣喜若狂到发抖的树夫，以激昂的口吻说出令人匪夷所思的事：“常识与一般性社会伦理观养成训练的内容，是要阿掘成为我们的女儿，一起生活哟！计划在共同生活中，慢慢教你常识和伦理！”

    “多指教啦，小掘！今天起你就是伪原掘子哟！哇――”

    好像太早下决定了。

    眼球掘子――更正，伪原掘子黯然叹息。

    “话说回来，谁是伪原掘子啊？”

    事情大条了，阿掘一边想，一边在餐厅街的意大利料理店吃意大利面。其实阿掘非但感觉不到饥饿，也不需要进食，这个行为是没有意义的。不过为了不让不知情的伪原夫妇起疑，只好暂时使空腹的神经活性化，让食物流入胃中。还没有变成长生不老之身时，想都没想过将异物吞人体内竟是如此反胃。

    “哇，火乃，这个披萨国宝级好吃！叫厨师来！”

    “那个披萨一定是冷冻过的！可是好好吃喔！”

    “阿掘。很好吃吧？”“小掘，你也觉得好吃吧？”

    他们也是异物。

    他们的亲情是――异物。

    吞下会有些反胃。

    “……”

    对了，对我来说他们应该是毫无关系的外人，到昨天以前连面也没见过，来历不明的男女。名字叫伪原火乃以及伪原树夫，除去情绪异常高亢这点，他们就像是不具特色，到处都有的阿姨跟叔叔。

    阿掘同意接受常识与一般性伦理观养成训练这个名称冗长的训练，将昏迷的铃音交给贤木之后，听从他们的话跟来这里，之后便是一连串的新奇刺激。这就是正常吗？阿掘无法理解。

    ――只要你一个人不幸就够了――

    阿掘想起自己仍被叫做与野的那个时代。千年前，当阿掘还是真正的人类而非什么不死之身的时代。

    阿掘是被捡来的小孩，受到家人冷淡的对待。她觉得没有关系，因为他们有给她饭吃，晚上也有帮她准备床睡，哥哥心情好时还会陪她玩。可是她经常感到莫名的寂寞，一回神时，总是孤单一个人。

    一再一再被父母亲说，只要你一个人不幸就够了，阿掘虽然伤心仍全盘接受，她以为亲子关系就该如此。阿掘所知的亲子关系，她记忆中的亲子关系，是干涸而不带感情，像野兽群聚般的关系。

    可是――

    阿掘轻轻抚摸腿上的泰迪熊，那个被取名为与野，铃音好像说过以前很想要的泰迪熊。自己从未想过会有得到它的一天。

    虽然不是特别想要。

    不知为什么，却也没有丢弃它的想法。

    玩具店、服饰店、文具店，逛遍各种店铺，买齐必要物品。阿掘买了三件衣服、鞋子、以及之前就很想要却从未想过能下手购买，不是百元商店便宜货的名牌汤匙。

    没想到有这么一天，不需要偷，而是以正当方式得到专属自己的东西。这只泰迪熊是阿掘的，专属于阿掘的。

    这样一想，突然觉得好开心。

    所以――

    “呃。”

    阿掘一边忍受想吐的感觉，一边用叉子卷意大利面放入口中。大口大口地咬，面无表情地吃，然后礼貌性地说：“不会不好吃。”

    光这样就能让他们爆笑。

    “哇！阿掘好像也喜欢呢！”

    “这间餐厅果然是最棒的！虽然是家庭连锁店！”

    “叫厨师出来！叫厨师出来！”

    真是的，为什么这么少根筋，有够白痴的，阿掘心想。我不承认是亲子，不过……总觉得感觉不坏。

    阿掘心想，我有办法当他们是父母吗？不，那是不可能的。今天还没有办法，可是，或许有一天会被这种无可救药的荒唐气氛欺骗，产生某种错觉也说不定。

    “与野在千年前死了。”

    她一边抚摸泰迪熊，一边小声说。

    “之后我就一直是眼球掘子。我，已经可以不再用那个怪物名了吗？我不知道……我希望那样吗？搞不清楚哪。”

    阿掘不擅思考，烦恼留到明天就好了，反正时间多到用不完。现在。只要顺着这个只能用灾难形容的异常情况走就好了。

    树夫看着低头的阿掘，露出发现宝藏般的表情：“哇，阿掘！你的嘴角沾到酱料啦！我帮你擦！”

    “那是我的职责哟，树夫！让开！”

    “一起擦吧！”

    于是阿掘置身于非常奇妙的双重擦嘴状态，感觉到嘴角的异样，肌肉有点不按意识动作。她觉得不可思议，移开被按住的手帕，将手放在嘴上。

    她懂了。因此感到有些讶异。

    “在笑……啊。”

    阿掘微微地笑了。实在太难得了，而且是在今天初次见面的人类面前。

    看来，自己似乎并非不乐在其中。

    “哇，阿掘笑了！因为太可爱了，我会昏倒！”

    “我也是！呀――掘love、love！呜……”

    两人发出怪声后假装昏厥，吓得其它客人议论纷纷。

    虽然完全是情非所愿，阿掘似乎有点开心。

    深夜。

    “艺术。”

    在无人的公园。

    “艺术――是啊，所谓的凄惨，达到极限就会成为非常美的艺术。”

    孩童们游玩后弃置的球，吸收寂静而显得哀伤的游乐器材。被弄得乱七八糟的砂地。在不算大的公园内，饮水处前方的长椅。

    “下流、低俗、鄙猥、肮脏――被一般人无故厌恶的尸体，闪烁艺术之光。呵呵呵。是啊，漂亮的人类尸体，是非常美丽而具艺术性的。淫靡而美好，凄惨而美好，残酷而美好。真是的，怎么回事啊，没有心的我，竟然无法抑制因兴奋而颤抖的身体呢！”

    那里坐着一个女人。

    “来为这美丽夜晚干杯吧？满月及星星都这么美，用香甜美酒干杯吧？最上等的死亡让人颤抖。”

    她的周围，散布着人类的肉块。

    在仅仅维持微弱亮度的霓虹灯下，并非说给谁听，女人用蜂蜜般甜美的声音交织出言语。位于住宅区的这座儿童公园，日落后便人烟全无，没有人发现这个残暴的景象。肉，还有血，坐在长椅上的女人四周，只散落着这两种东西。到底是什么肉？单从外观无法判断，只不过那滑溜溜，散发红色光芒的肉还很新鲜，在冬天冷空气中冒着些许水气。

    肉受到月光、星光、霓虹灯照射，带点棕褐色调，撒在四周的血液也因为渗入地面而只是一抹漆黑。这是缺乏现实感，只有暴戾的静止风景。

    女人仿佛在鉴赏名画般，只是默默地望着它。

    “好想一直……”

    她叹口气。

    “看着它――啊啊，我创造了多么棒的东西啊！不对，这样太傲慢了是吧。这个作品的创作者没有别人，就是成为尸体的你们。而我。只是能在艺术腐烂前欣赏它的幸运儿。”

    真是的，这个地球到底隐藏着多少美丽之物啊。活再久也看不尽的世界，就单纯的意义而言，女人爱这个美好的世界。

    只听得到远处传来的汽车喇叭声、风声、公园里的树木摇晃声。只看得到被黑暗包围，显得有些暖昧不明的世界。

    只有建筑物的阴影，混合小石头的公园泥地，被血腥味吸引靠近。不知其真面目的一群羽虫。

    “羽虫――啊。”

    女人再度叹气。她一叹气，口中就会传出宛如茶壶冒出蒸气时的声音。

    那是当然的，因为她使用了不是用来预防感冒或过敏，而显然是为了防尘或防毒气制作的口罩遮住嘴巴。形状奇特的硬式口罩，在她那应形容为“优雅美感”的外貌上，显得格外突兀。

    因为口罩的关系，不容易看出表情，年龄也不是很确定，不过从外表看来，她像是二十五到二十九岁之间的女性。纤瘦却充满野性。让人联想到磨过的刀刃。她纤细柔软的身体上，包裹着极为暴露的服饰。

    背面印有天使羽翼的圆领背心，隐藏住不同于外表印象的少女比例身材。现在是冬天，她那雪白的肌肤却完全没有起鸡皮疙瘩，单薄地裹住腰部一带的是长度只到大腿的女用牛仔热裤。

    一头无垢的纯白色秀发，没有渗杂任何东西，如初雪般的颜色。及腰的长发扎成一条辫子。手腕上戴着各式各样的手环、护腕、以及彩色的布条。

    外表奇异的她，只有露出的眼睛变得邪恶，然后像在思考什么地跷起脚，对着黑暗倾诉。她习惯在整理思绪时放声说出自己的想法。总觉得这么做可以顺利理出头绪。

    “虫……虫呀。上个月发生的羽虫群集不自然活动，虽然立刻沉静下来，但还不知道原因。”

    轻风吹拂女人秀发。

    “被认为是主谋的，是住在这个镇上的苹果持有者。已确认的四个个体是宇佐川铃音、贤木愚龙、眼球掘子，还有――”

    她说到一半，露出在想什么似的表情。

    “冒充‘虫’操纵羽虫，企图夺取他们的苹果的那个存在。真是的。没想到那一族还残存着哪！真不吉利，亚当、夏娃，还有蛇。亚当夏娃子孙的人类，因数量暴增太多，不可能完全歼灭，不过如果是蛇的末裔。搞不好我就能除掉了。”

    女人表情严肃地瞪着前方。

    “先从适合的苹果持有者身上夺走苹果吧。可以的话，就在那时问出事件的来龙去脉好了。真是的，为什么我得做这种麻烦事呢？我不过是消化器官，追求事情真相是神虫天皇的任务吧。”

    其他家伙实在太不认真了，总觉得只有自己在做事。

    “太不愉快了。我会发抖。”

    女人让身体打颤，然后像在保护身体般，露出的手环抱自己。这是她的惯性动作，没有特别意义。

    从口罩内透出“咻――咻――”的呼吸声，女人喃喃自语：“总之，那四个个体里的谁都可以，先把苹果抢来吧。”

    接着她看向散布在眼前的肉块，想着，想着，想出了头绪。

    “那个，果然还是需要这些肉。虽然我不想把这些艺术作品用在杂事上――”

    “呜，哇啊？”

    尖叫声？

    一瞬间。女人的表情很快地警觉起来，她转向声音传来的方向。激烈的动作使辫子大力晃动。视线前方是――

    “咦、咦咦。这、这是尸体……哇啊啊！”

    女人冷静地望着那个人。他是身穿深蓝色制服的警察，男性，没什么特征，似乎也不是多优秀的警察。他颤抖地指着掉落在地上的手、肝脏之类的器官，并发出尖叫，嘴巴一开一合地跌坐地上。

    被警方发现啦？警察巡逻住宅区是天经地义的事。大概是手长鬼背地里太活跃了，警方最近反常地采取警戒态势。

    “手长鬼啦、苹果持有者啦、警察啦――”女人“咻”地叹口气，一副很疲惫似地耸耸肩：“麻烦啊。”

    然后她起身转向瘫坐在地上的警察。他仿佛这才终于发现她似地，发出僵硬的尖叫声，臀部贴着地面向后退。

    “难……难道！是手、手长鬼？”

    “哎呀。”

    女人皱眉，缓缓走向他身边：“我不是那种变态小孩哟。这个嘛。我的名字是杀原美名，我很讨厌这个名字，因为――不怎么可爱啊。”

    接着，她不知从哪里取出一罐喷雾对着警察。那是非常普通，没有贴标签的简单喷雾罐，外观看起来和市售的杀虫剂或除臭剂没什么不同。

    “这个嘛。”

    “沙沙沙沙沙沙沙沙。”

    女人静静地摇动它，一副要人以为这动作不代表什么似地摇动。

    “如果要叫，请叫我杀菌消毒。”

    警察一脸见鬼了似地大叫，然后想要起身连滚带爬地逃走。

    他跪在地上，一边尖叫一边企图起身，然而双腿不听使唤，又跌了下去。他似乎因为害怕而整个人惊慌失措。

    “咻”――美名无奈地叹息。

    “真是让人受不了的警察啊。没骨气，是污染视野的毒呢。”

    警察无法理解美名的话，只是一边尖叫，一边站了起来。

    “前――前辈！救命啊！叹木前辈！”附近有同伴吗？叫太多人来就麻烦了。

    美名火速做出判断。

    “救命啊！手、手长鬼、手长鬼她！”所以，就说我不是了。

    “沙沙沙沙沙沙沙沙。”美名摇动着喷雾罐，慢慢地面朝向男人。

    “来杀菌消毒吧？”

第二卷 虫，眼球，杀菌消毒 第二夜 忧郁刑警与手长鬼

    “来比手臂长度吧？”

    那里是在家中没有立足之地的孩子们聚集的废弃大楼。现在聚在那里的几个年龄、性别不一的年轻人，正对突如其来的异常状况感到恐惧。理应一如往常的夜晚，在无法入眠，觉得心烦意躁的夜晚来到这里，和不知姓名，与自己打扮相似的人一起谈天玩乐。

    那是一再一再反覆这么过来，理所当然的日常生活。

    如今那种日常生活出现裂痕，轻易被击碎了。

    鬼。

    其中一名年轻人被鬼伸出的无形拳头重击腹部而断气。

    死，那是死亡，不是做假――是真正的死亡。

    龟裂。

    “呜哇哇，别开玩笑了！”

    一名年轻人半发狂似地，握拳冲向手长鬼。警察、不了解自己的大人、暴躁的不良少年、罪犯……我们的敌人太多了。所以，为了能够自己保护自己，少年们武装了自己。

    用电棒、催泪瓦斯。

    用四方形木材、木刀、金属棒。

    可是那些东西……

    一点帮助都没有。

    “呵呵？”

    年纪约莫是小学生程度，瘦小到像会凭空消失一般的女孩。她就是这群年轻人面临的异常状况的真面目。极为平凡，就像到处都看得到的可爱少女，将短发扎成两根马尾，在寒冬里还穿着凉鞋。

    只不过，她那应该有手臂的部位并没有手臂。

    “吱。”

    体格健壮的青年奋力举起金属棒，那一击竟不自然地停在半空中，动也不动。青年发出一声惨叫，死命想移动棒子，然而棒子却像被某种力量压住而无法移动。

    下一瞬间，金属棒上出现像五根手指印般不可思议的凹陷，接着棒子难以置信地被扭成皱巴巴的。

    “呦――咻。”

    手长鬼用看不见的手指像扭抹布般扭了一会儿棒子。

    “好无聊喔！”

    她可爱地歪歪头，以看不见的手臂痛殴青年。“啪――”，青年下巴以上的部位飞开，飞溅的鲜血及脑浆喷落一地，当场死亡。他就这样紧握着失去原型的棒子，摇摇晃晃地倒下。

    静寂。

    看到这副景象的五个年轻人，发出如撕裂丝绢般的尖锐悲鸣。

    在现代的日本，很少有机会能接触“死亡”这种东西。尸体被迅速回收，在火葬场焚烧，一瞬间即化成灰烬。电玩、电影、漫画维妙维肖模仿的那些死亡假象，让真正的死亡变得不真实，夺走年轻人对死的恐惧。

    所以，对少年少女来说，真正的死亡就像魔法一般，是让人无法理解的异常现象。

    他们深受打击，发狂似地拔腿就跑。

    “很吵啊。难得今天是个安静的夜晚。”

    手长鬼满脸不悦，然后她发现年轻人之中唯一一名年纪较轻的少女。终于找到年轻女孩了！这阵子镇上的人们警戒心加强，手长鬼也很难找到她的目标――持有苹果的少女。

    再不快点找到可不行。

    手长鬼点点头，一边思忖“如果这次能押对宝就太好了”，一边追上去。

    “押对了吗――押对了吗――”

    接着她伸出看不见的手臂。

    “啊！”

    少女的脚踝突然被抓住，身体一斜猛然向前扑倒，香烟及打火机从少女怀中掉落。

    一看就知道她还不到可以抽烟的年纪，可是也并非做过什么必须被残杀至死的坏事。

    只是运气不好。

    只能感叹自己的幸福，竟遇上象征反常、意外、死亡的――鬼。

    那是异样的景象。

    “好高好高――”

    异样而残酷的景象。

    四肢同时被看不见的手臂抓住，少女被一股很强的力量抬到空中。少女看起来仿佛自由自在地飘浮在空中，实际上却是被夺去一切自由，只能够微微挪动身体。她的瞳孔因为恐惧而完全张开，牙齿“喀喀”作响。

    趁着她濒临死亡危机时，其它年轻人一溜烟地逃走了。少女感到绝望：原来是这样啊――群聚在这栋废弃大楼里的，既不是家人也不是朋友，只是和自己有相同遭遇的陌生人，怎么可能会救自己！

    了解这点后，少女向连自己也感到意外的对象求救。

    “救、救我……爸爸、妈妈……”

    那个亲情应该早已经冷却，只剩下血缘相连的双亲；曾经认为只要会准备三餐和零用钱给自己，宁可他们不具备人格会更好的烦人双亲。

    “救我啊――爸爸、妈妈！”

    直到走投无路的现在，才渴望那样的他们来解救自己。

    “嘿嘿，手长鬼有点Dejanew――【注：Dejanew是误字，正确是Dejavecu(法文)，意指生活过，进行中。】的感觉呢。”

    说出谜样的话，手长鬼歪了歪头。

    “咦咦！不对，不是。Dejanew――是叫什么呢！DEIYtop【注：DEIYtop是一种CD-ROM的名称。】？不对……Dejavecu？反正就是那种感觉――大姐姐，你很像以前的手长鬼哟。”

    其实DeJanew也有点不正确，手长鬼露出感慨万千的表情。

    “可是呀，不会有救星出现的哟！没有上帝，没有英雄，也没有什么会在遇到困难时前来解救的白马王子。因为，如果上帝真的存在……”

    微弱的撕裂声。

    “手长鬼我，应该不用变成鬼啊。”

    被撕开的是少女的双臂。伴随着撕肉声，肉、骨头、脂肪和血管任凭外力扭开，少女的双臂从身上分离。昏暗的废弃大楼内充斥着难以置信的大量出血，以及尖锐的叫喊。

    “啊――啊啊。啊啊――”

    少女像是痛到失去理智般地翻着白眼。这是当然的，毕竟是在活生生、意识清醒的状态下被扯下手臂，没有休克就已经很不可思议了。

    “虫啊……”

    手长鬼的表情没有改变，即使面对眼前这个自己造成的残酷景象，仍然一副天真无邪的模样。

    “只要一发现它，就会想折断它的脚对吧？会想撕下翅膀、拔掉触角、将它分尸对吧？手长鬼啊，就是那样的小孩，而且大概――不对，一定从那时侯起就完全没有成长。”

    撕，撕。

    然后毫无阻碍地，少女的双腿也硬被扯了下来。

    “不过，就算那样也没关系。因为阿藉接受了那样的手长鬼。”

    手长鬼对着不知早已因为疼痛还是出血而丧命的少女低声说。

    “所以，我当手长鬼就好了。就算是能够像杀昆虫一样杀人，没有心的鬼也好。”

    手长鬼丢下少女的尸体：“又不是啊？”她叹口气。

    “我讨厌只会等待上帝的弱小人类，讨厌只会等待英雄的卑微人类，我不要当人类，只要当个待在堕落天使身边的手长鬼就好了。”

    她露出天真而空洞的笑容大喊：“怎么样？手长鬼的手臂非常非常长吧？”

    私立观音逆笑高中，是所位于偏僻乡间一隅，极为平凡的学校。由于校风传统，学生也都很乖巧，一副悠哉悠哉的样子，因此外界对它的评价非常好。四栋校舍零零落落地分散于宽敞的校园各处。往返各校舍不太方便这点倒是挺让人头痛的。再加上建校时间已经相当久远。校园内到处残留着经年累月的涂鸦。

    这是个经常有凉爽微风吹拂，散发着跟不上时代的气氛的地方。

    当中排名第二古老的第二校舍，二楼走廊最里面的那闻教室，是一年8班的教室，由一位与这所平凡学校非常不相衬，名叫贤木愚龙的老师负责。由于这所学校的学生也会很认真地做扫除工作，尽管校舍老旧，却没有出现破败的感觉。

    现在是放学时间，下课钟声“铛铛铛”地响起，铃音用手指戳了戳完全睡死了的阿掘。

    不知为什么，阿掘这阵子在学校时总是一直睡觉。这算是阿掘的癖好，或者该说是像特技般的东西，就某种意义来说也是没办法的。不过，她自从和铃音一起住之后，已经很少在课堂上睡觉了。

    是因为那个有的没的养成训练而感到疲惫吗？铃音其实还不太了解那个训练的内容，只是不由得觉得“真辛苦啊”。至少要做到不妨碍正在努力的阿掘，不让她操多余的心。

    克美死了以后，铃音过了一阵子宛如行尸走肉的生活。

    时间就这么无情地流逝了。

    根据目击者的证辞，被媒体称为“手长鬼”的杀人犯，已经杀了十个人。而且都是锁定和铃音同龄的女孩子。十人，数字永远都是空虚的。不带情感。

    虽然凭着苹果的力量不致于死亡，铃音还是很害怕，觉得被杀的那些人很可怜，希望早日抓到犯人。

    “……”

    然后，她想到克美，那个愿意把自己当朋友的女孩。想着和她一起制造的青涩回忆，以及在心中留下深刻阴影的葬礼。克美的双亲哭了，她的弟弟也哭了，铃音也只是一直哭泣。泪水模糊的沉重气氛，就那样无法消化地闷在铃音心里。

    她想起最后看到的那张克美落寞地微笑的脸庞。

    “下次轮到我请客。”

    “请什么？”

    “哇！”

    阿掘不知道是什么时侯醒来的，铃音似乎因为太专注思考而没注意到。阿掘一脸爱困地搔了搔极具特色的狼剪发型，然后睡眼惺忪地靠过来看着铃音泛泪的眼睛。

    阿掘的眼睛是有如枪口般的眼睛，不带任何感情也不会说话。是仿佛要把所有东西吸进去般，漆黑的眼睛。然而现在，总觉得里面似乎渗入了近似温柔的东西。

    阿掘故意装作没注意到铃音的泪水，起身伸了个懒腰。

    “啊，好想睡……怎么睡怎么睡都不够。”

    “小掘，你最近有熬夜吗？”

    基本上像阿掘他们这些拥有不死之身的人，并不会有特别的睡眠欲望，只是阿掘把睡觉当嗜好，所以和一般人睡得差不多。

    她拿起挂在桌上的书包，若无其事地回答：

    “是啊，我在找手长鬼。”

    听完她的话，铃音吓得以为心跳要停了。

    “你说手长鬼，是指那个杀人犯？”

    “对啊。那家伙好像只在半夜行动，所以我晚上会随便绕一绕，到处找找。不过还没找到就是了。”

    铃音铁青着脸，心想“不行，太危险了”。她当然知道阿掘有多厉害，若是一般的“虫”，阿掘不费吹灰之力就可以击败对手。可是。不知为何，她还是不希望阿掘做太危险的事。何况对方还是不知真面目的杀人犯。

    或许是读出铃音的表情，阿掘脸上浮现难得的温柔笑容。

    “没问题的。再说，我只会战斗。”

    她小声地说。

    “我不会任由手长鬼去杀你或是贤木，还有树夫、火乃和学校那些家伙。”

    说到这里她才惊觉一件事，于是一脸不好意思地用更轻的声音说：“树夫和火乃――不用管他们吧。他们几乎每天入侵我的床，又是念故事又是唱儿歌，实在有够蠢的，我年纪比他们还大的说……真是的，该说是不懂得客气，还是说厚颜薄耻？”

    铃音感到很不可思议，歪头看着嘀嘀咕咕自言自语的阿掘。

    阿掘又是一惊，不停地摇头。

    “没、没有啦。可恶，控制不了情绪……”

    接着她莽撞地冲出教室。铃音尽管讶异地不知如何是好，还是追着阿掘的背影而去。

    放学回家途中，因为阿掘说想去买东西，铃音便陪她去。铃音今天不用打工，一月份也已经要接近尾声，太阳正快速消失在地平在线，被涂上黄昏色调的商店街有种莫名的寂寥感。

    试着和阿掘分开三个礼拜，铃音体会到至今自己是多么地依赖她。那个家确实是属于自己的，然而保护它的却是阿掘。真讨厌，老是这样依赖某个人，受到某个人保护地生活着，铃音心想。

    贤木、阿掘、死去的克美，因为身边有许多温柔守护自己的人。铃音无论如何都会去依赖对方。她觉得对他们很过意不去，不一点一点地变强不行。

    该说果然如此吗？就连一向在放学后挤满学生的商店街，如今也不太有人出没。手长鬼，那个在一月份刚开始的同时现身观音逆笑镇的杀人犯，她在不到一个月的时间里，已经杀了十个人。

    受害者的共通点只有一项，都是女孩子。

    不过，根据前几天的新闻报导指出，被害者当中也参杂了不良少年以及男性警察。

    某个人解释，警察是因为发现手长鬼打算进行逮捕时，反而被杀害――不良少年则原因不明。

    那些只是特例，被盯上的主要对像还是高中年纪的女孩子，和铃音同龄的女孩们最惧怕手长鬼。事实上，除了铃音和阿掘以外，大部份的女孩都没有去学校上课。她们大概认为在外面走动会被手长鬼杀害，所以主动请假，或是被父母阻止去学校吧。在铃音认识的人当中。甚至有人表示“直到事件平息前，要先离开这里”因而回去乡下的。毕竟手长鬼只在观音逆笑镇下手，那也算是有效的自保方法吧。

    就像这样，手长鬼在原本平静的观音逆联镇，激起极大的涟漪。

    连续几天，电视台及报纸媒体为采访涌入镇上，好奇心旺盛、爱凑热闹的家伙们也到处走动拍照。还来不及清理的案发现场，仍残留着黑色的血迹，身穿靛蓝色制服的警察，不分昼夜地在那里巡逻。

    因为一个人会觉得有点不安，铃音现在都和住公寓隔壁房间的大姐姐一起睡觉，并且一起吃饭。虽然很没用，但一个人的时候就是会坐立难安。铃音还能像这样若无其事地去学校，并非不害怕的关系，而是因为自己是长生不死之身，在她心中多少觉得，尽管还有相当程度的痛觉，但绝不会被杀死。

    这和阿掘那种不会输给手长鬼，完全不畏惧手长鬼的自信不同。

    “唉，真讨厌。”铃音心想。不强，自己一点也不强。

    我对不起克美，老是爱操心的她，这样岂不是无法安心上天堂了？

    “久等了。”

    阿掘从营业中的化妆品店里探出头，脸上不带表情地看向铃音这边。手上抓着一只小纸袋：“啊，嗯。”

    想事情想得出神的铃音，慌张地看着阿掘：“你买了什么？”

    “搞不太懂。”

    这。我就更搞不懂了。

    阿掘面带微笑地将纸袋收进书包：“不过，这东西很漂亮。”

    “好难得喔。小掘竟然会买东西。”

    这代表阿掘已经开始有些改变了吗？那个训练的主旨好像是要把阿掘变成一般的高中生，如果是这样的话，那个训练已经发挥相当程度的效果啦，不是吗？

    不知怎么的，阿掘听到铃音这么说便嘟起嘴。

    “嗦耶。我是因为火乃的生日快到了。”

    “火乃？”

    面对一脸困惑的铃音，阿掘变得满脸通红，鲁莽地向前走去。铃音吓了一跳，赶紧快步追到她旁边。不知怎么了，阿掘最近常常这样，虽然喜欢她将人性化的情感表现出来，但由于不了解事情来龙去脉，铃音确有种被丢下的感觉。

    “我知道，反、反正这样很不像我啦。不过，都是因为那家伙露骨地用眼神说‘买给我，买给我’。基本上火乃也真是的，突然没来由地讲起生日的事，一听就知道她的意思。呃――我可不是把他们当成父母。只是因为，那个，受他们很多照顾――”

    “什么？”

    完全听不懂。

    在商店街里面的一间咖啡厅前，铃音突然灵机一动，拉住继续往前走的阿掘的衣服。阿掘像只被狗绳拉住的小狗，发出“唔”的呻吟，停下脚步。

    “怎么了？”

    阿掘露出狐疑的表情看着铃音这边。铃音不由得觉得阿掘的表情好可爱，伸手摸了摸她的头发，温柔地笑着指向咖啡厅说：“进去吧。”

    “什么？为什么？”

    “别管这么多，偶尔进去一下嘛。”

    铃音没有说明理由便打开咖啡厅大门，这里是她和克美见最后一次面的咖啡厅。是间刻有“印第安吧”名称的古朴咖啡厅，店内总是有些昏暗。

    阿掘最近开始变了，我想知道她改变的理由。因为我们是朋友――这样说好像不是很正确，不过只要能够知道阿掘的立场，或谇至少能在她烦恼时当她的商量对象吧！我想帮助阿掘。

    她在一个月前救了我。

    在那之后，也治愈了我和贤木孤独的心。

    更重要的，因为我发自内心，想连同死去的克美的份一起爱她。

    “叮铃。”

    嵌在咖啡店门上的铃铛发出轻脆的声响。

    “欢迎光临。”

    年轻的店长笑盈盈地跑过来，然而铃音一时间无法响应她。因为在右前方的一个座位上，坐着一名看起来很奇怪的人。

    铃音有点被吓到。

    那是一名男性，因为坐姿不好，所以看不出个子高还是矮，稍微留长的头发遮住了大半张脸，勉强看得到那双透着金光的眼睛正大大地张着。他身穿一件旧大衣，口中缓缓地吐出看似廉价的香烟，穿着一双运动鞋，不知为何他身上只有这个是最新型的款式。

    ――发鬼。

    铃音不由得如此想。他的头发并没有留得特别长。然而未经整理的浏海遮住整张脸，看不到表情，给人一种缺乏人性的感觉。再加上姿势不正，不知为何盘着腿、歪着脖子坐在椅子上，看起来好像古怪的人偶。他维持那样的姿势动也不动，只是偶尔伸出手将烟灰弹到烟灰缸里。

    店内除了他之外，没有其它像客人的人。好像是因为手长鬼的出现，大家不再四处乱逛，而是直接回家。

    “那位客人，”店长保持笑容，不动唇舌地悄声说：“好像是刑警。”

    “刑警？”

    看不出来。说到刑警就是指逮捕犯罪者的警察，可是该怎么说呢。那个人看起来反而像是犯罪者那类的人。不过，既然是刑警，我想他大概也正在寻找手长鬼吧。刑警不是应该两人一组行动的吗？凭着从电视学来的模糊知识，铃音困惑地想。

    店长用宛如柔和的轻音乐般的声音说：“嗯。所以不可以去打扰他。”

    “我知道了。”

    铃音点头，转身背向店长，耳边传来小小的声音。

    “好寂寞，已经听不到克美的声音了呢。”

    她是不是记得所有来过店里的客人的长相啊？

    “好寂寞，古典乐太寂寞了。”

    于是店长重新播放唱片，换成会让人涌出力量的爵士乐。铃音眼中不禁泛出泪水，她没有看店长，跟着阿掘坐到位置上。店里并不大。她们坐在那位据说是刑警的怪男人隔壁桌。

    铃音看了他一眼，发现他正眼神空洞地盯着天花板看，似乎专心在想事情的样子，便决定“不要影响到他吧”，将视线移向菜单。因为觉得有点冷，她点了一杯热咖啡。

    铃音还留有些许对冷暖的感觉。阿掘咕哝着“热可可”，然后像在辩解似地补充说“为了提神”。

    热可可里面没什么咖啡因的。其实铃音知道，阿掘的味觉只有在吃、喝甜的东西时才会活起来。

    听完她们点的饮料后，店长点点头。铃音看着挺直背脊，面无表情的阿掘。

    “总觉得发生了好多事。很不平静呢。”

    “是啊。不过，我对这种郁闷的感觉没什么不满。”阿掘直视铃音。枪口般的眼眸今天依然那样的漆黑：“持续过着平淡而没有任何起伏的每一天，是很痛苦的。非常痛苦。尤其是我已经过了好几百年那样的生活。虽然喜欢没有事情发生的平稳日子，可是也很害怕。”

    阿掘一瞬间取出汤匙，面容平静地望着它：“我会想去寻找并且杀掉‘虫’。”

    铃音倒抽一口气，阿掘微笑着。

    “我之所以和‘虫’对抗，没错，多半是为了打发时间。虽然也是为家人报仇，不过怨恨或憎恶不会持续千年，我搞不好只是为了解闷才到处去杀‘虫’的。”

    铃音认为不是那样，阿掘是为了帮助被“虫”盯上的苹果持有者而战。如果只是打发时间，不可能持续千年那么长的时间。“持续”所不可或缺的，是强烈的“使命感”，而只有惰性通常是无法持续下去的。

    阿掘稍稍低下头。

    “可是，我最近有点讨厌那种不无聊、或者应该说是不平稳的日子。我开始害怕日常生活受到破坏。”

    我变弱了――她咬着牙说。铃音觉得不是那样，比起第一次见面时，那个什么都没有，什么也不强求，只是像机器、像怪物般活着的阿掘，现在的她眼中隐藏着强好几倍的意志。

    像在自言自语般，她一边注视闪着银光的汤匙一边说。

    “铃音，我是不是变回人类了？”

    变得脆弱而害怕失去重要的东西。

    然而却确实有一颗心，会认真思考别人的事。

    变成那样的人类――

    “这个世界上，有太多忧郁的事了。”

    突然间，有种背骨被钝刀划过般的感觉――是男人的声音。

    转头一看，那个怪里怪气的刑警就站在阿掘及铃音身旁，桌子能侧边。就算近看也不像个人类，嘴边长了短短的胡渣。他张大眼睛凝视既非铃音也不是阿掘的暖昧目标，保持歪着头的姿势说：“尤其在这个镇上，实在是太多了。”

    “干嘛？”

    阿掘不客气地问。“咯咯咯”，刑警抖动肩膀不带感情地笑：“不好意思，我不是什么可疑份子，我是这样的人。”

    于是刑警从怀中拿出警察识别证出示给她们看。看来他似乎真的是刑警，明明长得一副好像会偷偷开发恐怖怪物的阴沉模样。

    只不过，在打开给她们看的识别证里面，印在上面的照片和眼前的他宛如两人。简单地说，照片里头是个美男子。也就是只要他好好整理头发，似乎就会变成美男子――亦或那人真的是别人？

    不可思议的刑警扬起嘴角：“我是刑警――叹木狂清，专长是处理杀人案件。”

    “叹木狂清。”阿掘皱眉：“好凶残的名字啊。”

    他大概不会想被掘子这么说吧。

    阿掘完全不畏惧他的怪异外表，用威胁的口吻问：“那么，这位叹木狂清找我们干嘛？”

    “哎呀。真泼辣啊。”

    “咯咯咯”，叹木用让人觉得“那是硬装出来的吧――”的不自然声音大笑。就在他们你一言我一语时，店长端了咖啡及热可可过来，她一副很担心似地看着叹木。叹木完全不为所动，甚至还向她稍作解释。

    然后，他未经许可就坐到铃音旁边，阿掘和铃音坐的是四人座的桌子。铃音吓一跳，不由得缩了一下身体。阿掘则用充满敌意的眼神瞪着叹木：“我在问你找我们干嘛？”

    “哎呀，咯咯，请别露出这么可怕的表情，难得有张可爱的脸说。哎呀呀。表情变得愈来愈可怕了。”

    说完毫无意义的话之后。他突然变得一脸严肃：“先不管这个，你们知道名叫手长鬼的杀人犯吗？”

    “不知道。你快点消失。”

    叹木很愉快似地看着口气尖酸的阿掘：“说谎很不好喔。咯咯，被讨厌了吗？我被讨厌了吗？真光荣啊。反正，我从一开始就没有以‘成为受大家喜爱的警察伯伯’为人生目标。这个嘛，总而言之，观音逆笑镇里不可能有人不知道手长鬼的事。”

    既然如此，一开始就不要做这种确认嘛！铃音低着头，一边小口小口啜饮咖啡，一边做着这样的思考。这个叫做叹木的男人，相对于他肮脏的外貌，身上却没有体臭，甚至还擦了味道不会太呛人的香水。坐在他旁边并不会感到不舒服。难道他这身外表只是一种流行？他是新锐时尚品味的追随者？

    “我认为这样下去的话，会永远抓不到手长鬼。”

    叹木用不可思议的语气说：“大家啊，脑筋有够死板的，是食古不化先生呢。真是的，宁可相信犯人是好几个巨人啦，拥有强力兵器啦。这类莫名奇妙的胡言乱语，却对目击者‘是小女孩杀的’的证辞一笑置之，认为‘不可能’。怎么会这样？这才真的让人笑不出来呢。有那么多警察，却没有人在意那个证辞，真是让人头痛啊！”

    “少跟我们发牢骚。烦死了，快消失啦。”阿掘眼里释放出近乎杀气的光芒。

    “别这么说嘛。”

    叹木不为所动。铃音非常清楚，被认真起来的阿掘瞪却不会畏怯，一定是非常厉害的家伙，看来这位刑警不只是古怪而已。

    “这个嘛，请小姐们当寂寞叔叔的聊天对象。是啊，这个案件的目击者，绝大多数都证实‘有看到小学生年纪的女孩子’出现在多起杀人案发现场，还能存活下来的话，那就一定是犯人对吧。问题是，小学生能够把人弄到那种支离破碎的地步吗？”

    就现实层面来思考，那是做不到的，不可能。虽说被害者是女高中生，身体很轻盈，凭一个小学生怎么可能一再将对方推去撞石墙或地画加以杀害？当中好像还有四肢被支解杀害的被害人，那种事别说是小学生了，就连大人如果不使用工具也做不到。

    可是，铃音知道。

    活在这个世上的，不只有人类。

    “可是，我知道。”

    仿佛读出铃音的心一般，叹木轻轻地说：“我在一个月前看过巨大的怪物。还看到和那个怪物对战，怎么看都只像是少女的人类。”

    只有一瞬间，阿掘的眉毛抽动了一下，不过为了不被发现，她努力装出若无其事的样子，不知道这个演技对不可掉以轻心的叹木有没有用。怪物，巨大的怪物――那是在一个月前发生的事件中，与阿掘交战的对手。至于叹木看到的少女，一定就是阿掘吧！

    不知道叹木有没有发现到这件事。

    “因此我很确定，这个世界上有太多忧郁的事了，无法理解的事多到让人忧郁。所以，我从那天起就变得很忧郁。一旦知道世上存在着人类无法理解的世界，就觉得警察这工作愚蠢到做不下去。毕竟这个世界可是有无视于伦理、法律、常识的存在呢。”

    忧郁刑警阴森地笑了。那表情过于深奥，铃音无法读出他内心的想法。阿掘也沉默不语，咖啡厅内流泄出音量受到抑制的爵士乐旋律。

    叹木平静地宣告：“根据我个人收集来的情报显示，在这间咖啡厅旁边，神社附近，有个很少人经过的墓园。很多传言表示，在那附近看过很像手长鬼的少女。我接下来要去那里。警察对于传闻之类的消息，一向不会积极进行搜查，其实只要仔细调查，一定会有蛛丝马迹，或许能够找到手长鬼本人才是。”

    接着，他叩一声将小型录音机放到桌上，然后动作利落地按下“停止”键。理所当然似地对着一脸讶异的两人说：“我刚刚说的那些话全部都录音了。虽然会造成你的困扰――我希望你能把这个交给观音逆笑警局。如果那时我已经被杀的话，就表示我猜对了，其它警察应该可以一口气接近事件真相吧？”

    “你说什么？”

    阿掘感到很困惑，铃音也铁青着一张脸。原来如此，叹木是为了这么做才跟我们攀谈的吗？为了抓手长鬼。为了让大家认同手长鬼就是被目击的少女，更为了迅速解决这件残酷的杀人案。

    “不过，我没打算要死就是了。”

    叹木轻轻起身，朝柜台走去打算结帐。接着一边摇摇晃晃，仿佛失了魂般阴森地走着，一边喃喃自语：“真是的，这个世界上――有太多忧郁的事了。”

    阿掘很快地做出决定。将咖啡厅账单交给铃音，告诉她“绝对不要跟过来”，便快步朝叹木身后追去。叹木虽然怪里怪气，毕竟只是平凡人类，如果那个叫做手长鬼的存在不是人类，而是怪物的话，他真的会被杀。

    并非对叹木产生同情，他根本不是自己的伙伴。可是，如果叹木的推测真的没错，手长鬼就在墓园的话，只有自己去迎战，能打倒她的只有同样身为怪物的自己。

    人类是赢不过怪物的。

    只好由我去杀掉她。

    走在被泥土、灰尘、轮胎痕迹弄脏的马路，跑进向来没有人的神社之内，穿过鸟居，前进石台阶，通过香钱箱旁，墓园就在前方。干燥的砂子撒向冬天的冷空气，阿掘来到神社深处，动作轻盈地跳过生锈的栏杆。着地后，朝正面一看，长青苔的墓碑乱七八糟地排列。

    飞虫胡乱飞着。

    “咚”，神社的钟声响起。

    “你在干嘛？”

    阿掘小声地问，然后看着宛如群聚在掉落的冰淇淋上的蚂蚁般，脸部贴近地面，在墓碑与墓碑间爬行的叹木，他那件看似廉价的外套已经被泥土弄脏了。

    自己是用蛮快的速度追踪，甚至还在神社院内抄近路，竟然还是他先赶到，看来叹木似乎是骑脚踏车或摩托车来的，真是个会在奇怪地方惹人生气的家伙。因为和手长鬼交手时，这男人会是个妨碍，所以才希望尽量比他早到。

    叹木看也不看阿掘一眼，只是仔细地注视地面：“你果然来了呢，我就知道你会来。”

    叹木的声音仿佛耳语――既非高兴也不是愉快。听到这句话，让阿掘皱起眉头。

    这家伙。

    “一个月前的那个事件，和怪物对战的是你吧？”

    “是又怎样？”

    阿掘没有刻意隐瞒，直接回答。叹木咯咯咯地笑，缓缓地在地面爬行。阿掘慢慢走近他，才一站到他旁边，马上就被警告。

    “啊，请不要站在那一带，痕迹会消失不是吗？”

    “痕迹？”

    “是的，手长鬼的痕迹。”

    叹木说完后沉默了半晌，然后慢慢起身。尽管站姿不良，他还是高出阿掘许多。顺带一提，阿掘在班上算个头娇小的。如果运用苹果的力量，也不是不能长高，不过那样做实在太蠢了，所以她不那么做。是的。苹果拥有足以扭曲因果，创造奇迹的力量。将苹果之力利用到最大极限后，阿掘能得到一般人望尘莫及的超强战斗力。

    手长鬼那种把人类当玩具般杀掉的战斗力，也很接近那种感觉。虽然觉得应该不至于――她是苹果持有者吗？也有这种可能性吧？不过话说回来，她杀人时也太不手软了。如果她是苹果持有者的话。或许此以前的阿掘更接近怪物也说不定。

    “你说痕迹是指什么？”

    “嗯。可以说成――为了掌握手长鬼现在所在位置的证据吧――在实际的刑事案件中，有指纹或毛发等各种东西，不过这次倒是找到很简单的东西呢！”

    他只说到这里，就脚步稳健地朝某个方向前进。阿掘赶紧跟上去：“你找到什么？”

    “脚印。”走路姿势仿佛没有脊椎般奇妙的叹木，语气平淡地说明：“我找到约莫小学生年纪的女孩的可爱凉鞋脚印哟。根据目击者的证辞，手长鬼也是穿凉鞋，再加上现在是冬天，是‘她’的可能性很高对吧？幸好地面比较湿。容易留下脚印。这么说起来，昨天有下雨呢。”

    “……”

    阿掘不发一语地看着叹木。不知道是不是骨骼有问题，他一直弯着脖子，感觉阴森森的，到现在还不是很清楚他的真面目。可是他采取行动的理由却足以被称为正义。似乎不是个无能刑警。

    不过，竟然会留下脚印，而且好像还被很多人目击，从手长鬼的行动实在看不出她有意躲避警察，是因为有自信就算被警察发现也没关系吗？还是，纯粹只是粗心大意？

    阿掘摇了摇头。那种事一点都不重要，眼前可是有个杀了包括铃音朋友在内共十人之多的杀人犯――而且她很可能是怪物――的少女在等候。一不留神，被杀的可能是自己。

    好久没有这种感觉了，阿掘想。

    暂时忘却了的，杀气腾腾的颤栗以及干枯的战斗气氛。

    她一边警戒一边向前走，不久，两人来到了那个地方。

    那里只是个放置墓碑，极为普通的场所，长满青苔的墓碑十分引入注目。在这座墓园里，有座被磨得很漂亮的御影石【注：l3本神户市御影地区出产的花岗石。】墓。墓碑没什么特征，上面细腻地刻了“相泽家”等字样以及类似梅花的家徽。

    墓碑前放着像是从路边随意摘来的花朵。花朵带着泥土，是会被一般人当成杂草，在冬天也会绽放的花朵。另外不知是根据什么，还放了罐装啤酒和红豆面包，一条毛毯以及――

    一个没有双臂的女孩子。

    “找到了。”叹木小声说：“真是的――”

    少女像小女孩般发出可爱的呼吸声，香甜地睡着。仿佛做了什么愉快的梦，露出安稳而柔和的表情。然而她的模样愈普通，愈突显出异常的感觉，因为她睡的地方，就在封入某个人死亡的墓碑前面。

    “这就是――”

    这么瘦弱的女孩就是。

    “手长鬼？”

    杀害了十个人，在观音逆笑镇散布恐惧的杀人犯。手长鬼――单从外表看起来，她只是个少了双臂的小女孩。

    当然，她的外表并不像恐怖的怪物般强大。

    可是――

    “喂。你……”

    就在阿掘陷入思考时，叹木将手伸向手长鬼。大概认定对方是个看似无害的女孩子而大意了吧。这样是不行的，必须趁她睡觉时把她绑起来或是什么的，不，对了，警察不能胡乱做这种事。

    叹木根本没有打算互相残杀。天真，太天真了。

    怪物这种存在，如果不杀掉它，自己就会被杀死。

    “啪。”

    下一瞬间，手长鬼凶暴地张开眼睛。

    “是谁？手长鬼很爱困耶！”

    然后――高高地，高高地。

    叹木狂清被看不见的力量弹开，飞了出去。那股气势猛烈到让阿掘以为发生爆炸了。叹木连尖叫都来不及，便高高地飞开，撞上好几块墓碑后跌落地面。

    阿掘将脑袋切换成战斗状态，怒视着一脸爱困地揉眼睛的手长鬼。刚刚的现象是怎么回事？看不到攻击来源，那和攻击快到看不见是不一样的，只觉得是单纯地被某种看不见的东西痛殴。

    手长鬼看也不看叹木那个方向，打了个大呵欠：“唔，唔喔喔……手长鬼我呀，每天晚上忙东忙西，很累耶！至少中午时间让我好好睡嘛。好困喔，真是的――赶快拜拜吧？”

    看不见的攻击这次朝着阿掘来。原以为就算看不见，也可以靠风的动向避开攻击，没想到却完全感觉不到有空气流动，这是怎么回事？

    “呜！”

    看到叹木被打的过程，阿掘判断对方会先朝脸部打过来，姑且将手臂摆成十字防御手长鬼的攻击。好重！宛如被巨大的石头丢中般的冲击。原来如此，只要承受多次这样的攻击，人体之类的东西就会轻易地损坏。

    不会错！这家伙就是杀了十个人的手长鬼！

    听着骨头摩擦发出的咯吱咯吱声，阿掘忍住这股冲击，向上跃起，站到一块墓碑上。然后从制服口袋抽出汤匙，迅雷不及掩耳地掷向手长鬼。

    “哇？”

    或许是出自本能察觉到危险，手长鬼瞬间板起爱困的脸，只用两条腿猛力跳跃。她一边团团地转圈一边往后方跳，和阿掘一样用某人的墓碑着陆，脸上冒出冷汗，一副吃惊的样子。

    于是――眼球掘子与手长鬼两个怪物面对面。

    “咦？稍、稍微暂停一下喔。”

    手长鬼语带疑惑地要求暂停，然后像是陷入深思般露出严肃的表情：“咦、咦咦，不是吧。嗯，不是长这个样子的，你不是手长鬼在找的人，难道是手长鬼搞错了？记错长相了吗……总觉得我每次都说这样的话。”

    说完语意不明的独自，手长鬼问：“你叫什么名字？”

    “眼球掘子。”

    虽然想过要不要报上伪原掘子的名字，还是算了，又不是多帅的名字。阿掘一边这么想一边看向叹木，尽管全身受到强烈冲击，还不至于危及性命，现在先不理他也没关系。不过他还真是给我干了蠢事啊！搞得睡梦中的鬼醒了过来。

    “你是手长鬼吗？”阿掘握着新汤匙问。

    手长鬼笑笑地回答：“是啊，我是手很长的手长鬼！可是……咦？眼球小姐，你为什么那么强呢？手长鬼有点惊讶哦！”

    “找没有同你说明的义务。”

    阿掘其实是嫌麻烦。手长鬼虽然在笑，全身却释放出浓浓杀意，要是继续忍耐那股杀意，没完没了地讲下去，光这样好像就会倒下。毫无疑问，手长鬼绝对是不能大意的对手。阿掘绷紧神经，只提出一个问题。

    “你说你在找人对吧，有什么目的吗？”

    “嗯，你想知道？”

    手长鬼天真地轻易告诉了阿掘：“手长鬼呀，那个……嗯。必须杀掉一个名叫宇走川梨音的人！”

    “那是谁啊？”

    “我找不到她呢！”

    手长鬼一脸沮丧地说，接着又恢复炯炯有神的眼神问：“啊。喂喂，眼球小姐，你该不会拥有苹果吧？”

    她说的当然不是普通苹果，而是指能够赋予人类长生不死以及奇迹力量的伊甸苹果。既然知道苹果的事――对方果然也是苹果持有者吗？如果这样，阿掘希望尽可能避免互相残杀，毕竟彼此就像掉进相同地狱的同胞，况且根本就死不了，再怎么打也是白费力气。

    倒是有个唯一有可能的方法：“夺取对方的苹果”。

    在持有者放弃苹果所有权的那一刻，就会失去它。因此，如果想打倒苹果持有者，就必须拷问、威胁，用尽一切手段夺取对方的苹果。一个月前，就是因为有个家伙狡猾利用了这个法则，让阿掘及铃音吃足苦头。

    阿掘警戒地点头，又进一步质问她：“是啊，我也是苹果拥有者。你也――”

    “哇，lucky！”手长鬼打断阿掘的话，在墓碑上跳了起来：“那、把你的苹果给手长鬼吧！阿藉想要的是名叫梨音的人的苹果，不过反正苹果那种东西又无法区分，就算用从你这里抢来的苹果，阿藉一定也不会发现的！”

    “少开玩笑了。”

    她这种天真到极点的说法，让阿掘还没产生危机感就先不知所措了。不过手长鬼完全不予理会，她笑着轻跳一下，用受到万般感动似的声音大叫：“给我！手长鬼想要那个啦！”

    墓碑碎裂。阿掘在瞬间跃起，躲开了看不见的手臂，身后的坚硬石头被击得粉碎。这威力到底多大啊？要是被那种东西――被认真的一击直接命中的话，肉会被挖开。

    阿掘在零星放置的墓碑上跳来跳去，每一跳，墓碑就“砰、咚”地被看不见的手臂击碎。

    “讨厌，别闪啦！”手长鬼鼓起腮帮子，身体一动也不动地操作着看不见的手臂。

    “不过――你不可能逃得掉的哟！如果用这招呢？”

    就在说话同时，好几块墓碑在同一时间被连根拔起，像天谴似地，一齐丢向阿掘。

    那是只拥有汤匙这项武器的阿掘无法抵挡的超级重量。可是阿掘却连一刹那也没有慌。

    “少得意了。”

    “咚！”

    动作轻快。

    尘埃、烂泥、以及深色墓碑的集合体。

    阿掘双腿朝地面一蹬，向上跳跃，踩在一块墓碑上，发出咚一声。接着动作更轻快地跃向第二个、第三个，把墓碑当作踏板再以猛烈的速度跳离，朝手长鬼接近。动作之漂亮，仿佛在跳舞般柔美。

    “哇。好厉害！好开心喔！”

    手长鬼既不讶异也不畏怯，甚至还很高兴。

    “眼球小姐好强喔！手长鬼会兴奋哟！”

    “你就这样去死吧。”

    阿掘在冷言相向的同时掷出汤匙，银色的闪光呈一直线快速划过天空。

    然而汤匙还没到达手长鬼那里，就被看不见的手臂弹开掉落地

    面，发出小小的声响。“虫”也就算了，用汤匙对付怪物果然太弱了，阿掘在一个月前的事件时也这么想过。

    可是，阿掘心想。

    使用汤匙这种脆弱武器才得以抑制住的凶残性情，曾在一个月前被解放过。阿掘当场变成了可怕的怪物。变成从杀戮中感受愉悦，不论外表及精神都不属于人类的怪物。

    那件事让阿掘花了千年时间熟成的苹果消失不见，她应该不会再变成那种怪物才是。然而尽管苹果消失了，理应减少的战斗力却毫无改变地残留在阿掘体内――

    不知道自己的身体产生了什么变化。

    不知道自己那时化身的红色怪物之真面目为何。

    我想，是――神――可是，我为何会在那时化身为神的模样呢？

    不知道，因为到处都没有能够回答这个问题的人。

    总之我现在是为了守护解救自己心灵的贤木及铃音，他们两人的平稳生活而战。

    千年前死亡的女孩子，于是活在现在。

    “呜！”

    看不见的手臂突然从左后方放出一击，阿掘没站稳脚步，一瞬间从正面吃下一记正拳，翻个筋斗跌了下去。她赶紧站起来，舔了舔裂开的嘴唇上的血，皱眉思考。

    愈接近手长鬼就愈不利，看不见的攻击就像手枪一样，等子弹发射后才闪躲就太迟了，只能在射击前，从对手的动作及眼神推测。不过这在极近距离时很难做到，对手看似单纯，其实相当棘手。

    就算想做远距离攻击，光投掷汤匙还是会被轻易弹开。若能至少像手长鬼那样丢掷墓碑的话――

    想到这里，她突然意识到一件事。

    应该有尝试的价值。

    “喂喂喂！再发呆，我就要杀掉你啦！”

    手长鬼一脸开心地将看不见的拳头伸向阿掘，阿掘往后纵身躲开，抓住一块比较小的墓碑。虽然对于使用汤匙之外的武器有所犹豫。

    但现在可不是想些五四三的时候。阿掘一边忍耐青苔的滑溜触感。一边跨开双腿。

    别看她这样，她对自己的腕力很有自信。

    然而――唔唔，不管她怎么使力墓碑依然不动。手长鬼就能非常轻易地移动墓碑，这是为什么？就在她这么想时，手长鬼的手臂正朝她飞来，她只好移动到别的位置。

    我和手长鬼的腕力真的不一样吗？可是，墓碑这种东西，只要认真出拳也可以击碎它，然而就是无法将它从地面拔起、投掷出去。

    再说，还有一件事也很不可思议。

    手长鬼显然操纵着两只以上的手臂。拔墓碑至少需要两只手臂吧，而她却同时丢出四、五块墓碑，也就是说――手长鬼看不见的手臂超过两只，估计起来少说有十只。

    阿掘看着手长鬼。少了双臂――如果被她的外表蒙骗，以为看不见的手臂只有两只的话，下场似乎会很惨。

    看来她的能力，恐怕不只是操纵看不见的长手臂这么单纯。

    “来做些确认好了。”

    阿掘喃喃自语，如金刚力士般伫立在被搞得乱七八糟的墓园中心，仿佛在挑衅手长鬼。如果神社的宫司【注：神社的最高神官。】看到墓园这么乱，可能会想上吊自杀。接着，她露出毫无畏惧的表情向手长鬼招手。

    “怎么了，你不是很自傲那双手臂吗？如果你的能耐只有那种程度，那就只是看不到而已，也没什么了不起嘛！”

    手长鬼的早边眉毛跳动了一下。

    “你瞧――瞧不起我？瞧不起手、手、手长鬼的――长手臂？”

    手长鬼微微颤抖，她轻易地被激怒了。

    “哼，眼球小姐，我不会再手下留情了！游戏结束！去死吧！”

    猛烈的杀气随着尖叫声由前方传来，那是和之前完全无法比拟的杀气。阿掘在瞬间转过身，却故意不闪得很开，以小碎步移动。制服裙摆被风吹而膨胀起来。

    瞬间。

    “断吧！”

    就在手长鬼下令的同时，一股冲击袭向阿掘全身。

    “唔！”

    她发出呻吟，因感觉到左脚有种特别不妙的异样感而皱眉，试着想抓住殴打自己的那双看不见的手臂。拳头――就算不是拳头，只要手臂确实存在――就应该抓得到才是。

    然而，阿掘的手指通过应该有手臂的地方，划过空中。

    “啊哈哈。”手长鬼发出尖锐的笑声：“想碰手长鬼的手臂也没用啦！因为手长鬼的手臂呀――是特别的，不管是眼球小姐、还是阿藉，就连手长鬼我也碰不到呢！只能单方面去碰别人！是无敌又漂亮的双臂哟！怎么样，你不会再瞧不起它了吧？你可以坦率地赞美它哟？”

    阿掘一边咋舌，一边退避到大型墓碑背后，才想说有种异样的感觉，原来是左脚骨折了。由于长年以不死之身生活，阿掘早已失去痛觉，那只会对战斗不利。所谓痛楚，是得知身体异常的信号，如果那个信号传不过来，就无法知道自己的极限。

    只要放任不管，苹果的力量应该会让骨头再生，可是要想恢复到能在这场战斗中活动，应该是不可能的吧。

    阿掘再次咋舌，把左脚及右脚的袜子和鞋子全部脱掉，因为打赤脚比较方便行动。

    以前，在她还会稀松平常地报上“眼球掘子”这名号的时期，她一向都打赤脚。扎实地踏着大地轻盈移动的赤脚，最适合作战。

    被手长鬼击碎的左脚腓骨及陉骨一带肿得相当厉害。阿掘用脱下的两只长统袜紧紧绑住骨折部位，暂且做了非常恰当的紧急处置。其实只是把折断的骨头固定住罢了。

    “躲也没用哟！”

    背倚着的墓碑一下子被击碎，扬起大量尘埃什么也看不见，为了不让尘土跑进眼睛，阿掘紧闭双眼，一边冷静思考、一边投掷汤匙牵制手长鬼。

    虽然不知道它的根据及道理所在，但已大致掌握住对手的能力了。不过，思考怪物动作原理本身就很愚蠢。不需要学术根据。不需要科学理论，只需知道她使出力量会造成什么影响就好了。

    手长鬼的能力，严格地说并非“看不见的手臂”。

    若非要形容的话，那就像是念力――超能力般的东西。她让运念的地方产生力场，藉以移动物体。除了击碎墓碑、殴打人类这种直接攻击行为，应该也能做到一定程度的日常生活动作吧，像是把硬币投入自动贩卖机，拉开罐装饮料拉环。看来，她恐怕能做出与人类双手相同程度的动作。

    阿掘一边设法用单脚跳跃闪避攻击，一边思考眼前敌人的攻略法。

    最先想到的对应方法是：逃到手长鬼伸手碰不到的距离，可是把叹木丢在那里自己逃走未免不近人情，再说也无法完全解决问题。那么就只有――让手长鬼分心――她的个性还蛮单纯的，只要让她无法好好操纵念力的手臂就好了。

    可是，要怎么做呢？

    就在阿掘这么想时，很讽刺地，情势反而演变成阿掘受到动摇。

    “――”

    她听到极细微的声音。

    听不出在讲什么，非常小声。

    这声音……

    阿掘反射性地看过去，发现宇佐川铃音站在那里，不禁颤抖。温柔的脸庞，瘦小的身躯，还装饰了可爱的蝴蝶结。

    “铃音……为什么？”

    怎么会，太奇怪了，明明叫她别跟过来。铃音应该不是那么笨的女孩，应该知道来这里只会成为我的绊脚石，可是，为什么？

    难道是知道自己死不了所以大意了吗――不，不可能。

    铃音，为什么？

    “咦？”手长鬼这才终于注意到铃音，她转过头去，沉默了一会。

    像在盘算着什么，不一会儿，她满不在乎地做出决定：“原来如此。嗯！因为很碍事，我来杀掉她吧。”

    总觉得她的话很不自然，可是没有时间多想――

    “铃音。快逃！”

    阿掘大喊，朝手长鬼掷出三支汤匙，不能让宇佐川铃音置身危险，我要保护她――

    要保护给你看，即使必须拿自己的性命交换。

    于是，尽管只有一瞬间，阿掘却在战斗中失去了理智。

    而手长鬼就在这个空隙――最坏的时间点回过头来。

    “先从眼球小姐开始啦？”

    “咯吱。”

    在听到讨厌声音的同时，阿掘感觉脖子的异样，一种压迫感。接着，她以难以置信的气势飞向半空中，不对，是被手长鬼看不见的手臂举了起来。

    “唔――唔――！”

    阿掘的脖子被勒住，就这样紧握汤匙，无法动弹地悬在半空中。糟了，阿掘发出呻吟，自己实在太大意了。

    “怎么样？手长鬼的双臂很有力吧？痛苦吧？想死吧？应该说，我要把你勒到生不如死。”

    被大到只差不会折断骨头的力量勒住脖子，气管、血管无一幸免地受看不见的大手指压迫。阿掘不成声地大叫，企图拉开无法触碰的手臂，无意义地在空中乱抓一通。

    勉强控制住快消失的理智，阿掘隔着混浊的视线寻找铃音的身影。有了，铃音呆呆地站在墓园入口汲水处附近，她没有逃走，也没有慌张的样子，只是肩头微微颤动，在笑。

    为什么？

    为什么，铃音？

    就在阿掘这么想时――意识变得模糊不清。

    意识消失了。

    “咦？真没意思。”手长鬼低头，一脸无趣地看着四肢瘫软下垂的阿掘：“这下你知道了吧？手长鬼非常非常强对吧？因为手长鬼呀，绝对不会输给阿藉以外的人喔。嗯，不过我玩得很开心，眼球小姐，我会好好折磨你直到你交出苹果的哟！”

    阿掘没有回答。

    到最后连指尖也完全松弛。

    汤匙在半空中转啊转地掉落。

    手长鬼满足地看着它。

    “啊哈，话说回来，为什么要用汤匙这种――”

    “你想是为什么？”简短而低沉的声音。

    那声音从应该已经昏迷的阿掘口中发出。

    “什么？”

    手长鬼脸色大变，不过已经太迟了。

    汤匙边旋转边向下掉，滑到阿掘外露的脚上，瞬间被迅速移动的脚指抓住。接着，她将没有骨折的右脚向后方用力摆动――

    在刹那间猛烈一踢，汤匙朝前方，也就是手长鬼的位置飞去。

    “咦――啊？”

    还来不及做出反应，汤匙已不偏不倚地插进手长鬼的右眼。手长鬼发出尖锐的叫声，不知是因为疼痛还是冲击力，她一向后倒，便挣扎着跌在地上。

    “啊啊！哇啊！好痛、好痛喔！”

    或许是集中力中断，她看不见的手臂消失了，阿掘获得解放，动作轻快地着地。然后，毫不留情地一口气冲到手长鬼身边。

    不出所料，手长鬼绝对是缺少实战经验，才会轻易中了阿掘装死的计谋，太大意了。

    确定胜利之后，阿掘毫不犹豫地向前走。

    “你问我为什么要用汤匙？当然是因为方便挖眼球。为什么要挖眼球？原因――我早就忘了。”

    “唔。啊啊！啊啊！”手长鬼总算站了起来，她一边流下参杂血水的眼泪，一边大叫：“哇啊，啊啊！等、等一下――因为我好痛，好痛喔！”

    阿掘用左手抓住手长鬼纤细的肩膀，右拳用力打在插入她眼球的汤匙上。

    “咻――”

    “啊！”

    汤匙深深戳入眼球，穿过后脑勺，沾满鲜血地掉落地面。手长鬼张大嘴巴，又闭了起来，一脸难以置信地看着阿掘。

    “――唔。”

    “光用一支死不了吗？”

    阿掘取出汤匙，插进手长鬼剩下的左眼窝，动作纯熟地挖出眼球。再痛殴凹陷的眼窝空洞。

    血――眼浆――脑浆――以及泪水，各式各样的液体喷出，手长鬼被殴倒在地，一动也不动。

    阿掘用指尖捏住刚挖下来，还滴着眼浆的眼球笑了。

    那是没有自觉，纯粹沉浸于满足感之中的笑容。

    怪物的笑容。

    沙，传来脚步声。

    “――”

    脚步声？敌人吗？手长鬼的同伙？

    是的话就要杀掉，不排除掉不行，不杀掉的话，就会被杀。

    “――”

    她宛如猛兽般转过头，准备将汤匙刺向站在身后的人。

    “嘻嘻。”

    仿佛摇动铃当般的笑声，恢复了阿掘被战斗余韵烧尽的理性。阿掘僵直身体。再次看向自己打算杀掉的对象。

    “啊……”

    阿掘这时才终于想起――铃音也在这里。

    铃音站在那里。愿意成为自己心中“最重要的人”的她，明明把她看得比任何人都重要。

    被那样的她――被她？

    被看到了自己那副宛如怪物般的表情，真不想被她看到。不管是那一个月前的红色模样，或者是现在挖眼球的样子，唯独不想被铃音看到的说。

    “啊……啊。”最不想。

    唯独铃音。

    不应该做的事，以及内心所想的事。

    对铃音。

    我竟然把汤匙指向铃音。

    “嘻嘻。”铃音在笑：“嘻嘻――嗯，看到好东西了。不对不对，是看到好东西了哪！如果就这样到晚上都没发生事情地顺利渡过的话，就把今天当作生涯中最棒的日子吧。不对――是第三吧。顺序无所谓啦。反正就是看到好东西了哪！”

    她邪恶地，只有邪恶地笑着。

    邪恶？

    那么，她不是铃音。那样的铃音，不是铃音。

    “你……”

    “什么？”铃音一副宛如现在才第一次发现阿掘似的表情：“哟。好久不见。”

    她说出让人匪夷所思的话。阿掘感到不知所措。说什么好久不见？明明到刚才为止还一起待在咖啡厅。正当阿掘如此想时，铃音开心地嘻嘻笑了。

    “你变了呢，所以我没认出来。你变漂亮了，呵呵，眼里隐含着发狂的光芒，真棒。还添了几分妩媚，太棒了。而且变得那么残酷，实在太棒了呢――啊哈，本来不过是个小女孩的与野，究竟要出什么差错才会变成这样呢？这个嘛，虽然让错误发生的是我，那种感觉很微妙。有点像自己的私生子变成大富豪一般。”

    与野，那个名字。

    阿掘表情一变，注视眼前这个有着铃音外貌的存在。确定了，这家伙才不是铃音，而是某种别的不祥物。

    “你是谁？”

    “咦？啊，因为这个外型，所以看不出来吗？。”

    就在说话同时，铃音的身体开始变形。从骨骼、肌肉、其它部位。全都一边发出刺耳的声音一边变形，逐渐失去原貌、变样。

    “唔――”

    看着最重要的人逐渐扭曲的凄惨景象，阿掘不由得发出呻吟。渐渐地，铃音的身体变成个头高挑的男性。

    男人异常高挑，大概比贤木再高出一颗头吧，不过身上没什么肌肉，长长的头发编成复杂的模样垂在背后，释放出神父般庄严神圣的感觉。然而神父的眼中，却闪烁着野狼的炯炯光芒。

    “不过，这也不是我真正的模样就是了，这部份就请你让步吧？可怕的杀菌消毒正在暗中活动，所以我不方便暴露真面目，况且这模样也用了几百年了，我对它有所眷恋。”他一边像在闲话家常似地说着语意不明的话，一边走近手长鬼：“嘻嘻，小梅被打败了呢，难得我给了她苹果的说。因为忘记目标人物的长相，而干下连续杀人事件，真是小傻瓜。不过她就是这点可爱呢，嘻嘻。下次连脑袋也一起锻炼好了？你真的是最棒的玩具呢，可爱的手长鬼！”

    用单手轻松将一动也不动的手长鬼扛在肩上，有双狼眼的男人转向阿掘。

    既然拥有苹果，表示手长鬼并没有死吧。她似乎是最近才得到苹果，还有痛觉是可以理解的。正当阿掘这么想时，男人自顾自地滔滔不绝说了起来。

    “对了，这女孩的本名叫做相泽梅，全家人都被强盗杀死，她自己也被切断两只手臂，就在快要发疯之际，她的超能力觉醒，杀了强盗――我觉得很有趣，所以用苹果固定她快消失的超能力，当作佣兵使用，看来还有调整的必要呢。”

    相泽，印象中手长鬼当睡床的墓碑上就是刻这个姓氏。那恐怕――应该说肯定是手长鬼家人的墓吧。在长满青苔的这座墓园里，为何唯有那个墓被整理过，也就可以理解了。

    搞不懂的是这个男人。

    男人看着与其说是警戒不如说是摆出战斗姿势的阿掘，“噗嗤”地笑了出来。那是与他的粗野外表不相衬的天真笑容。

    “你不记得我吗？”

    不记得。虽然试着寻找记忆，还是完全想不起来。

    “完全不记得，你是谁？”

    既然想不起来，这家伙对自己来说应该是个无足轻重的人才是。阿掘没有放松警戒，只是不怎么感兴趣地问：“你为什么知道我的本名？”

    “你问为什么？”男人一脸困惑，就这么扛着手长鬼，笑着对阿掘说：“这个嘛，现在就先当我是谜样人物好了。那个杀菌消毒是我的天敌，在那家伙去别的地方以前，我打算安份点。”

    杀菌消毒，那是什么？

    男人越过肩膀回头对着皱眉的阿掘笑。

    那是邪恶的，让人感到不安的邪恶笑容。

    “你真的不记得吗？我的名字是藉口无法。与野，千年前杀了你的就是我哦。”

    那是什么意思？

    我是在千年前跌落瀑布深潭差点死掉，不对，是死了一次，后来吃苹果才复活的。

    这么说起来，自己为什么会跌进瀑布深潭……那是每天必经的道路，没道理会没踩好脚步。

    “你。你……”

    一股寒气窜过背脊。在那时，杀了正常活着的与野的是――将自己打入这个不死地狱的是――

    “可是与野，我觉得你很危险哟。你啊，太丑陋了，明明是怪物。却像人类一样生活。这种丑陋会被杀菌消毒讨厌。”

    宛如神父的狼，张着狰狞的眼睛看向阿掘这里。

    “所以啊，你必须在遇到杀菌消毒前，决定自己的未来，是要以怪物身份活下去，还是以人类身份活下去？不过，你要记住，如果要以人类身份活下去，就一定得面对杀菌消毒，那个可是连神都能融化的消化器官，现在的你是赢不了的哟。而且不单单是你，还会让你身边的人也遭遇不幸。”

    藉口只说完想说的话便离去了。

    阿掘始终呆立原地，不发一语地反刍着他的话。那是一直阻挡在阿掘面前的选项，要以人类身份活下去，还是以怪物身份活下去。

    是要和铃音他们分开地活下去吗？

    还是要让铃音他们置身危险中？

    “唔哇哇！”

    不知为何突然有种虚无的感觉，阿掘抱头大叫。

第二卷 虫，眼球，杀菌消毒 第三夜 闺房

    好累，完全搞不清楚怎么回事。生气就好了吗？伤心就好了吗？连这个也不清楚。脑中一片混乱，头好晕，好想吐。

    阿掘回到家，茫然地躺在沙发上，望着天花板之类的东西。然后无意识地拿出汤匙，汤匙在灯光下反射出光芒。

    火乃和树夫如果知道自己今天和手长鬼战斗大概会生气吧――不，一定会生气吧，因为打破了“不可以伤害别人”这个最低限度的约定。

    “可是――”

    那么，我该怎么做才好？

    矛盾，总觉得有两个主张正义的自己。

    想保护铃音、学校伙伴、镇上所有人的阿掘。

    将不可以伤害别人，不可以杀别人的想法铭记在心的阿掘。

    尽管两者无法兼容，但无可奈何，两边都是货真价实的我。也想过或许自己没有必要战斗，不过我当时认为那是最正确的做法。所以这是没有办法的事，再说我还是觉得，如果不是我就无法打败手长鬼。

    “所以啊，你必须在遇到杀菌消毒前，决定自己的未来，是要以怪物身份活下去，还是以人类身份活下去？”

    带着一双狼眼的冒牌神父所说的那番话，在脑中反覆回荡。

    是的，阿掘在今日与手长鬼的交战中，察觉到自己内心确实存在“眼球掘子”这个怪物。和手长鬼作战时真的很开心，挖出她的眼球。不知为何感觉很棒。铃音只不过是站在自己身后，竟然就想杀掉她。虽然不是真正的铃音，但她有着铃音的外表，所以等于是一样的。

    不小心知道了。

    自己果然不是人类。

    是个专挖眼球，暗中活了千年之久的怪物。就连不会说话的器物。历经九十九年后都会变成怪物，这副用了千年的老旧躯体早已不算人类了吧。

    连心也――

    在很早以前就是怪物了。

    阿掘了解这点。她感到很沮丧，懒洋洋地望着汤匙，只有这个光芒永远如此坚定。

    在这个没有重要东西的绝望世界里，自己像在央求般注视着的。一直是这个光芒。

    只有在用汤匙挖出谁的眼球，夺取其生命时，才终于有活着的真实感。挖眼球的怪物――那就是我。

    想起来了，竟想起来了。

    “唔。”

    什么常识与一般性社会伦理观养成训练。

    无聊！那种东西，是以人类为对象的训练。

    我是谁？是眼球掘子，是冷酷的怪物，不可以和人类在一起。因为我反而更像是和那个手长鬼同种类的生物。

    阿掘用力咬牙到发出声音，从宽敞的沙发起身。位于观音逆笑镇镇中心不算小的高级公寓，在透过大片窗户观望星星的昏暗客厅里低声叹息。

    与野一向是外来者。被捡来的我，没有任何立足之地。千年前以眼球掘子之名活过来的我，偶然从铃音及贤木那里得到立足之地，就那样依赖他们一一

    在阿掘脑中的想像世界里，有无数颗眼球在爬。

    那些是自己过去从别人身上挖下来的眼球。早已黯淡无光的空虚眼球，不带感情地直盯着自己。

    在苹果生根前杀掉的人类的；为了探求长生不死秘密而攻击自己的人类的；并非必然，只是偶然与自己为敌者的……那是多数人类一一以及数不清的“虫”的眼球。

    ――我……

    是啊。

    ――根本不应该得到幸福。

    没有那种权利。怪物就要像个怪物，到死都不离开黑暗才对。因为离开了黑暗，因为被奇迹般的温柔包围住，我觉得肮脏的自己很可耻。很讨厌，宁可死。

    第一次产生这样的心情。

    啊啊，身边没有铃音。没有只要我说傻话，就会一边温柔微笑，一边骂我的她。

    在那之后，在与手长鬼决死战后，狼眼男突然现身，将手长鬼回收、离去，只留下一脸茫然的阿掘。

    自称在千年前杀了自己的男人一一藉口无法。尽管不知道他的真面目为何，总之，他的一字一句都在阿掘心中留下了爪痕。

    我在看到铃音身影后失去理智。那时运气好，虽然有想到解决方法，但要是对手真的很坏就没戏唱了。我变弱了，比以前弱很多很多。并不是苹果减少的关系，因为身体能力不会改变。

    可是，我还是变弱了。

    将昏厥的叹木随便交给路人，请对方叫救护车后，突然觉得厌烦而回家。现在一个人在家，火乃和树夫两位“父母”。还没回到这间为了常识与一般性社会伦理观养成训练而准备的公寓。

    和情绪异常亢奋的两人一起生活了三周之久。

    说不开心是骗人的，事实上，阿掘变得经常笑了。

    可是，这是伪装的生活，是假的幸福。我的亲生父母放弃养育幼小的我的义务，抛弃了我，之后捡到我的养父母，一次也没爱过我就被“虫”杀害了，这就是全部。事到如今，才不想再有什么父母。

    在没有开灯，随意放置着观叶植物的房间里，阿掘只是目不转睛地盯着未开电源，一片黑压压的电视屏幕。真沮丧，心情差透了。和手长鬼战斗，只得到不舒服的罪恶感以及空虚感。

    “啪”一声，电灯亮了。

    火乃和树夫像幽灵般地站在那里。他们脸上没有任何表情，阿掘吓了一跳，尽管感到困惑还是出声说：“回……回来啦？怎么了，今天怎么那么安静？”

    “……”

    火乃无声地移动。奇怪，那张人偶般的脸是怎么回事？总是像花朵般绽放笑容的她，面无表情地缓缓抬头看向阿掘。

    接着。仿佛电源猛地打开了般：“哇，小掘！你在那里呀！”

    同一时间，树夫也：“哈哈，我完全没注意到！阿掘。肚子饿不饿？今天轮到我做晚餐，看你想吃什么，我就做什么给你！”

    两人异常爽朗地说。

    不太对劲，虽然这两人的态度本来就怪怪的，总觉得刚才的模样让人很在意。

    阿掘叹了口气，不管怎样，现在不想费心思和他们讲话。

    “吵死了。”

    她闭起眼睛，抱着双臂向后靠着沙发：“我今天不吃晚餐，没那个心情。不好意思，你们自己吃吧。”

    “哎呀！”

    结果。火乃夸张地跳了起来。

    “小掘你怎么了，竟然不吃饭！竟然不吃饭！啊，我因为太震惊，重复说了两次呢！怎、怎、怎么了，生病了吗？哪里不舒服？啊啊，小掘！小掘要死了？”

    吵死了。

    阿掘更用力地闭眼睛，面露不悦地冷言相向：“很吵耶，我也会有情绪。”

    现在不行，因为情绪不稳定。

    “所以不要管我。”

    “不行！小掘如果有什么万一，妈妈会死的！”

    妈妈？

    “爸爸也会什么都做不下去哟！阿掘，你真的真的没事吗？要去看医生吗？还是还是一一”

    爸爸？

    谁？我这种怪物怎么可能有父母！

    突然觉得火冒三丈，没来由地感到不愉快。大概是迁怒吧，两人真心为自己担心，却不知为何觉得他们的态度很烦人，阿掘尖酸地冷言道：“闭嘴！别大声嚷嚷，吵死了！”

    “小掘……”

    我真的觉得，他们为什么要对这么不可爱的小孩这么好。火乃露出一副打心底觉得担忧的表情，靠近我这个冷漠的怪物，然后把手放在我的额头上说：“好像没有发烧。”

    ――做出这种会让人产生“真的是妈妈”的错觉的动作。

    住手！

    够了，住手！

    我没有那个资格。我杀了很多人，消灭了很多很多人。他们或许是某个人的父亲，某个人的小孩。

    一个月前，有人温柔地接纳了我这个怪物。宇佐川铃音，贤木愚龙。然而一一我一一我果然是怪物，不可以得到幸福的怪物。

    因为，比起这样的平凡生活，像今天那样和其它怪物鲜血淋漓交战时的我，反而更像我自己。我和杀了十个人的手长鬼一样，是鬼。

    “别碰我！”

    阿掘大叫，甩开火乃的手。连她自己也搞不懂。火乃一惊，铁青着脸微微向后退，顿时陷入一片沉默。

    “阿掘？”

    听到树夫的声音，阿掘双手掩面呻吟。她受不了了。

    “住手。够了，住手！办家家酒好痛苦，好痛苦啊！”

    挖眼球的怪物，就这样拒绝了现在拥有的一切。

    不想再去思考，我累了，觉得头晕想吐，好想死。

    诺亚方舟，是能够从圣经中读到，比较有名的传说。那么，知道的人举手。喔，出乎预料之外地多呢，这应该不是因为日本人开始一窝蜂信奉起基督教，而是从电玩或漫画之类得知的吧。好，女孩们仔细看清楚，现在举手的男生就是喜欢那类电玩或漫画的御宅族。喂，那边的手不要放下，御宅族也没什么不好啊！我就很喜欢呢，喔？

    很久以前的上古时期，那是个植物会说话，魔法理所当然存在的时代。在当时，亚当及夏娃的子孙――人类腐败到极点，他们无法相信别人，沉溺于享乐中，满足于口腹之欲――甚至互相残杀，无声地，确实地堕落了。

    据说上帝看着那副景象不由得怒火中烧，引来洪水把人类全部杀光。这就是诺亚的洪水传说。咦？怎么了阁下，露出一副想说什么的眼神。原来如此，你那么希望在众人面前确认我的爱吗？也好，我就挺胸做腹式呼吸，大声说出来吧。宇佐铃阁下，我・爱・你。

    “哇啊，老师，求求你别这样！老师今天怎么异常亢奋啊？到底怎么了？”

    不需要害臊嘛。

    “老师――这样我会讨厌你哟！那个，老师，我有一点疑问。我认为如果人类在那场洪水中全被杀光了，就不会有我们的诞生。”

    呵呵，阁下只有在上课时说话这么客套，看来我被疏远了，真寂寞啊。总而言之，上帝也不是那么残酷无情。尽管从集体屠杀人类这点来看，会让人怀疑它是否有正常伦理道德观，总之，你说得没错，那不是单纯的杀戮。怎么说呢，那就像你们御宅族最喜欢的电玩里面的重新设定。喂，贵御门，不准看旁边。总之，上帝创造了一艘名为“方舟”。足以抵抗洪水的坚固船只，让人类中最善良的男人“诺亚”与他的族人搭乘。

    原本其它动物受人类牵连也要被杀光，或许是上帝觉得那样太可怜了，便将各种动物分别留了一对上船。于是，搭载创造下一个世界的夫妇的方舟出航了，留下的生物则因洪水而全部灭亡。

    方舟上的居民，在洪水退去、一切文明被破坏殆尽的世界展开新生活――这就是诺亚的洪水传说。这当中大概隐含了“如果做坏事，上帝会用洪水屠杀”的教训吧，不过我认为如果真的引起足以让生物绝种的洪水，地球将会毁灭。那是身为生产者的植物全都灭绝的死灰世界。而由于方舟上没有食物，肉食性动物会开始吃草食性动物，之后会演变成以血洗血的自相残杀地狱――

    “那个。老师。”

    咦？怎么了阁下。

    “老师，那个和这堂课有关吗？现在是数学课时间……”

    且慢，所有知识都跟课业有关哟。是的，和“人生”这门课有关。咦？你们这些家伙为何露出苦笑？老师刚才可是说了很棒的话呢！

    结束今日所有课程，放学后宇佐川铃音独自一个人走在路上。风很强。吹得头发乱七八糟，宛如子弹般的砂石打在裸露的肌肤上。

    不过铃音并不在意风和砂子，她一脸非常苦恼地喃喃自语着。

    “要打吗――不可以打吗――”

    阿掘今天没来上学。

    从早上就没看到她，想说应该不会不来吧，结果一直等到放学，那个有着一头狼剪发型的女孩还是没有现身。她虽然那副德行，却从未请假不上学，一股强烈的不安袭卷昨天在咖啡厅，奇怪的刑警向她们攀谈。

    眼球掘子只留下一句“等我”便失去踪影。

    那天等阿掘等到很晚，结果她直到深夜都没有回来。

    没问题，阿掘是很强的。

    我相信她一定会回来。

    可是，她今天也没来学校。

    心里觉得应该不会，觉得――唯独阿掘不会发生那种事。

    尽管如此，铃音还是不由自主地联想到，相约要再见面却被手长鬼杀害的克美，阿掘……是不是和她一样被手长鬼杀掉了呢？

    铃音感到非常不安，不安到简直要发狂。即使想和贤木商量，今天他似乎因学校的工作而异常忙碌。

    不可以去打扰他。

    可是，好担心阿掘。

    不可以依赖贤木，必须自己想办法。不可以老是得寸进尺地任由贤木娇宠，不可以只是被别人保护。

    “打吧。”

    决定了。走着走着来到商店街，铃音为了避风，躲进店家与店家之间的小巷，悄悄坐下后拿出手机。

    铃音很穷，其实不该拥有这种东西。这是某一天贤木买给她的。电话费也由他支付。铃音因为觉得不好意思，很少使用它，不过现在不是哩嗦的时侯，情况不同。

    虽然不知道阿掘现在在哪里生活，不过她有给铃音新住家的电话号码，只能赌赌看她会不会接电话。上次在家已经教过她手机用法。电话响时要怎么应对，阿掘至少会拿起话筒吧。

    拨打手机里输入的阿掘家电话，铃音一边“哈”地吐着白气。一边等待。暗处很寒冷，冷如刀割一般，呼啸而过的风声十分吵杂。

    应该回家再打才对，铃音有点后悔。

    光想也没有用，姑且抱着祈祷的心情继续等待。

    不知过了多久的时间。

    她大概真的不在家吧，就在铃音打算放弃时：“――喂，这是伪原家。”

    传来没有听过的女性声音。

    伪原，应该是成为阿掘代理父母的人，好像和阿掘住在一起。问她或许就能知道阿掘在不在家。

    明明是电话，铃音却端正姿势，一脸认真地行礼。

    “啊，您……您好。我是，呃，阿掘的同班同学，我叫宇佐川铃音。请问阿掘同学在家吗？”

    一瞬间。

    原本参杂着警戒的女性声音，突然问变得高亢。

    “哇！朋友？阿掘的朋友？树夫，阿掘的朋友降临了呢，啊，他外出了，那个人运气真背！是是！您好！我是阿掘的妈妈，我叫伪原火乃！”

    “呃……”

    由于对方气势汹汹地说个不停，铃音一时反应不过来，惊讶地露出一脸呆滞的表情。

    她重振精神，对着在电话那一头兴奋尖叫的火乃说：“您好。那个――阿掘同学今天？”

    “阿掘？阿掘呀！”

    只停顿一下，火乃洋溢幸福的声音变得更大声。

    “阿掘她很可爱对吧？昨天也是，她不知怎么地好像有点沮丧，阿姨像刚刚那样嚷嚷惹她生气，还差点吵起来，不过后来她半夜偷偷溜进我房间送我生日礼加呢！是万花筒！很可爱吧。不坦率道歉，而是悄悄放在桌上，这个做法太高明了！她是让妈妈开心的高手！光是选样，我就全部原谅她了，好爱她喔！阿掘LOVE！简称掘LOVE！”

    如连珠炮般滔滔不绝，铃音听得有点混乱。总之阿掘昨天买的那个东西，似乎就是送给火乃的礼物，这么说起来，阿掘好像有说到父母亲生日什么的。

    阿掘是在昨天买礼物的，既然后来在深夜时把它交给母亲。就表示她有平安到家。

    这个事实至少让铃音放下心，她有如叮嘱般地问火乃：“那个……这么说阿掘同学平安无事啦？”

    “平安无事？什么平安无事？”

    火乃莫名其妙地回答。

    “宇佐川小姐，我家阿掘今天也像平常一样可爱哟？有事的只有因为阿掘太可爱而无法正常思考的阿姨而已！”

    那还真不得了。

    “咦？不然我把电话转给她吧？阿掘啊，不知道为什么说今天不想去学校，连饭也不吃一直窝在房间里。不过，偶尔也会有这种时候对吧！阿姨我呀，学生时代经常装病逃课哟。因为实在太常装病，被当成身体虚弱的女生，班上男同学还会担心地来探望我。宇佐川小姐，身体虚弱的女生会让男生想保护她，非常受欢迎哟！要当作目标、目标！因为啊，那个来探病的男孩子就是我现在的老公！啊哈哈！”

    “……”

    真是活力充沛的人啊，铃音一边这么想一边叹气，然后用客气的口吻不经意地催促。

    “那个，这样的话，可以帮我将电话转给阿掘同学吗？”

    “当然！交给阿姨吧！呃。”

    话说到一半，火乃陷入沉思般地沉默了一会儿。

    “那个，我剐刚没听清楚，你的名字是？”

    “宇佐川铃音。”

    “宇佐川……”

    像在沉思，又像是努力要想起什么似的空白。

    “铃音。啊！啊啊！宇佐川铃音呀？好好！我还想说好像在哪里听过！你就是那时睡在愚龙先生怀里的女孩对吧！这么说起来。数据上有写呢，咦？既然是愚龙先生的情人，那不就是未来的财团夫人？哎呀，我的用辞太没礼貌了，现在帮您转接电话，嘟噜噜――”

    随着怪异的状声词，火乃的声音愈来愈远。

    大概是用无线电话机，话筒发出没有按保留键，直接走向阿掘房间的声响。由于火乃的嗓门很大。甚至还传来。“啦啦啦啦――啦啦啦啦――小掘小掘电话哟。”的谜样歌曲。

    不久之后火乃似乎到了阿掘的房间，铃音听了一会儿模糊不清的对话以及类似敲门的声音。阿掘好像真的闷在房里，不过至少平安无事，太好了，铃音感到安心。

    自己的恩人，重要的朋友。

    阿掘。

    平安无事真是太好了。

    身着制服的铃音在商店街小巷里，因为放心而深深吐了口气。由于她还没有失去皮肤的感觉，一直坐在地上，让她从身体内部感到寒冷。

    等了一会儿，听到类似开门的声音，以及火乃不知为何的尖叫声。

    “……铃音。”

    终于听到了才相隔一天就觉得怀念，阿掘的低沉嗓音。

    铃音微笑，用爽朗的声音说：“啊、小掘，太好了，你平安无事呢！”

    “平安是平安，有什么事？嗯？啊，啊――”像是突然想起来什么。阿掘吞吞吐吐地说：“对、对不起。我昨天把你留在咖啡厅了是吧？你难道是担心我？”

    “当然担心啦！”

    像在要脾气般的口吻。不过在铃音心里，其实安心的成份更强。

    “不过，小掘你没事真是太好了。昨天后来怎么了？你为什么今天没来学校？”

    “……”

    阿掘沉默不语。

    然后像在求救似的，语带寂寞地说：“喂，铃音。”

    那是她难得表现出的软弱声音。“我很害怕。”

    “怕什么？”

    铃音的表情也变得认真，静静地聆听。

    “发生什么事了？小掘。”

    “昨天和手长鬼交战。”

    阿掘淡淡地陈述事实。

    “我虽然赢了，却在那时意识到自己的残酷。我是怪物，果然是怪物，是挖眼球的怪物。铃音，我意识到了。我不是人类，不应该去上什么学。不应该待在人类身边。”

    像是硬挤出来般的痛苦声音。

    “我……不知道什么时候会变得像手长鬼那样。”

    “小掘？”

    阿掘的声音仿佛要消失般飘渺，铃音不禁伸出手，然而前方什么也没有，只有冷冷的风吹着。

    好远。

    阿掘好远。

    “所以。铃音。”阿掘低沉地咕哝：“我可能不能再和你见面了，或许不要见面比较好。”

    只说到这里，电话就切断了，话筒传来嘟嘟声。

    铃音惊讶地大喊：“等、等一下！小掘！小掘？”

    这是怎么回事？

    铃音呼喊，然而对着已切断的电话，就算再怎么大喊也没有意义。铃音脸色变得苍白，紧握手机陷入沉默。

    阿掘把自己说成怪物。

    昨天究竟发生了什么事？铃音觉得很害怕，把电话抱在怀里。好可怕，她说不能再见面，阿掘这么说了。

    我不要那样。

    而且阿掘才不是怪物。我喜欢她，贤木一定也是吧，刚才在电话里的火乃也――好像非常重视阿掘。

    被大家如此珍爱着，怎么可能是怪物？

    阿掘，阿掘！

    “你好。”

    突然。

    “小姐，你好。”

    铃音听到声音从身旁传来。

    “……坐在这种地方会感冒哟？”

    一看，那里站着一个奇妙的人。

    戴着完全遮住嘴巴的硬式口罩，相反地却在冬天里穿着裸露的女性化服饰。

    头发编成一条辫子，佩戴许多手环及护腕。

    那位给人不可思议感觉的女性，“嗤嗤”地笑，用蜂蜜般的声音说：“你刚刚在尖叫吧？和某人的心灵无法相通，对吧？那个人是你很重要的人吧？你很伤心吧……很寂寞吧……可是，你最好能珍惜那份情感。一旦变得连种种不幸都觉得是一种快感时，就真的是怪物了。我是这么觉得。”

    听着她这番尽管语焉不详，却不可思议地浸透至内心的话语，铃音一脸讶异地起身，露出狐疑的表情面向她。

    铃音对外表奇特的人没有好印象。

    虽然觉得有点可怕，她还是开口：“请问有什么事吗？”

    “哎呀，呵呵，是啊――我们是第一次见面，也难怪你会警戒。”

    谜样女性动作温柔地以单手撑住脸颊，只有眼神优美地微笑。

    “我的名字是杀原美名。这个嘛，说有事其实只是小事。只要一下下就好了，你可以借我电话吗？手机普及造成电话亭接二连三消失。这对没有手机的我来说，实在是很不方便。虽然我不讨厌把无用之物当作无用之物彻底处理掉的想法――甚至还很喜欢这种想法，可是不分青红皂白只击溃少数物品的方式，就不值得嘉许了呢。”

    不知道她是否故意使用艰深的字眼，让人听不是很懂。

    总之，她好像只是想借一下手机而已。

    如果是平常，铃音应该会出于防备而不借，可是对方现在虽然笑嘻嘻的，总觉得一但生起气来会很恐怖。铃音点点头，姑且听从她的话。

    默默把手机拿给她――美名娇媚地笑了。

    “嗯，谢谢。”

    然后不客气地按下电话号码，暂时等待。

    铃音觉得很不自在，十指交缠地看着她在做什么。美名穿得非常单薄，难道不觉得冷吗？

    她应该不是感觉不到冷热才是。

    “啊，喂，肉偶？”

    铃音的思绪因为美名一句让人无法理解的话而完全停止。

    她说什么？肉偶？

    铃音看着美名，也不知道她有没有注意到，依然一脸温柔地讲着电话。

    也没有向电话那头的人报上自己的名字。

    “对――工作时间到了哟，因为我帮你找到一个人了。什么？这里是商店街。我？我说啊，我的特技是消灭，不擅长杀人，懂了吧？况且万一被逃掉时，真面目还是隐藏起来才安全。用你那个猪脑袋想一想。太笨的话，我会毁约哟。”

    美名说完，挂掉手机，笑盈盈地把手机还给铃音。

    刚才的对话是怎么回事？感觉到不安稳的气氛。

    因为害怕再追探下去，铃音匆忙地收起手机，向美名轻点了头。“那么……那个，我要回去了。”

    “哎呀。这样啊。”美名愉快似地笑了：“谢谢你的手机，回去的路上要小心喔？”

    她留下这句话，并温柔地挥手。

    穿过位于学校附近的商店街，走到凹凸不平的乡间小路尽头，就是铃音家。

    那栋公寓孤伶伶地盖在周围尽是空地的寂寞地带中，由于居住环境奇差，房租令人吃惊地便宜。

    即使偶尔看到其它居民也不大会彼此交流，唯一有交情的是住在隔壁的音乐家大姐姐。

    在公寓房间正面。

    放了前一任住户没带走，用了好几年的洗衣机。

    站在洗衣机前面的邻居，只要一抬头就会把头歪向一边。那个歪头动作就像是她的习惯，就连已经看惯的铃音，也很难判断那是代表肯定还是否定，是道歉还是致谢。

    “Ring―bell，你回来啦。”

    那声音低沉且发音有些奇怪。

    摇曳着色素分离般的头发，她今天也以一身看似廉价，沾满泥土的服饰呆立着，她好像有继承外国血统，所以眼睛是朦胧的紫罗兰色。

    “Break姐。你在洗衣服啊？”

    “Ring-bell，我之前就有在考虑，不过Break姐太怪了。还有这洗衣机是你的，对不起，我擅自使用了。”

    Break姐面无表情地道歉。她非常怕生又内向，话不多，加上表情很少改变，所以不容易读出她内心的想法。

    不过铃音觉得她人不坏。

    铃音的手在胸前轻挥，不知所措似地垂下眉梢。

    “啊，不，这台洗衣机不是我的，是在我之前住这里的人留下的。”

    “是吗，那就好。”

    Break姐歪着头，驾轻就熟地依照洗衣机复杂的使用顺序按下开关，然后大刺刺地回去自己的房间。

    离去前，她稍微打开房门看向这里，又是一脸困惑地歪着头问：“Ring―bell，那个叫阿掘的女孩去哪了？”

    “咦？”

    我没跟她说吗？

    铃音心想。尽管有点落寞，她说：“啊――嗯，虽然阿掘没有亲人。但好像是出现了愿意当她代理父母的人。她现在住在他们那里。

    “这样啊。”

    她歪着头，一副在思考似地皱眉。

    “这样可能会有危险。因为我很弱，没办法保护你。”

    Break姐说出不可思议的话。

    “你自己小心。Ring-bell，世界今天也充满着危险。”还是搞不清楚，Break就这样回去房间了。

    “……”

    依然是个让人摸不透的人。

    铃音一边想，一边望着转动的洗衣机，接着叹口气，转动钥匙回到自己的房间。

    在四叠半榻榻米大，只附厕所的狭小房间里堆满了东西。

    虽然铃音几乎是天天整理，可惜收纳空间太少，也无可奈何。

    因为空气很闷，铃音打开抽风机，脱掉上衣，从制服换成家居服。

    总觉得好累。

    想想自从克美死后，每天如坐针毡地难以入眠，心情从未平静。一不小心就会马上从斜坡滚下，陷入郁郁寡欢的坏心情泥沼中。

    这样不行，铃音想。

    动不动就往坏的方向想，是自己的坏习惯。

    来做菜转变心情好了。

    冰箱里面有什么呢？铃音边想边换好衣服，到直接装设于房间墙壁的流理台洗脸，然后走向冰箱。

    冰箱只有一般冰箱四分之一大。

    铃音打算先喝麦茶便拿了杯子过来，以麦茶滋润因冬季冷空气而变得干渴的喉咙。

    “哈――”

    总觉得，真的好累。

    她甩甩头，一边思忖“鱼、肉都没了，看来晚餐会是很简单的东西”，又觉得现在做菜好像还嫌太早而看了手表。

    今天不用打工，可以好好休息。

    虽然可能会被嫌烦，再打电话给阿掘吧，就那样分离未免太寂寞了。

    阿掘到底怎么了？

    和手长鬼发生了什么事？

    怎么想也没有答案，思绪不停地来回兜圈子。

    “――劈。”

    极细微的声音。

    铃音以为是错觉，看了手机。

    “――劈哩劈哩。”

    她拾起头，环顾四周。无来由地有种不好的预感，她的脸色变苍白，僵着身体低喊：“什么？”

    “――劈哩。”

    她发现到，是窗户。

    流理台附近那扇开关麻烦的窗户。

    窗户――“劈哩劈哩。”――迳自裂开了。

    没有人，看不到身影，可是窗户却自行裂开了。

    产生裂痕，裂成一道，然后变成碎片散开，玻璃“卡琅卡琅”地掉落。

    “啊――”

    异常现象让铃音害怕地向后退，她想到必须赶快逃走而转向房门。

    “找――”

    却听到低沉的少女声音。

    “――到了。”

    从整扇窗户不见的那个地方。

    在那个连原本只能隐约看到外面的雾面玻璃也被破坏殆尽。视线突然变得清晰的空间里，一个少女探出头，天真地微笑。

    骇人而怪异的外貌。

    少女的单边眼睛以治疗用眼罩遮住，另一边则因充血而呈红色。模样如此凄惨，她的表情却依然天真地笑着：“啊，啊――”

    好可怕。

    “哇啊！”

    铃音大叫冲向房门，反正没有多远。

    她想起一个月前的事件。

    妖魔鬼怪、怪物，不是铃音能想办法对付的对手。

    只能逃，阿掘不在，贤木也不在，只能逃。

    突然间，肩膀被抓住。

    心想：不会吧――铃音回过头。

    “我不会再让你逃掉的！”

    没有半个人。

    可是，铃音的身体却被一股非常强大的力量拉住，从被破坏的窗框丢出窗外。她发出尖叫，视野在旋转。她飞过空中，狠狠地摔在窗外垃圾场附近的柏油路面上。

    “唔――”

    喘不过气。

    好痛，铃音的痛觉几乎还没有消失。

    因为敲到头部而晕头转向。

    在旋转的视野那一端。

    “如何，手长鬼的两只手，非常非常长吧？”

    手长鬼。

    这个单字传入耳中。

    难道，真的会是――

    “阿藉已经把长相和名字全部告诉我了。宇佐川铃音，我不会再搞错啦。我不会让你逃走，手长鬼一定要得到你的苹果。”

    充血的眼睛里，透露出异常冷酷的黑暗意志。

    “已经不会弄镨了，不会失败！手长鬼要把你逼到地狱底层。夺走你的苹果。因为不这么做的话，手长鬼会被阿藉舍弃！”

    铃音打心底对大声嚷嚷的少女感到害怕，她拚命使劲让瘫软的双腿站起来，然后奔跑。

    不回头，不逃不行――不逃不行。

    会被杀。

    一定会。

    她说要得到苹果，是知道苹果的事而锁定我的对手。

    她应该会像“虫”或蛇一样，用各种手段夺取我的苹果吧。

    不行。

    我不能死在这里。

    我要和贤木、还有阿掘一直活下去。

    我已经决定了，在一个月前，阿掘回来的那一天。

    “你以为你逃得掉？”

    手长鬼喃喃道，从身体迸出“什么东西”。很幸运地，无法预测的那一击并未打中铃音，而是将地面柏油炸开，碎片四散。

    如果被那种东西打中，绝对不可能没事。

    手长鬼。

    克美就是被这种不合常理的恐怖力量杀死的吗？

    铃音想起死去的好朋友克美，紧咬嘴唇忍住愤怒，往地面用力一踩。跑了起来。

    好可怕，好焦急，自己没有足以帮克美报仇的战力，可是至少要做到不被杀掉。

    大概是听到声音，铃音隔壁房间的门打开，Break一脸讶异地探头。

    “我听到好大的声音。”

    铃音一边在公寓正面凹凸的不平道路上奔跑，一边抬头看她。

    “Break！快躲起来！还有，叫警察――不，先连络老师！因为老师很快就会呼叫警察来！”

    “Ring―bell，怎么了？警察？”

    就在一脸困惑的Break姐旁边，少了双臂的眼罩少女，只使用双腿，轻快地追了上来。

    Break姐虽然吓了一跳，大概是理解铃音似乎有什么危险，便说：“有什么事？”

    “嗯？你要阻扰我？”面貌如鬼一般的少女回过头。

    糟了！

    铃音高高举起一直拿在手上的手机，朝手长鬼脸部用力丢过去。打中了，尽管不擅长体育，但刚刚好打中了――

    “Break姐！快躲起来！”

    “喵！”手机宛如被吸过去般，击中手长鬼的额头，她发出奇怪的声音看过来：“什么？你想抵抗？我不痛喔？因为不痛所以没关系哟！”

    看起来好像很痛。

    手长鬼的视线从Break姐身上移开，满脸怒气地瞪向这里，追了过来，太好了。

    Break姐大概是注意到铃音的严肃表情，关上门回房间。搞定，再来就只剩下逃跑了。

    铃音死命跑在没有铺柏油的凹凸不平褐色的路面上，坑洞及突起的小石头让跑步格外困难。

    要逃往哪里去？对手看起来不像能分辨是非，如果逃往人潮多的地方，可能会把所有人都卷进来。

    不能那样做。

    那么。要逃去哪？

    “就说不可以逃了！”

    突然有种飘浮的感觉。

    铃音的脚被某种东西绊住，无法控制地当场跌倒，什么？

    一回头，距离手长鬼还很远，她不可能碰得到。

    是丢什么东西过来吗？可是也没有这种迹象。

    什么？这是怎么回事一

    不管是一个月前面对过的蛇还是“虫”。他们都不具备特殊能力，和人类没有什么不同。

    可是，她不一样，手长鬼不一样。

    她是不折不扣的超乎常理。

    “如何？手长鬼的双臂，非常非常长吧？像你这种弱小的人，是不可能逃得掉的哟――”

    “啵。”

    “咕。”

    怪声音。

    同一时间，一股难以置信的疼痛向双腿袭来。

    “唔！”

    断了。

    “咕唔，唔！”

    铃音强忍泪水，连尖叫也没办法，只是蹲着呻吟。

    被折断了，两只脚都――

    冲至脑门的剧烈疼痛，反而让她的头脑更清晰。不行了，逃不掉的，两只脚都被折断，不可能逃得掉。

    不可以……

    放弃。

    不可以，是啊。

    我不可以死，那是信赖和约定，我要永远和贤木在一起，一起活着得到幸福。

    动不了，铃音泪汪汪地转过头。

    “为什么，为什么会变这样？”

    “理由？你问鬼理由干嘛？”手长鬼大吼，一脸愤怒地喊着令人无法理解的事：“手长鬼也不知道什么理由啊！在不知道的情况下差点被杀死！两只手臂被切断，在快死时被阿藉解救！到那时我才了解，根本不需要什么理由！那个男人只是没有任何理由地就杀了我家人，夺走我的手臂！因为那家伙就算被我扭断手臂，贯穿腹部，也没有说理由啊！根本没有什么理由，只是愉悦而已！”

    手长鬼露出狰狞的表情，对着倒在地上不动的铃音大叫。

    铃音感觉到一股压迫感，肩膀被看不见的手指抓住。

    看不见的手臂――这就是手长鬼的能力吗？铃音虽然理解却无能为力。疼痛让思绪开始变得断断续续。

    总觉得手长鬼看起来像个可怜的小孩。

    看起来像是孤单一人迷路，只是一个劲地哭着的幼童。

    “这个世界有很多那样的鬼！我在理解后作了决定，既然这样，我才不要当没来由被杀害的人类，我要当杀人的一方――变成兴高采烈的夺魂鬼！因为那样就不会痛了！那样就不会再被夺走了！”

    瞬间，肩膀骨头轻易被捏碎了。

    “我是手长鬼，不是人类那种生物，所以不会流泪！心也不会痛――”

    双腿和左肩――

    都遭到彻底破坏，一瞬间，铃音失去了意识。

    断裂的骨头穿破皮肤微微露出，不一会儿，家居服被渗出的鲜血染红。

    心脏的跳动和疼痛的波长相吻合，传来阵阵痛楚。

    即使如此……

    我还是不想死。

    并且，同时――

    个由得觉得――

    ……她真可怜。

    我什么都不知道，不管是她的真面目，还是成长过程，全都不知道。

    然而从她的话中还是可以知道一些事。

    总觉得她和刚见面时的阿掘很像，虽然很强，其实很脆弱。

    不，就是因为太强才危险，她会在误闯的荆棘路上使出强大力量。走到无法挽回的地步。

    那样太可怜了。

    铃音擦掉因疼痛流下的泪水，看着手长鬼。

    “太过份了，是谁把你弄成那样的？被剥夺的痛楚，名为痛楚的攫取，你比任何人都清楚那种伤心的感觉对吧？”

    “咦？”

    手长鬼一惊。

    “咦？咦？人类……人类那种生物，干嘛用那种，用那种眼神看手长鬼？”

    手长鬼满脸困惑，紧咬下唇。

    “不要用那种眼神看手……手长鬼，手长鬼又没有错！不要用那么温柔的眼神看啦！”

    手长鬼大叫，她的脸变得愈来愈朦胧。

    好痛。不行了，自己真的太弱了。

    不但没办法帮助任何人，还老是依赖别人。然后，大概就这样，什么也无法达成。在这里被她杀死吧。

    啊啊。

    真不想死啊，铃音用手心拭去泪水。肩膀冒出的血流到了指尖，脸颊上紧紧沾黏着血迹。

    啊啊――

    “咚。”

    有声音。

    “咚――咚――”

    什么声音？

    手长鬼露出惊愕的表情，压低身子摆出备战姿势。

    “什么？”

    铃音维持蹲姿，好不容易把头转向背后。

    在那里。

    像肉，又像人偶一般。

    “咚――咚――”

    那是用奇妙的红黑色肉块缠绕而成，让人无法正视的奇怪存在。它的身体表面，在逐渐昏暗的黄昏暮光中，显得光滑晶亮，散发刺鼻而类似腐臭血腥味的恶心味道。

    宛如蚯蚓般又长又粗的肉条，它就像是由肉条集结成外型的人偶。肉条绑在一起的那些肉上到处都有突起，突起变成手脚，才终于成型。

    脸上没有耳朵、鼻子，也没有嘴巴，只有瞪得大大的眼球存在。从那张脸上――

    “怨怨怨怨。”

    ――漏出朝这里爬过来般的低沉声音。

    手长鬼似乎也被那声音吓到，她维持备战姿势，张大眼睛。

    奇妙肉偶以缓慢的动作站到铃音身旁，然后一动也不动。也许是心理作用，它的样子甚至让人觉得是在保护铃音。

    手长鬼大概也这么想吧，她嘴角上扬，挑衅地说：“干嘛？虽然不知道是怎么回事，如果想妨碍手长鬼的话，就杀了你哟！”

    肉偶没有回答。

    或许是坏了她的心情吧。

    “哼。”手长鬼脸上浮现狰狞表情，爆发看不见的力量：“那就去死吧！”

    爆炸了，毫无意外地，肉偶的头部被看不见的手臂贯穿后炸开。

    四处飞散的红黑色肉片，陆续掉到四周尽是空地的凹凸不平道路上。

    结束了，我会被杀。

    就在铃音和手长鬼都明白肉偶已死的瞬间。

    “什么？”原本没有动静的肉偶，突然急速伸出右臂。

    手长鬼大概是松懈了，毫无防备地站着，手臂贯穿她的大腿。

    鲜血四溅。

    “唔！”手长鬼这时才有了反应，扭曲着脸孔转而反击：“啊，好痛喔！我最讨厌疼痛了！”

    爆发，爆发，看不见的力量。

    “去死！去死！死啊！”

    每一击，肉偶的碎片就在空中飞舞，手臂、脚、腹部都被击碎，四处飞散。

    可是还是不死，没有倒下。

    “那是什么？”

    岂止这样，四散的肉片甚至像朝糖果群聚的小虫般，慢吞吞地在地面爬行，爬回肉偶那里。

    “啊！”

    看到那个恐怖景象，铃音禁不住叫出声，那是什么？这个状况是怎么回事？

    手长鬼似乎也无法理解，她自暴自弃似地连续发射力场。

    肉偶的腹部被炸开，又立刻恢复原貌。

    不死之身。

    那是铃音无法达到，具有终极意义的不死。

    这个肉偶究竟是何方神圣？为什么――

    “是啊，我的问题是……”

    声音。

    突然响起像蜂蜜般甜腻，曾经听过的女性声音。

    在手长鬼及肉偶持续交战的身旁。曾几何时，毫无迹象地――

    “为什么你在保护宇佐川铃音，肉偶？”

    杀原美名站在那里。

    头发绑成一条麻花辫，用硬式口罩遮住嘴巴。

    她手上握着极其普通的喷雾罐。

    “你是谁？”

    手长鬼的手停止攻击，警戒地看着美名。

    连铃音也察觉到她散发出不正常的气氛。那是刚才见面时没有感觉到的威吓感，仿佛要呼吸或让心脏运作都必须先经过她同意般。不可违抗的支配感。

    杀原美名眼神露出笑意，双手环抱住自己。

    “哎呀，呵呵，等一下喔，可爱的手长鬼。我现在――”她看向肉偶，缓缓展开双手：“非问不可。肉偶，为什么无视我的命令，不杀死宇佐川铃音？”

    “怨――”

    于是铃音明白了。

    她、肉偶都不是来救自己的英雄。

    明白了，已经无处可逃了。

    阿掘在睡觉，火乃刻意让她入睡。

    她的心因思考过度而濒临破碎，情绪不稳的小孩只能让她入睡。睡着后，脑部机能就会迳自治愈快腐坏的部份，就会治疗生病的心。

    不足的只有睡眠。

    伪原火乃这么想。

    所以她让阿掘睡着了。

    火乃会定期去医院看病，医生开了很有效的安眠药给她。

    阿掘似乎对这种药没有抵抗力，她裹着棉被，紧抱枕头睡着了。

    “对不起。”

    喃喃自语的声音，并非出自火乃口中。

    而是抱着枕头颤抖，身材娇小的少女。

    “对不起，对不起，我还活着，对不起……”

    “你不需要道歉。”

    火乃喃喃道，她轻抚阿掘的头。散开的狼剪发型被冷汗润湿，有些热。

    火乃温柔地靠近，对阿掘说：“你――完全没有错。”

    “对不起。”

    阿掘当然听不到她说的话，只是面露痛苦地不停不停道歉。

    火乃叹气，看向挂在墙上，秒针及分针都用汤匙制成的时钟。

    那是阿掘难得一副非常想要的样子，所以买给她的。

    为什么她会这么热爱汤匙呢？火乃知道阿掘一个人时偶尔会望着汤匙出神。

    是汤匙痴吗？这个嘛，每个人的嗜好都不同，不会去勉强矫正她。可是总觉得不太好。

    “树夫真慢，平常这个时间已经回来了说。”

    她满脸困惑，东想西想地自言自语。

    “难道是工作耽搁了？”

    应该是那样吧。好寂寞，他一不在，火乃就会感到不安。

    会不知道该如何是好。

    不久，阿掘眼中涌出泪水，一边呜咽一边说梦话。

    “杀了我……杀了我，杀了我，杀了我。”

    那声音很悲痛，是在阿掘清醒时无法想像的软弱声音。

    “让我死，让我死――”

    是什么东西让阿掘如此痛苦，火乃并不知道。

    只知道每天晚上，阿掘都像这样被恶梦压住。

    火乃觉得阿掘好可怜，可是没办法到梦中救她。

    她一边抚摸阿掘的头发，一边想。

    为什么会这么疼惜不是自己小孩的她呢？说起来，这份感情是真的吗？一切都是伪造出来的我，能够去爱别人吗？小孩，假的小孩，虽然尽全力做出爱她的样子――

    那份心情是真的吗？

    “……”

    火乃不发一语地举起手臂。

    假如我在这里用力掐住阿掘的脖子。

    “……”

    火乃试着用手指抚摸阿掘的脖子，却无法使力。

    碰触到的颈动脉，正不停息地进行血液循环。

    她活着。

    然而，与停下动作的火乃相违，睡眠中的阿掘催促着那个行为。

    “杀了我。”

    “……”

    火乃勒住阿掘的脖子，陷入沉默地思忖。

    为什么，手指使不上力。

    为什么，我下不了手。

    “小掘。”

    为什么，我在哭泣？

    我不懂，树夫不在身边。

    “杀了我。”

    喃喃自语的阿掘，紧闭的眼中同样泛着泪光。

    夕阳的余晖穿过窗帘洒落，温柔地包裹住静止不动的两人。

    “小掘，不要哭。”

    随着强烈的疲惫感，火乃松开放在阿掘颈部的乎，一边跟着流泪。一边不经意地脱口说出内心想法：“妈妈在这里哟。”

    是偶然吗？阿掘放心了似地吐气，暂时逃离恶梦，开始发出安稳的呼吸声。

    “我――我――”

    火乃再也忍受不住，捣着脸苦闷地大叫。

    “我……下不了手啊！”

    泪水不断涌出无法停止。

    只有这个眼泪以及这份心情，是伪造的火乃唯一感受到的真实。

    宁静的闺房，只是寂寞地包裹着这对假母女。

第二卷 虫，眼球，杀菌消毒 第四夜 听不见铃声

    三两下就结束了。

    连当对手都不够格，手长鬼简单到令人吃惊地败给美名。

    折断双腿、捏碎肩膀，并将恐惧感烙印在我心里，那个怪物般的少女。竟然连一点像抵抗的抵抗也做不到！不对，是不被允许抵抗。

    因为无法完全理解，铃音开始回想刚才发生的事。

    手长鬼大概是警觉到危险，起初是她先攻击准备向肉偶说话的美名，八成是打算用那个看不见的强劲拳头痛殴美名。

    可是，她的行动轻易地失败了。

    美名露出优雅的表情，只移动半步闪过拳头，按下手上的喷雾罐――“沙”地喷洒出银色雾气。

    手长鬼在那一瞬间变了表情。

    她露出一副吃惊的表情，使出全力在做什么动作般，接着大叫。

    不过还是没有动静。

    美名悠然走到她身边，猛烈地朝正面踹下去。只有这样，大概……只有这样。

    腹部受到强烈冲击，手长鬼翻个筋斗，倒在凹凸不平的马路上弹了几下。或许是失去意识，她就这样动也不动了。

    绝对不是手长鬼太弱。她，可是杀了十个人的手长鬼，是拥有超能力，近似怪物的存在。

    竟然能像拂去碍眼灰尘般，轻而易举地让那样的她沉默。

    “看到看不见的东西，是我擅长的能力呢。”杀原美名只有眼睛在笑，用冷酷的音调说：“我们还真不合，手长鬼。不过这不重要，反正你已经不具威胁了。本来还想放任你久一点，多刺探一些事，照这样看来是不可能了呢。”

    说完一堆让人无法理解的话。美名再次转向肉偶。

    那团无法辨识性别的肉块，原本遭手长鬼毁坏而残缺的肉体已经完全恢复。即使面对那副可怕模样，美名的表情仍不为所动，她无视于瘫坐在脚边害怕得发抖的铃音，对肉偶说：“好了，肉偶，让我听听你的解释吧？为什么无视我的命令去保护宇佐川铃音？我会视你的回答，不，呵呵，不用说你也明白是吧？”

    她的话不知带给肉偶多大的恐惧，肉偶吓一跳，然后令人意外地用人话回答。

    “是这样的，因为手长鬼的目标似乎也是宇佐川铃音的碎片，我判断如果不先除掉手长鬼，碎片有可能会被夺走。”

    “喔？”美名露出诧异的神色：“她的目标是碎片？那种东西，除了我们还有别的家伙想要吗？看来手长鬼应该持有碎片……就算拥有两个以上的碎片，只能破坏感受器官而死，不过――她大概误解了碎片的功能吧？”

    美名似乎认同肉偶的说法。不知道是不是她的习惯，她又开始自言自语。

    “我还以为肉偶故障，看来是我多心了呢。说起来，那只不过是肉块，怎么可能会有想守护谁的心情。”

    “……”

    肉偶沉默不语。是多心了吗？总觉得它的模样看起来很有人性。没有余力多做思考，疼痛打乱了铃音的思绪。好想吐，对于这种无法理解的状况，还有侵蚀身体的剧痛。

    以及恐惧。

    对眼前女性的极度恐惧，引起了反胃。

    “那么。”美名不再继续思考，看着铃音嗤嗤地笑：“你好。刚才谢谢你借我手机，找到你是很好啦，可是附近却寻不着电话。结果。我因为看不下去还是现身了，不过既然确定可以处理掉你，也算是万全的结果吧？”

    “咻――”，每当美名开口，呼吸声就从口中流泄而出。

    好像另类生物，铃音心想。身体构造、思考回路，全部都不同。是比站在身旁的肉偶更异常的存在。

    为什么一开始见面时没有注意到这种异常呢？

    她――很危险。

    比蛇、比手长鬼、比任何人都危险。

    杀原美名微笑地问铃音：“我问你喔。你老实回答的话，就可以多活一会儿。”

    这话一定不假，她应该会面不改色地杀了自己吧。就连吃了苹果变得长生下死的自己，也一定会被轻松解决掉吧。

    美名一定是那样的生物。

    “什么事？”

    “告诉我……一个月前，”美名嗤嗤笑，语带平静地问：“发生了什么事？”

    贤木，阿掘。

    铃音脑中浮现出重要的人的脸庞。

    啊啊。一定再也见不到了，回不去了。

    我竟遇上了她。

    相泽梅是个手不灵巧的少女。

    做菜就会烧焦锅底，被造反的菜刀切伤手指；做手工艺时总是没办法好好完成，只做得出一被风吹就会坏掉的瑕疵品。

    这手指在搞什么啊！

    她总是很不满。

    为了消除那份不满，坏心眼的上帝送给她的是――

    “晴――朗――的――夜――晚――”

    伴随着歌声出现，表情看起来很不正常的强盗。只是强盗。就算报纸会报导，只消一个星期就会被遗忘，是随处可见的案件。那个强盗杀了梅的父母，不晓得是不是杀上瘾了，他打算慢慢杀害最后剩下的梅。将她推倒，举起沾满鲜血的菜刀。从手指头开始切割，梅数度陷入昏迷。

    怎么哭叫也不被原谅，没有人来救自己。

    倒在地上的双亲尸体，接二连三被切断的手指、手、手臂。

    从肩膀切断手臂。

    啊啊――

    之后的事就记不得了。

    一回神时，自己已经得到了万能手臂。

    忘我地将强盗大卸八块，然后失去意识。

    醒来时，有个陌生男子对自己说：“欢迎来到我们的世界！”

    那一瞬间，自己一定了解了。

    已经回不去了。

    “啊。”

    一清醒，侧面看得到太阳，红通通的夕阳将世界染成鲜艳的颜色。手长鬼感觉到大腿及腹部的疼痛。心想又输了吗？正准备起身――

    “咦？”

    起不来。

    好奇怪，她打算伸手用力撑起身子。

    没有感觉。

    手长鬼一脸茫然，一再地尝试。

    “嘿咻，嘿咻，站起来啊，不站起来不行。嗯，不站起来就不能回去。”

    没有感觉。

    没有感觉。

    没有感觉。

    “嘿咻，嘿咻，站起来回去吧。”

    手臂。

    “回去阿藉那里。”

    没有手臂。

    手长鬼陷入沉默，接着发出呜咽声。

    “唔唔。”

    泪水转眼间涌出，流过脸颊滴下。

    “手，手，手……”

    不要，我真的不想这样。手、没有手，没有又长又强的手的话。我就不再是手长鬼了，又要恢复成软弱又笨拙的相泽梅。

    然后被藉口抛弃。

    “不要！不要不要！”

    绝望涌上心头，手长鬼扑簌簌地哭了起来。

    “不要啦……”

    赋予变成怪物的自己立足之地的藉口，接受并赞赏自己，还说“一起活下去吧”的藉口无法。

    我要回去他那里。

    回去让他称赞我。

    一向都是如此，那是手长鬼独一无二的幸福。

    然而――

    没了感觉的双臂，却静静地拒绝了她。

    ――手。

    “手不见了。”

    手长鬼用空洞的声音喃喃说，头上，凹凸不平的道路深处。

    “沙”，传来脚步声。

    “阿藉？”

    手长鬼吓得以为心脏会停掉，紧紧闭上双眼。

    不要。

    不要不要不要。

    如果要被藉口抛弃，我宁可就这样死去。我最害怕的就是被藉口说：“我不需要你”。

    手长鬼一边哭一边颤抖，在一切都崩溃的恐惧中不停道歉。

    “对不起、对不起，不要抛弃我，请不要抛弃我。”

    “这个世界上――”

    刹那间。

    因为听到没听过的声音，手长鬼张开眼睛。

    “咦？”

    探头来看的，是个好像在哪里见过，测海让他的脸看起来像怪物一样的男人。他从怀中取出手机，开始按电话号码。

    “真的有太多忧郁的事了。”

    “你――”

    即使出声叫他，也不报上名字，对方只是一脸懒洋洋地问：“手长鬼，你真的无法伸出手？”

    “啊……”

    被说到痛处，手长鬼咬紧牙强忍泪水。然而还是无法忍住。手长鬼放声痛哭。

    看到她这样，男人一副理解了似地点头，接着以公式化口吻对着接通的电话说：“啊――您好，辛苦了。我是叹木，叹木狂清。啊，对，对，我现在告诉你地点，请快点过来。什么？这个嘛，还要叫救护车，不过应该已经太迟了。”

    手长鬼懂了。

    他似乎是一名警察。她以前完全不怕什么警察，所以一向不予理会，可是现在这种状态下，肯定会被捕。

    这样就结束了吗，手长鬼心想。

    藉口一定不会来解救失去能力的自己。

    就在她陷入沮丧时，叹木一副理所当然地说：“咦？”死了？自己还没有死，那么是谁死了？

    “啊，对，死了，一个女孩子。”

    “对，外表看起来――两腿被折断，肩膀也被压碎了。”

    那是――

    “心脏被挖空地杀害了。”

    谁？

    在一个被恶梦压住，无法成眠的夜晚。

    自从与铃音分开生活以来，一直苦恼着的恶梦。有时是以往杀害的人类的模样，有时是无数眼球蠕动的景象，尽管没有一定，却令人非常痛苦。

    那是在这样的夜晚，无法入眠的夜晚。

    在与伪原夫妻一起生活的家中，眼球掘子在黑漆漆的房间里醒来。柔软的床铺，天空图案的棉被。她看了一眼汤匙指针的时钟，正指向深夜两点。

    “……”

    冒了很多冷汗，感觉反胃，阿掘打算冲个澡，心想不可以吵醒火乃和树夫，悄悄走向门口。

    那两个人真的很天真，无邪到让人失去戒心。我不确定自己还能不能把他们当成父母。说起来，我到现在还是不太了解父母是什么。

    我照实问他们，他们笑着说，很简单啊。

    ――所谓父母，就是我们啊。

    真是道理讲不通的笨蛋。因为太可笑，阿掘也决定不再想了，只要一点一点地学就好了。和他们在一起并不会不快乐。

    就在她这么想，正准备接受现状的夜晚。

    她注意到他们正在客厅轻声说话。

    那声音很悲痛，不像往常悠哉的他们，听起来很哀伤。

    ――我，已经不行了，已经受不了了。

    那是火乃的声音。照顾自己这种不知道是怪物还是人类的小孩。对她来说果然还是负担吗？阿掘思忖，接着一股连自己也无法了解的强烈空虚感袭上心头。

    ――可是……

    ――我无法杀了她。

    火乃如此喃喃道。树夫回答。

    ――火乃，不行，如果拒绝杀她的话，我们会被那个人杀掉。

    ――被杀也好，反正树夫你一定也无法杀小掘。你明明比我更重视小掘。

    火乃的声音听起来很像在哭。

    ――而且说被杀，反正我们早就――

    她在这时醒了过来。

    好像是梦到过去的画面，拜这个所赐没做恶梦。只不过让人反胃得消化不完全的思绪盘旋在脑海，感觉非常差。阿掘和梦中一样，在黑暗中清醒。

    头非常沉重。

    那段对话――那个夜晚，两人的对话到底是怎么回事？说什么要杀我、会被杀之类的――听不懂。总之觉得莫名反胃，阿掘闷闷不乐地望着天花板。

    她没去学校，甚至拒接铃音的电话。

    只是孤僻地一直关在房里。

    无视火乃或树夫的关心，即使唤她吃饭也不出房门。

    “啊，到底是怎么回事，真是的，软弱到自我厌恶。”

    眼前有个选项。

    就是名叫藉口无法的，有着一双狼眼的男人提出的选项。

    就这样以人类身份活下去？

    还是以怪物身份活下去？

    铃音、火乃、贤木、树夫，如果想保护重要的人的话。

    “我在他们附近会造成危险吗？”

    我知道自己有多残酷。和杀了十个人的手长鬼没有差别，甚至凌驾在她之上，有颗想伤害对方身体的扭曲心灵。自己的真面目是挖眼球的怪物。

    自己有无法向铃音他们启齿的过去，那是他们如果知道，一定会瞧不起、感到害怕的事实。我挖过的眼球数量，大概比铃音他们想像的还多。

    铃音。

    “我是怪物。”

    阿掘从床上爬起来，头靠墙壁，像在呻吟般低声咕哝：“三百年前。我曾经因为活得不耐烦，变得自暴自弃，随便残杀人类。铃音，里面有和你同龄的小孩子，也有不会说话的婴儿，还有恩爱的夫妻。我挖走了那么多的幸福，哈哈，挖眼球的怪物……”

    阿掘流下一行泪。

    “怎么可能有得到什么幸福的价值……”

    一个月前，有人说过要成为自己“最重要的人”，可是，我没有资格待在他们身边。一路走来夺取了很多，杀了很多，说不定哪一天会像那时候一样自暴自弃，对铃音的眼球下手。

    “铃音，贤木。”

    去旅行吧。

    “我喜欢你们。”

    远离吧，在这里太痛苦了。这个幸福的世界让我几乎要喘不过气来，学校、家庭、在理所当然的幸福中平凡生活――对我这种怪物来说，太痛苦了。

    不可以依赖他们。

    远离吧。

    贤木一定会保护铃音，不需要我。依赖他们，最终只会让他们不幸。

    “下车的只有我就好了……”人类和怪物不可以一起生活。

    自己是怪物。

    和手长鬼一样。

    “……”

    下定决心后，心情不可思议地平静。

    这一瞬间，阿掘的心做出了决定。

    于是，眼球掘子选择了那个选项。

    需要的东西是汤匙，又走回过去了。漫无目的地到处徘徊，寻找苹果持有者，保护那个人远离“虫”――

    沉醉在自我满足中，渐渐变得什么都不想。

    那样就好了，那样才好吧，我已经累了，想恢复成怪物。

    打开房门，发现外面黑漆漆的没有人在。真巧，虽然对火乃和树夫过意不去，就此告别了。最后这么做有些冷漠，或许会伤害到他们，自己也觉得很抱歉，不过，整件事从一开始就是不可能的了。

    阿掘在心中道歉。心想“为了不让他们担心，至少留张纸条”而伸手要拿摆在电话附近的留言纸。

    她这才注意到火乃倒在地上。

    “火乃？”

    没有动静。阿掘走近，摇了摇身穿围裙的她，还活着，可是，到底怎么了？上次看到时还很健康的说，阿掘咋舌，仰望天花板。

    怎么办？怎么办？啊啊，没办法好好恩考。

    “对了，叫救护车。”

    当受伤或是生病，陷入紧急情况时，只要叫救护车，就会免费帮忙送到医院。这是火乃教我的。

    阿掘点头，走向电话机。

    死命按电话，告诉自己，这是最后，这次结束就说再见了。

    没多久救护车到了，她陪着火乃上车。

    在即将前往的医院里，阿掘即将获知最坏的事实。

    听到那个消息的瞬间，贤木将手枪里的子弹全部射出。打坏了通知这个消息的电话，然后以超越人类极限的速度冲出学校。以精湛的身手痛殴因为他工作没做完而前来阻止的教务主任，再用腕力拦下偶然行经学校附近的汽车。由于子弹已经射完，他用枪柄撂倒司机，抢了车，直接奔向连络他的医院。

    那之后的记忆则完全遗忘。

    脑袋一片空白，世界也一片白茫茫，抑制不住的愤怒窜流全身。需要自制，否则会不分青红皂白见人就想辗。无视各种交通规则，一开到医院就横冲直撞地奔向被告知的病房。

    漆黑。

    那是间漆黑的病房。

    贤木不需要思考，光看到眼前的景象就懂了。宽敞的病房，看似柔软的病床，没有放置类似维生机器之类的器材，这是当然的――躺在那张病床上的贤木至爱，少女宇佐川铃音，已经顶着一张惨白的死人脸。那是真正的死亡。

    “贤木。”

    背后传来细小的声音。

    贤木仿佛结冻般面无表情地回头。

    那里站着一个人，背景是窗户，窗外是满月之夜，逆光刺眼得让人无法看清楚来人长相。不过他知道，那不是上帝，既然不是上帝，就无法拯救宇佐川铃音。

    “让开。”

    影子简洁地说。

    贤木呆立在横躺的铃音的脚底旁边，没有动，也无法回答。

    影子是阿掘，她的脸在转头的贤木胸前，低头看不出表情。

    “让开啦。”

    声音嘶哑地说。

    肩膀在发抖，声音也在颤抖，她――

    “对不起，贤木，对不起。”

    ――道了歉。不知为何，阿掘面无表情地流下眼泪。

    “让开。”

    然后第三次说。

    贤木移动像石头般沉重的双腿，让路给她。空气很冷，像是虚构的世界般，没有半点声音。

    “我刚查过，铃音原本拥有的苹果消失了，一定是谁抢走了吧。恐怕是受到某人残酷折磨，自己交出苹果。”

    阿掘一走到铃音的身旁，就伸出手，闭上眼睛。

    光芒，淡淡的光芒充满铃音的身体。

    “一个月前。”

    阿掘用嘶哑、细小到快不听见的声音喃喃道。无法看到背对着贤木的她的表情。

    “我从蛇那里抢了两颗苹果，一颗是蛇自己的苹果，一颗是蛇从铃音那里抢走的苹果，我现在把其中一颗放到铃音体内。”

    阿掘的肩膀在颤抖，她碰触铃音身体，指尖发出淡淡的光芒。

    “为什么？为何没有复活？”

    光芒一下子就消失了，可是铃音没有苏醒。

    连奇迹的苹果也救不了宇佐川铃音。

    “为什么……”

    阿掘呆立在原地，仿佛要渗出血般用力握紧拳头。

    “为什么我没有察觉到……哈哈，哈哈哈，沉醉在自己的烦恼中。连铃音的危机也没有察觉――”

    她难得地大声笑了，盯着动也不动的铃音一会儿，然后以缺乏情感的表情转过来贤木这里。深邃如漆黑枪口般的眼眸，参杂着红色的那双眼眸，燃着想将一切破坏殆尽般的情感。

    “贤木，杀了我，截断四肢、砍断脖子、挖出眼球、搅拌脑浆……如果这样还不死的话，就把我的全身磨碎，烧个精光，让这个没用的身体片甲不留地从这个世界上消失！”

    阿掘近乎半疯狂，紧紧握着拿出的汤匙朝向自己。释放残酷光芒的那个餐具，正笔直地指向她的眼睛。

    “没有用的家伙！这种什么都看不见的眼睛，连铃音的危机也没有察觉的眼球，不要也罢！”

    面对认真想要挖出自己眼球的少女，贤木低声说：“住手……”

    然后反转两手，抢走汤匙。脑中一片空白，内心绝望，瓦解的思考回路，缓慢地朝自灭之路开始溶解。

    大概是因被阻止而不悦吧，阿掘一脸愤怒地瞪着贤木。

    “住手。”

    看到如此说的贤木的表情，阿掘低头，脸垮了下来。

    寂静旋绕着爬遍心灵及身体，甚至连那股寂静都嫌刺耳，贤木不成声地嘶吼，然后不断地捶打墙壁。

    并非这样就能得到救赎，也不能能让铃音起死回生。

    心情更不会因此豁然开朗。

    尽管如此――

    “去找吧。”

    贤木低声宣言。

    我下过决心要保护她的。一年前在死海，要保护名为宇佐川铃音的少女。这只是回到一开始。我什么都不要，只是一心希望让铃音再次回到和以前一样的生活。

    贤木眼中散发锋利的气势，将手搭在阿掘肩头。

    “去找吧，寻找能救铃音的方法。应该还有什么办法，如果在这里放弃，就真的全部结束了……上帝、‘虫’、伊甸的苹果――这里是无奇不有的世界，一定还有可以救阁下的方法……”

    虽然那是多么飘渺，比蜘蛛丝更不可靠的希望。

    贤木只能仰赖它。阿掘也点了头，向他走近，从正面笔直注视着贤木的眼眸。

    那里已经没有刚才那种自暴自弃的气氛，只是洋溢着强烈的光芒。

    “说的也是……”她的眼中持续闪烁着强烈光芒，说出以往不曾说过的话：“老师，谢谢――我稍微看到一点希望了。”

    “别只在这种时候叫老师，笨蛋。”

    “抱歉。不知道为什么，突然想叫你老师。”

    阿掘露出美丽的微笑。

    突然回过头。

    “不过贤木，你别跟来。”

    “为什么？”

    别跟来？贤木一副快发火的样子。你以为你在对谁讲话？不管别人如何阻止，只要是为了铃音，再危险的地方都敢去，这就是贤木愚龙。

    阿掘不会不了解这点，即使如此，她还是意志坚定地看着他。

    “贤木，拜托不要让我说那么多次。”

    她转过身，打开病房的门。

    “别看。因为接下来我要变回怪物。”

    这种对待好过份。

    脖子被装上项圈。

    “……”

    充满烟味的这问小房间实在杀风景，到处可以看到随意放置的地图，以及山脉照片，他的嗜好是登山吗？真不相衬。手长鬼一边想，一边像被丢弃的小狗般蜷缩着身子，对周围保持警觉。

    以治疗用眼罩遮住的眼球，已大致再生完成，视线也回复到清晰状态。

    这里是把自己抓来。宛如头发妖怪般的刑警的房间。四叠榻榻米大。房间以外只附一间厕所，装置于房内的简易厨房堆放了许多刚洗好的碗盘。打扫得很干净，看来那个刑警似乎与外表不相衬地一丝不苟。

    房内的灯是亮着的。

    到处都没看到房间主人。

    “阿藉……”

    企图破坏套住自己的颈圈而使力，“手”还是没有感觉。手长鬼叹气。眼中因不安而浮现泪水。自己的全部，唯一的骄傲――双臂――已经消失了。她在悲伤的同时，又因失去依靠而感到空虚。

    自己变成这副模样，藉口一定不需要手长鬼了。

    会被抛弃。

    想到这里，就觉得更寂寞更难过，泪水滑过脸颊。

    输给像天使又像恶魔般的可怕女人，不知什么道理被她除去双臂，那个刑警把正在哭的自己捡回来。刑警明明是警察，却不把自己关进监狱，说一些让人匪夷所思的话之后，将手长鬼带回自己的房间――也就是这里，然后用项圈绑住。

    项圈被随意固定在外露的柱子上，尽管只是这种程度的微弱束缚，没有手的手长鬼却无法挣脱。可是这个，比一般束缚感觉更怪，应该说，自己显然被当成狗对待。真火大，手长鬼一边哭，一边呻吟一边诅咒刑警。

    今后会变怎么样呢。

    就算没有被关进监狱，也和那个状况很相似，搞不好还更糟。那个刑警散发着连手长鬼都觉得阴森的诡异气息，不知道他会对自己做出什么事，手长鬼感到害怕，小声地求救。

    “阿藉……”

    声音无法传给任何人，碰到墙壁后向四面消散。

    手长鬼感受着榻榻米的冰冷触感，只是不停颤抖，持续等待状况改变。

    不知过了多久的时间。

    她终于停止哭泣，脸颊因收干的泪水开始火辣辣地作痛。“哎呀，不好意思那么晚回来。”

    门突然被打开，诡异的刑警现身。手上拿着装了食材、衣服以及内裤的纸袋，而且那些衣服及内裤似乎是要给手长鬼穿的，显然刑警打算长期监禁手长鬼。

    手长鬼睑色变得惨白。

    “哎呀呀……我这长相光是在童装卖场徘徊，就会被当成罪犯呢。不过，我趁着太太们交头接耳‘是不是报警比较好’时，买了你的内裤之类的东西。”

    这家伙是变态。

    没错，这家伙是最差劲的变态，自己一定会被这家伙做出什么难以想像的变态行为。

    因为害怕，手长鬼僵直背脊，像小狗般呻吟了起来。

    变态刑警完全不为所动，“咯咯咯”下流地笑了：“哎呀，戒心别那么重，不管你怎么警戒，我都比现在的你强。既然如此，我认为与其表现出反抗的态度惹我不高兴，不如以可爱的态度讨我欢心比较好呢。”

    是的，杀害十个人，在观音逆笑镇上散播死亡及恐惧的手长鬼已经不复存在。在这里蹲在地上发抖的，不过是个比一般人类还弱小。没有双臂的小孩子。

    手长鬼了解，可是她仍不屈服，拚命虚张声势地怒视对方。

    “你是什么东西？想对手长鬼做什么？别、别过来，手长鬼绝不会对你唯命是从。你要是敢做什么奇怪的事，我会用力咬你，踹你！”

    面对手长鬼隐含畏怯及愤怒的眼神，刑警从头发隙缝问露出看似愉快的眼神回看她。

    “咯咯咯，请放心，虽然外表很容易让人误会，但我可是非常善良的普通人。不具备什么特殊能力，要死的时候，三两下就死了。”

    然后他露出一副突然想到什么的表情，到现在才说：“这么说来……我还没有报上我的名字呢。我的名字是叹木狂清，是个刑警，不过抓到连续杀人魔却没有据实以报，反而偷偷藏匿在家中，我等于是失去了那个资格。”

    手长鬼没有回应，不过她懂了。这个人果然不打算带自己去警察局，那么他的目的是什么？她用狐疑的眼神，瞪着自称叹木，令人毛骨悚然的刑警。

    “你的企图是什么？狂清。”

    “企图？哎呀呀，我没有打算做什么坏事。只不过――这个世界上，有太多忧郁的事了，我只是想稍微消除那个忧郁罢了。相泽梅小妹妹。”

    突然被说出本名，手长鬼表情一变。

    “为什么？”

    “相泽梅，三年前被卷入强盗事件，生死不明，行踪不明。如果还活着的话，今年才刚满十一岁。双亲在那个事件中死亡，抢匪也同时死亡。由于到处都没看到唯一的独生女小梅，警察当局拚命持续搜索，然而截至现在为止，还不知道她的消息。”

    详细陈述之后，叹木露出让人无法解读表情的笑容说：“我试着从你当成睡床的墓碑查起，结果就浮现出那个忧郁事件。我没有证据，不过从你刚才的反应看来，似乎没有错对吧，相泽梅小妹妹。”

    “不要用那个名字叫！”

    手长鬼不停颤抖，努力挤出这句话。

    叹木愉快地“嗤嗤”笑。

    “什么？那要叫你手长鬼？用那个名字称呼没有手的你是多么可笑的事，你不会不知道吧。”

    “可是。”手长鬼低下头，泪水从紧闭的双眼流出：“可是我是手长鬼呀，不是手长鬼不行呀……”

    或许是她的模样让叹木想起了什么，叹木深深叹气后摇摇头，开始把买来的食物放进冰箱。他似乎是自己做菜，只买了青菜或肉这类基本食材，而非便当或配菜。不知为何，还买了三罐纸盒包装的咖啡牛奶。

    “你可能需要让心情稍微冷静一下。”

    说完，叹木一副理所当然似地说：“去泡澡，反正你一定过着不常洗澡的生活吧？洗得干干净净，刷掉泪水和血腥味，吃顿饭后，今天就早点睡吧。”

    虽然是出乎意料的提案，手长鬼倒也有些赞成。以往至今。只能用墓园里的自来水清洗因汗水或鲜血变得黏答答的身体。偶尔也想泡在热水里，让身体里面也暖呼呼。

    肚子挺饿的，手长鬼还没有丧失触感及空腹感。根据藉口的说法，得到苹果后，只要有一次受到濒临死亡的重伤，好像就会急速失去那些感觉。手长鬼被眼球掘子挖掉眼球差点死掉，那些感觉差不多要消失了吧。

    现在先不管那个，我想泡澡。

    “你愿意让手长鬼泡澡？”

    “是啊，不过这个房间里没有卫浴设备，要去公众浴池，可以吗？”

    “咦――”

    公众浴池，也就是澡堂。那样就有点讨厌了，在那种地方，自己这个没有双臂的身体，会受到比平常更多的异样眼光看待。

    或许是手长鬼露出的胆怯表情让他想到什么，叹木温柔地微笑：“别担心，附近澡堂老板是我的旧识，我回来时有绕过去那里，拜托他今天租一个小时给我。”

    “啊，即使这样。”仿佛把表情重新燃起希望的手长鬼推入深渊般。叹木笑了：“是啊。你没办法自己洗吧？我会帮你从头到脚彻底洗干净的。是啊，就算可疑刑警和少女一起进入男池，就算那个少女套着项圈，也不会有人在意呢――咯咯咯――”

    手长鬼瞬间僵直身子，身体猛然向后一仰，项圈上的拙环发出锵锵声响，远离叹木。变态刑警状似愉快地开心走近手长鬼，一把握住扣环。

    “啊。”

    “那走吧，小梅。希望去澡堂的途中，不要被任何人看到喔。别看我这样，我也是有所谓的社会立场。”

    “变、变……”手长鬼对着松开固定的扣环，用力将她拉向门口的叹木大叫。一副快哭出来，对世界感到绝望的表情：“变态――有变态！”

    “喂喂，别乱叫，万一被邻居误会怎么办？”

    “被误会也没关系，谁快点发现，来救我啊！”

    尽管手长鬼大声呐喊，可惜在抵达澡堂的五分钟路程中，没有一个成为救星的路人出现。

    之后的三十分钟对手长鬼而言是一连串的拷问。抵抗也没有用，就这样被带到澡堂，澡堂主人好像是盲人，面对异常的两人也毫不在意。稀松平常地对应，然后手长鬼就这样被用力拉住，强行带入男池。

    被脱下衣服，搓洗身体，丢进热水。

    手长鬼的全身因屈辱而发抖。

    手、手恢复之后，一定要先杀掉叹木。剥下全身的皮、截断四肢、挖出心脏，毫不留情地折腾到死。

    被看到了，全被看光光，甚至还被刷洗。连藉口也没看过的说，这下不就嫁不出去了……脑袋昏昏沉沉，思绪无法连成完整的画面，只觉得很丢脸、很窝囊、好想消失，手长鬼红着脸，嘴巴以下都浸泡在热水里。

    “味之汤”――这里是取了这种宛如调味料的名字，古色古香的澡堂。在以游乐场般的超级澡堂为主流的现代，不太流行这种普通澡堂。该说是设备不周吗？它没有特别不同的浴池，只有不太宽敞的浴槽，以及寨酸的三温暖设施。

    唯独天花板不可思议地挑高，抬头可以看见水蒸气盘旋而上的模样。由于那幅景象很漂亮，手长鬼像是缓和了羞耻心般，默默望着它。

    叹木一副不在意的模样，清洗着自己的身体，口中还傲慢地哼唱披头士的歌。明明是变态又阴森的刑警，唱唱鬼太郎【注：日本动漫，作者为水木茂。】就好啦。

    手长鬼一边想，一边瞄了叹木的身体。

    ――很漂亮。

    只看身体的话，高挑结实的身材，恰到好处、不会太夸张的肌肉。很漂亮，手长鬼如此想，突然意识到“自己在想什么啊”，满脸通红地沉人热水里。

    好热，热水渗透全身，感觉好像获得重生一般。

    她想着藉口的事，然后想到夺走自己全部。那个像天使又像恶魔的女人。

    光是想起女人蜂蜜般的声音，以及看似温柔其实隐藏着冷漠的眼睛，就感到背脊一阵发凉。好可怕，好像在泡澡时那家伙就会攻过来般，手长鬼抬起头，咬紧牙关深深叹息。

    “可是，为什么？”

    觉得她和藉口很相似。

    解救自己的藉口。

    让自己陷入绝望的女人。

    明明完全不同，为何会觉得他们是同一类的生物？“小梅，连脖子也泡在热水里对健康不好哟！”

    “唰――”叹木若无其事地浸在手长鬼旁边。“沙沙沙沙”，手长鬼一瞬间远离他，将思绪抛到一边大叫：“呜，呜啊，狂清！你如果更靠近手长鬼就太过份了！”

    “只有我们两个人，不用那么大声我也听得到哟！咯咯，我被讨厌了？总觉得我的亲近表现似乎会让某人心情不愉快，一定是大家心的构造不好。这个世界上，有太多忧郁的事了。”

    叹木狂清脸上浮现让人火大的笑容。

    手长鬼看着那张脸，不禁吃了一惊。

    “咦――狂清？”

    “嗯？我是叹木狂清啊？怎么了？”

    如此回答的他，那张脸――

    将总是遮住表情的头发扎在后方，展露出的面孔，那张脸清秀到让手长鬼一瞬间看得入迷。

    “不对，你是谁？”手长鬼禁不住问。

    叹木满脸困惑，然后像想到什么似地一一拨开热水靠了过来：“你是近视吗？看得到吗？”

    “哇啊，不是叫你不要靠过来！”

    手长鬼用漂亮的头槌击退变态刑警，自己也痛到呻吟。没想到绑起头发的叹木竟长得如此好看。因为是自己有点喜欢的长相，有种被打败的感觉。

    叹木沉入热水中一会儿，又懒洋洋地起身坐正，发起牢骚。

    “啊，好痛……我反对暴力。我总觉得人类啊，是可以用商量来解决问题的动物，不是吗？”

    “如果想商量，就稍微为我着想啦，笨蛋！我会不好意思啊！”

    手长鬼大叫，感到头晕喘不过气，深长地叹了口气。

    “啊啊，真是的。为什会变成这种情况？”

    打心底觉得想回去藉口那里。尽管藉口从未这么接近自己。也几乎不会跟自己交谈。

    这么说来，已经几年没有和某个人这样肆无忌惮地讲话了？不是以手长鬼，而是以一个人类的身份，手长鬼心想――然后摇摇头，提醒自己还不可以信任这个男人。世界上可以信任的，只有自己和藉口无法而已。

    其它人都很可怕，不知道何时会像切断自己双臂的那个强盗一样，对自己露出獠牙。

    正当手长鬼这么想，不可思议地，从叹木口中说出和她一样的想法。

    “啊――好久没像这样和某个人快乐谈天了呢。不过。你似乎还没消除对我的戒心。”

    忧郁刑警笑了，看向手长鬼这里。

    被过长浏海遮盖住的那双眼睛，沉静而炯炯逼人，总感觉有些恐怖。

    “好，那就像个人类来聊聊吧。我啊，也不单只是好奇才做这种事。要是被别人知道我藏匿杀害十个人的手长鬼，别说革职了，就算被判刑也不奇怪呢。”

    没错，手长鬼跟着沉下脸，现在不是觉得裸体不好意思的时候，这个男人为了什么目的接近自己？不掌握这点会静不下来，感觉很不好。

    手长鬼看着叹木，叹木轻轻点头。

    “这个世界上――有太多忧郁的事了。”

    或许是口头禅吧？他不知是第几次说出这句意味深长的话。

    “不过，该说是怀念，还是说伤口被挖开呢？小梅，我的女朋友啊，也曾经是个身体不自由的女性。”

    叹木看向这里。手长鬼因讨厌被看到裸体，将脖子以下浸泡在混浊的热水里。她的双臂被以苹果之力勉强再生的皮肤，直接裹住凹凸不平的切断面。据说只要得到苹果，一般可以连被切断的双臂都再生，然而手长鬼的苹果，却不知为何拒绝让双臂恢复原状。

    相反地，她得到了比任何人都强大的，看不见的双臂。

    直到失去那个能力的现在，才终于了解因为有那双手臂，自己才能够像一般人一样生活，缺乏身体某一部份会很不自由。如果试着将手的灵巧度数值化，机灵者的数值是一百，再怎么笨拙的人大概也有五十左右。如果失去手臂的话，将无可奈何地变成零。要克服那个不利条件极为困难。

    看着她，叹木露出哀伤的表情。

    “你知道一个月前，邻镇被某巨大怪物肆虐的事吗？”

    巨大怪物。

    那一定是藉口说过的那个叫做“梦界兽”的怪物。藉口因对那个事件有兴趣而展开调查，结果查到宇佐川铃音的名字，他假藉要大量搜集苹果的目的，命令手长鬼去夺取她的苹果。

    结果失败了。

    “我女朋友被那个怪物踩死了。”

    “……”

    一瞬间，手长鬼因为没听懂而看向叹木。

    “什么？”

    叹木用飘渺而空虚的眼神，凝视水蒸气盘旋而上的天花板：“没有人能料到那种事对吧？我也没办法。我的女朋友被那个巨大怪物踩扁。等我发现冲过去看时，最后剩下的只有她那碎烂的鲜红色上半身、瘫痪的脚，以及倒着的轮椅。”

    叹木小声地丢下一句话。

    “很不甘心吧。”

    手长鬼无法反应，自己从以前到现在，也一再做了和梦界兽差不多的事。像他一样没来由的被夺去重要的人的某人，一定也和他一样心中怀抱缺憾，憎恨手长鬼。

    露出一脸沉痛，叹木微微笑了：“所以，为了不让别人和我一样遗憾，我要消灭掉不合理的忧郁――怪物。只是这样而已，我虽然是弱小的人类，一旦被逼急了，老鼠也能杀死猫咪。我要展现出弱小人类的力量给怪物们看。”

    好可怕，忧郁刑警面目狰狞地看着这里。

    “我就单刀直入地问，你们是什么？”

    那种事，我也想知道。

    手长鬼看着下方，低声说：“涉入太深的话，会死哟！狂清。”

    “咯咯咯，我知道，不过已经停不下来了。除了我女朋友的关系。我的部下前天被你杀死了。他说过，他最重要的人也是被怪物杀害。我必需连他的份一起，和怪物们对抗。”“部下？”

    是那件事？

    “那是指――警察？”

    “是啊，他不是我的直属部下，不过从阶级来看是如此。他是我朋友，在晚上协助我寻找手长鬼。然而他却整个人被消灭，只剩下两只手腕……我认为这是你干的，不是吗？”

    消灭。

    那是什么？手长鬼没有那种能力，也没有和警方的人交战的记忆。那么，联想得到的，就是警察被手长鬼以外的怪物杀了。

    她想起一张脸。

    “狂清。”

    手长鬼像在警告般地轻声说：“那不是手长鬼，是更不一样的家伙干的。大概是――让手长鬼能力消失的那个令人毛骨悚然的女人……”

    虽然不记得她叫什么名字，却记得她那宛如天使又宛如恶魔般的骇人气息。

    “那个，不一样，既不是人类，也不是怪物。是更为异常的存在，处于更不一样的地方，和我们栖息的世界不同……”

    她并不是担心狂清。

    只是据实说出心中想法。

    “所以，狂清，不可以接近那个。那不是普通生物，是更外围、更上层的东西。不管是怪物、还是人类，只要她想，就马上会被杀死。像以机械性动作处理掉坏东西般――像杀菌消毒般被杀掉……”

第二卷 虫，眼球，杀菌消毒 最终夜 杀菌消毒开始

    从剑而生的人会为剑而死。

    从笔而生的人会为笔而死。

    人类一定会死，这是圣经里也有记载，理所当然的事实。

    不死的人只有圣人，以及被称为魔女的非人。

    在中世纪欧洲，如疫情般蔓延的狩猎魔女行为，是以会不会死亡来区分魔女及人类。放入煮得滚烫的锅子里，死掉就是人类，活着就是魔女。

    那么自己应该是魔女吧，眼球掘子一边走在医院长廊一边想。

    这副躯体就算沉入热汤，全身被剑刺穿，再怎么伤害也死不了。可是，既然是魔女，我想要能救人的魔法，只是不死之身的话，就真的只有消失的价值。

    死亡及不幸总是在自己的周围扩散。

    自己没有出生时的记忆。懂事时已经和没有血缘关系的家人一起生活，很快地，那些家人便无一幸免，全部遭受“虫”杀害。

    一起旅行的苹果持有者也丢下自己消失了。

    而现在也因为自己的大意，害死最重要的人。

    宇佐川铃音，比任何人都温柔，远离幸福的少女。即使如此，她从不憎恨世界，不像自己这样茫然。我喜欢爱别人的她，可以为了铃音而死。

    应该是这样的。

    我一个人不幸就好了。

    该死的是自己。

    “伪原小姐。”

    阿掘一瞬间不知道那个声音是在叫谁而无视它。好暗，这间黑漆漆的医院，不知为何连电灯也没开，窗外的天色已经昏暗，淡蓝色夜空包围着世界。

    “伪原掘子小姐。”

    年轻女性的声音呼唤着。对了，伪原是我。陪火乃来到医院后。因为被问到名字，就姑且报上那个姓名。火乃，虽然也很在意她的状况。不过必须先找到杀死铃音的存我要对方好好记住这个怨恨。

    虽然不是那样做就能产生什么，只是不复仇就咽不下这口气。

    我知道温柔的铃音不会希望自己这么做。

    可是我已经决定了，我要恢复成怪物。报完仇就去旅行。寻找让铃音复活的方法。待在人类世界生活太痛苦了，况且没有铃音的世界，更令人痛苦。

    阿掘边想边转过头，发现一名护士站在那里。

    那是一名全身围绕着毛骨悚然气息的女性，穿着正规的护士制服和护士帽。只是不晓得她是不是感冒了，脸上罩着口罩。

    她摇了摇绑成一束的长麻花辫，盈盈笑着。

    “你好。”“喔，你好。”

    阿掘随便打声招呼后，瞪着她看。不知为何，对方的气息很奇怪。或者应该说，完全感受不到气息，不像是活人。

    阿掘摇摇头，露出像要试探对方般的表情说：“有什么事吗？我现在在赶时间。”

    “哎呀，呵呵，你说赶时间，要去哪里呢？真的有前进吗？难道不是漫无目的、毫无根据地陷入迷惘中？”

    她用不可恩议的语调喃喃自语，然后若无其事地说：“人类就是这样丑陋地犹豫不决，才会失去最重要的东西，我最讨厌那种丑陋了。喂，为什么你们不打算完美地活着呢？”

    “什么意思？”

    阿掘犀利地问。护士笑了，背着阿掘，越过肩膀回头笑道：“你知道吗？尽管医生尽了全力，你母亲伪原火乃的病情还是骤然恶化。这样下去会有危险吧。她的身体本来就与死亡为伍，从小就多次罹息重病。关在家里活到现在。”

    那件事――

    曾经听说过。有关火乃和树夫的相遇，火乃经常向学校请病假，而树夫到她家探病。可是，火乃说她那时是装病的说。

    原来她为了不让自己担心，总是隐藏痛苦、掩饰疼痛地笑着吗？

    “那家伙……”

    火乃，到头来阿掘还是没办法把她当作母亲。

    不过倒也不觉得讨厌。和他们在一起的时光，绝非只有痛苦。阿掘回想起和树夫一起亢奋骚动不已的火乃；想起像小孩子般，大惊小怪地望着随便买来的万花筒的火乃。

    “那样的她在遇见树夫后，决定和他一起活下去，并在贤木财团底下做事……这次接下了‘你的父母’这个工作。因为她身体虚弱无法生产，所以下定决心，至少要把你当成自己的小孩般疼爱――你知道这件事吗？你曾经有那么一次和她认真谈过吗？你难道不是丑陋地烦恼自己的事而关在房里，不去认真看待所有的事吗？”

    令人毛骨悚然的护士“嗤嗤”地笑，朝远处走去。

    “宁可不要那种眼球对吧？既然它什么也看不见的话。你为什么活着呢？你活着也只是让某人不幸而已。”

    “你是――”

    谁？什么人？你又知道我什么了？

    阿掘思忖。立刻跟在后面追了上去。

    然而却追不上她。不知道什么原因，总是无法缩短两人之间的微妙差距。仿佛被看不见的墙壁挡住般，一个劲向前走的她，位于阿掘伸手所不及的位置，无法接近。

    这是怎么回事，恐惧？难道我害怕更接近这个护士？

    “从前有个愚蠢的女人，”护士没有回头，低声笑说：“她因为有洁癖。一直把自己关在房里，彻底杀菌杀菌，老是在意卫生――不让任何人进入房里。一个人在全白的房间，一边心想‘这里是完美的世界’一边因饥饿而死亡。真笨啊！可是，她觉得能死在那个完美的白色、完美的洁净、完美地被杀菌消毒的空间里，很幸福。”

    那是在说谁？

    “不使任何人不幸，不给任何人添麻烦，一个人关在房间里死去。比起像你这样丑陋迷惘地活着，她期望在漂亮的白色中死去――那个女人的名字，叫做杀原美名。”

    女人在一间病房前停下，转头看向这里露出笑容。

    “你因为无聊的烦恼把自己关在房里，却又愚昧地到外面乱晃，不断受创。这么丑陋的你，如果遇到那样的完美，赢得了吗？从各方面来说，你赢得过杀原美名吗？”

    不知其真面目的白衣天使，边说边走进病房。阿掘谨慎地跟在她后面走，发现火乃躺在那个病房里睡觉。

    她看起来非常憔悴。

    明明没有分开那么久。火乃晕倒后，阿掘叫了救护车一起来医院，然后得知铃音死亡的事。离开火乃的时间才不到三个小时吧。

    可是她却露出这副死人一般的面容。

    阿掘站在沉睡的她旁边，脸上蒙上一层黯淡的阴影。

    该如何向树夫解释呢？

    单从外表看起来，火乃真的快死了。阿掘明白她的生命即将消失，因为明白而感到焦急。

    她知道人类会死。因为是人类，总有一天会死亡，只是时间早晚的差别。

    在自己周围。又有人要丧失性命。

    她看到铃音的脸。――不要，阿掘心想。

    “火乃。”

    阿掘握起火乃垂在外面的手，贴到自己的脸颊上，好冰。到头来，连一次也没能用亲情之类的东西回报她。

    即使没有血缘关系，她仍愿意爱我，而我竟然因为不知该如何是好，而只是害怕地拒绝她。

    这就是结局。

    “火乃――”

    呼喊她的名字也得不到回答。这是当然的，因为自己选择这条路。

    一味地逞强，只是因为害怕而拒绝了他们。

    到最后什么都做不到，是自己选择逃避。

    “火乃，我――”阿掘握着她的手，像在呻吟般地低语：“我对不起你，没能回报你的温柔。”

    我好害怕。因为太害怕而疏远、伤害了你。

    回想平凡无奇的每一天，和火乃及树夫一起渡过，只有一些琐事发生的日常生活，那却是阿掘遗忘在千年前的重要东西。因为他们的关系。阿掘懂得微笑了。

    那是比亲生父母、以及千年前捡到自己的养父母给自己的，更为温柔的――

    宛如得来不易的宝物般的幸福时光。

    “妈妈。”

    阿掘喃喃自语，无声地流下泪水。

    “妈妈―”

    她心中想着，火乃不可以死。我一个人不幸就好了，要死的应该是我，不该活了千年。为什么我还活着？明明只会害别人不幸，只会这么痛苦，只会造成别人痛苦。

    她突然想到。

    “……”

    阿掘一语不发地握着火乃的手，一直盯着沉睡的她的脸庞。然后，手伸向她的胸口。她有一个想法，能让火乃免于死亡的方法，以及能够结束自己这个无聊且伴随着苦痛的人生的方法。

    “你想要苹果吗？”

    阿掘在她耳边轻声说。

    自己剩下的最后一颗不死苹果，只要把它给火乃，她一定不会死吧，也许往后的日子可以和树夫一直活下去也说不定。之后的事就交给贤木，自己已经可以悄失了。

    活了千年之久。

    已经够了吧。虽然没有得到什么东西，已经够了吧。

    模棱两可地放弃，阿掘在内心深处做出决定，说出：“把我的苹果给你――”

    火乃弹了起来。

    什么？

    伪原火乃像装了弹簧的人偶般弹起来，抓住准备结束一切的阿掘的肩膀大叫：“不行！这是陷阱哟！”

    “火乃？”

    阿掘搞不懂是怎么回事。无法理解，只是任由火乃摇晃，确认火乃还活着。苹果还没转送，她却活着，这是怎么回事？阿掘看着她，火乃发出一声尖叫。

    再看向站在病房黑暗中的护士。

    “是啊。”

    那里传来非常冷漠的声音。

    她安静地站在畏怯着的火乃前方。

    “真讨厌，我还想反正要结束，就让它漂亮结束的说。是啊，你也要丑陋地妨碍我是吧，不听从我的命令是吧，想污染我的完美是吧？既然如此，算了，只要再架构不同的完美就好啦。”

    “沙沙沙沙。”

    “小掘，快逃！”

    被火乃以令人无法置信的力量推开，阿掘愣住了。

    “可是那是反抗吧？是没有杂质的背叛吧？你难道无法想像忤逆创造者的人偶――会有什么下场吗？”

    护士嘟哝着，她的周围空间开始融化，不对，是从她的身体里冒出像热气般的白色烟雾。融化的是护士服吗？接着，像薄膜般的东西隐藏住她的气息。

    白衣天使脱下一层皮。白梦恶魔现身了。

    一条长长的麻花辫、印有天使羽翼的圆领背心、长度只到大腿的短裤，手上戴着彩色手环及护腕，用形状粗犷的硬式防尘口罩遮住嘴巴。

    纯白的秀发华丽舞动，女人报上她的名字。

    “真笨啊，愚蠢，这个世界上有不可忤逆的存在。有不可触碰的东西，而我杀菌消毒就是其中之一。你触怒了本人是吧？那好啊――你那充满亲情、勇气、轻率、愚蠢的行为。”

    她将喷雾罐举向火乃，宛如恶魔般地笑了。

    “就由我来帮你杀掉、击溃、消灭、让它消失吧。”

    同一时刻，贤木愚龙正处于错愕中。

    他追着阿掘冲出病房，结果追丢了，贤木随意探头看看某间病房。

    他觉得很奇怪，从刚来时，就觉得很奇怪。

    没有声音。这间医院一片死寂，没有半点声音。

    然后――

    “唔。”

    窗户敞开，吸入又冷又暗的空气，四面墙壁是干净的白色。在没有开灯的昏暗房间里，放置着朴素的床铺。

    这是平淡无奇，极为普通的病房。

    除了不经意被扔在一旁的孩童脚踝以外――

    “不会吧……”

    贤木大叫，走向另间病房。不会吧，不会吧。某种可怕的事正进行着，贤木无法预料的巨大恶意正在蔓延。

    他过去看对面病房，没有声音，也没有味道。

    老人的头颅滚落一旁。

    “呜噢！”

    一股寒意窜过全身，贤木抑制不住冲动地大叫。那里是共同病房，并排着三张床，床上各别放置着一颗已死亡的头颅。

    这是怎么回事！

    “哈、哈……”

    呼吸急促。心脏剧烈跳动。贤木摇头，冲出病房大楼，走向正中央的办公室。什么？这是怎么回事？大家都死了，大家都死了！没有人幸存吗？他寻找生存者，却遍寻不着。

    走向应该有医生、护士或医务人员的办公室。

    打开大门后，贤木陷入绝望。

    黑漆漆，房间一片漆黑。

    全都只剩下身体的一部份，手腕、脚踝、头颅。

    不需要确认。

    除了自己以外，所有人都被杀了。

    杀菌消毒喷出绝望。阿掘看着从外观平凡的喷雾罐里喷出的银色雾气，她打了个冷颤，却无法移动地瘫坐在病房地上，就在她准备重新站起来时――

    又被火乃推了出去。

    她在地上翻滚，滚向病房出口。

    “火乃！”

    “小掘――”

    视线一瞬间与火乃交错。

    “妈――”

    不知这句话有没有传达到她那里。不知心意是否相连，还是连那个都断了线。

    “――”火乃最后只是无声地动了动嘴，似乎想对阿掘说什么。

    她的身体被银色雾气毫不留情地吹散。

    “啊？”

    消散，火乃残留下来的身体碎片分散开来。冷酷的银色雾气，不留情地咬住那些碎片。

    “啊……”

    要消失了，全部消失了。

    火乃完全消失，连同她的笑容，连同她和阿掘、树夫在一起时的幸福笑声。

    “住手，不要消失！”

    阿掘无意义地祈求、呐喊。

    呐喊声无情地不断回响着，不久，连声音也扩散消灭了。

    “……”

    沉默降临，阿掘脸上不带任何情感地呆立着。

    怎么回事，这是怎么回事？什么？阿掘无法理解，也不想理解，火乃明明刚刚还在的，火乃本来在那里的。到最后她还是以那张不变的容颜，一副大好人的容颜，看着头发和衣服都乱七八糟，难登大雅之堂的阿掘。

    那样的她，整个人在一刹那间被吹散了。

    残留下来的只有火乃的右手，又弱小又虚幻的纤细手腕。

    她那被银色雾气包围住的身体，以及受到牵连的床铺一角。全被挖空，只留下漂亮的断面。挖掉――空间？

    怎么回事？

    应该说，火乃到哪里去了？

    “哎呀，失败，只能算是马马虎虎成功吧。”

    “沙沙沙沙。”

    她一边摇晃喷雾罐，杀菌消毒看向这边。令人毛骨悚然，看不出真正想法的端正脸庞。稍嫌暴露的服装，只是凝聚恐怖气氛。她“喀”一声扭动脖子，冷淡地说：“伪原火乃被我消去了。她已经不会回来、不会复活，这就是事实。”

    阿掘颤抖着。头好痛，啊啊――头好痛，应该已失去痛觉了的说。精神在痛，灵魂在痛，心在痛。

    火乃她……

    火乃她……

    为了保护目己而死。

    “啊……”

    阿掘张着嘴，瞪大眼睛，踉舱地起身。

    “啊啊，你！你，竟敢！”

    从衣服口袋里拿出汤匙，丢向脸上浮现笑容的杀菌消毒。这是她熟悉的动作，是必杀招式，是好几次夺走他人性命，使出浑身解数的一击。

    “真无聊。”杀菌消毒没有移动，未拿喷雾罐的右手一转。

    丢出去的汤匙被那只手接住了。

    被接住了？

    怎么可能，千年来从未发生过这种事情。

    在因惊愕而呆住的阿掘面前，杀菌消毒嗤嗤笑着。

    “汤匙？你打算用这和根本称不上武器，不过是餐具的东西对抗杀菌消毒我？我说啊――所谓手下留情，是实力强者对实力弱者做的事哟，像人类那种生物，也想尽全力对抗天使或恶魔吗？，，

    一瞬间。

    隐含杀意的银光刺入阿掘右眼。

    “啊！”

    阿掘不禁倒向后方，因右眼的灼热而呻吟。伸手一摸，发现那里插着汤匙。被丢回来了，这种事也是第一次发生。看不到，战力差异显而易见。

    “喂，眼球掘子，自己的眼球被挖的心情如何啊？”

    杀菌消毒愉快地笑笑，走了过来。不行，赢不了，现在想不到可以打倒这家伙的战术或战力。

    身体在颤抖，这家伙是什么东西？

    那是超越怪物的某种异常存在。

    “喂，这样就玩完了？不再抵抗了吗？你让我那么不愉快，却不让我多玩玩啊？那么――”

    她隔着微妙的距离，在跌坐地板的阿掘面前笑了：“我来让你拿出斗志，是我杀了宇佐川铃音哟。”

    “我要称赞她。我会打心底称赞别人，可是很难得的哟！宇佐川铃音呀，到最后都没有屈服于我，不论我怎么折磨她，如何让她体验地狱般的滋味，她还是完全不吐露你们的事。”

    这家伙……

    这家伙把铃音……

    阿掘感觉心里涌出一阵寒意。杀害铃音，杀害火乃，却还一副若无其事的样子，她是自己必须赌上性命打倒的对手。才不管什么战力差异，也不在乎对手那种让人毛骨悚然的能力。

    杀！杀！杀！

    脑海里只被一个想法支配。

    “是啊，”杀菌消毒一脸满足地微笑：“挣扎吧，小虫。”

    阿掘站起来，抽出两根汤匙，脸上表情已完全消失。闪烁着银光的汤匙，是火乃和树夫买给她的。心中早已不觉得哀伤，甚至也不带憎恨，只剩下空洞――那是遇到铃音及贤木前的阿掘。枪口般的眼眸只是一直盯着必须打倒的对手的脸。

    于是眼球掘子――

    连自己在流泪也没有注意到。

    “去死！”

    几乎在同时抛射两支汤匙。

    “又是汤匙？”

    杀菌消毒有些意外地皱眉。不过，这次不是直线式攻击，一根汤匙射向天花板，一根射向地板。

    “投掷失败？不可能吧。”杀菌消毒从容地站着，小声说。她大意地没有移动位置，企图再接住汤匙。那种傲慢正是致命伤。

    反射。

    带弧度的汤匙在天花板及地面滑行，改变角度，射向杀菌消毒。

    “利用反射做多角攻击啊，你也有稍微在想嘛。不过，太嫩啦。”

    她的指尖伸向逼进而来的汤匙。

    拔出。

    阿掘刹那间拔出插在自己右眼的汤匙，然后以先前射出的两支汤匙无法比拟的猛烈速度，射向杀菌消毒。

    那根汤匙在空中触碰到另外两根汤匙。

    发出清脆声响的同时，弹开。

    “切。”

    面对无法预测的不规则反射，杀菌消毒放弃接住它的想法，急忙只靠动态视力回避。其中一根汤匙擦过她的脸颊，造成浅浅的伤口，流下红色的血。

    这样也能闪开？这个怪物。

    阿掘一边想，一边保持警戒地看着她。

    “哎呀。”杀菌消毒把手伸向受伤的脸颊，一脸茫然：“哎呀，血，是血呢――我被割伤了。”

    “既然会流血，表示杀得死。”

    阿掘低声说。杀菌消毒眼神呆滞地看向这里，看来她似乎是长时间没有被人弄伤，所以还没办法确实理解自己受伤的事实。

    阿掘点头，又抽出一根汤匙。

    “你，可以杀得死。你不是神也不是天使，是生物，所以杀得死。”

    “是啊。”

    她脸颊上的伤立刻再生了，果然也是苹果持有者吗？自己在战斗力上无法和她抗衡，光要弄伤她都很困难，如果她还拥有苹果的话――该如何和这种对手战斗呢？

    从容表情从杀菌消毒脸上消失，她阴沉而宁静地微笑：“已经够了，你似乎是有害的菌。”

    不杀菌消毒不行呢，她轻声说。

    总之应该先和阿掘会合。

    贤木做出决定，确认自己的呼吸及心跳终于恢复平静后，开始在医院里奔跑。阿掘朝哪个方向去了？很不巧地，贤木完全没有头绪。目前只知道这间医院被卷入某种不吉利的事态。既然如此――

    “对了。”

    铃音的身体可能也有危险，虽说她已经死了，可是她的身体还在。话说回来，尽管不知道敌人真面目――那家伙可是拥有足以将人类肉体吹散能力的强大存在。不保护铃音不行，一旦连身体都失去，就真的会失去所有希望。

    贤木下定决心，掉头奔向来时路，前往铃音的病房。

    跑，奔跑，走廊非常长。贤木想起两个月前铃音被阿掘攻击时。也像现在这样，一股不好的感觉袭上心头，在无止尽的走廊上狂奔。

    那之后过了两个月，自己还是无法保护铃音，终究要失去一切吗？

    贤木一边强忍灼热的焦躁感，一边跑着。

    为什么我这么无力？我分明是蒙受上帝恩宠而出生的。

    区区一名少女，自己连最重要的人都保护不了。

    不一会儿他来到铃音的病房。离开的时间大约是十或十五分钟吧，然而就在这段时间，仿佛理所当然似地，异常者侵入了病房。

    肉。

    那是有着人类外型的肉。

    宛如由无数条蚯蚓交错而成的那个怪物，用巨大眼球看向这里后轻轻点头。恶梦还没有结束。确认躺在床上的铃音暂时没事，稍稍放心后，贤木拔出手枪指向那个肉偶：“退下！你若敢碰阁下一根手指，我会毫下迟疑地杀掉你。”

    肉偶大大地眨眼，从坐着的铁椅起身，低声说：“好久不见，愚龙先生。”

    那个声音……

    贤木记得。他被教育成，只要听过一次就会记住对方声音，只要见过一次面就能记得对方长相。可是他无法理解。

    这个声音是……

    “伪原树夫。”

    贤木喃喃道，他注视着肉偶。

    瞬间，沉默的医院笼罩在爆炸般的噪音中。

    挖，挖挖，挖挖挖挖。

    挖掘、散开。

    鲜血四溅，眼浆，毛细血管，眼球，泪水。

    大叫声。

    怨怨怨怨怨怨。

    医院瞬间化为地狱。

    感受到杀菌消毒喷出的银色雾气，阿掘转身冲出病房。发现整条走廊都被肉块掩埋。肉，红黑色，卷成一团漩涡状的肉，不对，这是肉做成的人偶。不知是自己的意志，亦或是被杀菌消毒操纵的人偶。它们不畏惧也不踌躇地对阿掘展开攻击。

    “别妨碍我！”

    阿掘一边不费吹灰之力地冲散它们，一边前进。

    在像是它们头部的位置，有颗蠕动的巨大眼球，阿掘把汤匙压在上面，一股作气用全力挖起来。眼球弹开消失，肉偶发出哀号。

    一尊倒下又出现一尊，打倒后又出现一尊。阿掘以修罗般的气势。挖掉一颗接着一颗，接二连三出现的肉偶的眼球。

    挖挖挖挖。

    恶心的眼浆及鲜血四溅。

    阿掘的脸也被回溅的血弄脏，纯白的走廊，渐渐浸泡在鲜红的血液中。

    “是啊。”

    声音从正上方传来。

    阿掘打了个寒颤，反射性地拾头看。

    “光靠肉偶阻止不了你吗？难得我准备了好多的说。算了，夜很长，你就好好享受吧，挖眼球的怪物！”

    杀菌消毒倒立站在那里。

    仿佛天花板是地面般若无其事地走着，一根长长的麻花辫因重力而垂下，她将右手伸向这里。

    手的前端握着喷雾罐。

    那个杀害并消灭火乃的可怕存在。

    “TYPE―A‘消灭雾’――来吧，你挡得了吗？这个在远古时代。只留下诺亚方舟，完全消灭人类文明的技法。那件事几乎用尽了我所有力量，不过光靠残渣，就能够抹杀掉你的整个存在哟！”

    说完，杀菌杀毒摇动喷雾罐。

    沙沙沙沙。

    阿掘摆出备战姿势，还牢牢挡下朝自己攻击而来的肉偶的拳头。

    杀原美名的声音响起：“凄惨地死吧！”

    阿掘奋力抓起肉偶，丢向在对方说话同时喷出的银色雾气。亲眼确认肉偶被完全消灭，阿掘心想“那才真的是要阻止也没办法”，一边在地上打滚避开雾气。

    走廊被挖成圆形，可以清楚看到下一层楼的走廊。完全不受妨害地挖空一切的消灭雾，果然无法防御。它不光是躲避不了这么简单。

    阿掘如此想，一边看着蜂拥出现在走廊角落的肉偶们。要一边对付这些家伙，一边注意杀菌消毒是不可能的，她除了这个所向无敌的能力外，还拥有比自己更强的身体能力。面对强大的敌人，再加上受到群体攻击，就连自己也没有胜算。

    ――要怎么做？

    走在天花板的杀菌消毒，一脸从容地看着陷入思考的阿掘。

    “是啊，如你所想，TYPE―A‘消灭雾’不是多么快速的攻击。想闪的话应该闪得掉吧。毕竟它原本是用来大屠杀的能力，不适合对付快速移动的独行虫。再加上诺亚那件事让我的能力几乎耗尽，变得无法做连射及大范围攻击呢。”

    听她这么说，阿掘点头。结果，那个武器似乎真的是杀虫剂。而且里面还所剩不多，所以她才会在使用“消灭雾”前，摇晃瓶身集中内容物。

    说到胜机只有那个吧。

    既然不能连射，避开一击后总有办法。可是我赢不过她的身体能力，如果她和我实力相当的话，那至少――

    遥远的昔日，让堕落的人类几乎全灭的洪水传说里的怪物。

    光靠汤匙能打赢那种存在吗？

    “你没有烦恼的闲工夫哟！”

    肉偶群逐渐靠近。阿掘看着头顶上的杀菌消毒，有那么一瞬间僵住了。

    “TYPE-B‘固定雾’。”

    双手各握一罐喷雾，杀菌消毒引以为傲似地高举它们，自言自言般地对着摆出警戒姿态的阿掘说：“这个嘛，是对个人发挥效果的能力，因为没什么机会用，里面还剩下很多。”

    接着她将喷雾罐的喷口朝向这里。状似愉快地笑着。

    “告诉你吧，TYPE-B‘固定雾’的能力是固定，碰到它就会凝固。只是这样哟。不可怕对吧？”

    和一击毙命的“消灭雾”相比，的确是平和的能力，不过这个杀菌消毒，不可能只为了好玩拿出这种东西，一定有什么目的，狡猾的目的。

    不过，对方双手都没闲着，若是现在的话，她就挡不下我的攻击。

    “太大意啦，杀菌消毒。”

    阿掘迅速抽出汤匙，丢向杀菌消毒的脸。瞬间。

    杀菌消毒面不改色，像在跳舞般展开双手，持“消灭雾”的右手在下，持“固定雾”的左手则伸向旁边。

    “‘消灭雾’，及‘固定雾’。”

    没有摇动即喷出的少量“消灭雾”，在空中消灭掉掷出的汤匙。同一时间，“固定雾”近似液体的雾气，袭向弯过走廊正准备攻过来的肉偶，刹那间固定住它们，肉偶当场被凝固。

    接二连三出现的肉偶，跨过僵硬的同胞朝这里接近。

    它们沐浴在毫不留情的“固定雾”下。

    “糟了！”

    阿掘发现敌人的目的，打算趁走廊完全被封死以前往里面跑，然而却来不及，只得在肉偶墙前面停下。

    “将小猎物赶尽杀绝。”

    耳边传来杀菌消毒冰冷的声音。那是不带任何感情的冷酷声音。

    “猫似乎就是这样狩猎的喔，好像还会突袭。至于狗在狩猎时，只会一直追逐或是将猎物包围起来。那一点也不重要，真的是完全不重要的事呢，不过――”

    阿掘急忙敲打肉偶墙，然而被“固定雾”固定住的肉墙却晃也不晃一下，理应很脆弱的肉竟毫发未伤。整个空间确实被固定住了。更糟的是，阿掘敲打墙壁的拳头被墙壁黏住，逼不得已只好剥下整层皮肤才分开。

    滴滴滴，鲜血从硬剥下皮肤的拳头流出。

    若是往反方向――不行，杀菌消毒就在那里，离走廊尽头还很远，一定会在逃跑的途中被狙击。

    无处可逃。

    怎么办？想啊！要活下来，不对，是要帮铃音和火乃报仇。

    要死也是那之后的事，我已经下定决心了。

    可是――

    “能作为冥府的礼物了吗？”

    两罐喷雾无情地朝向这里。唯一的胜算是――勉强闪开“消灭雾”，在背后墙壁挖一个洞吧――不过，这种程度对方应该也预料得到。

    阿掘咽下口水，好久没有这样切身感觉死亡了。

    那个“消灭雾”一定会把让我活下来的苹果，把我的整个存在消灭掉，那样的话，这次真的要和这个世界道别了。回想这千年――活得真久啊，尽管没有留下什么，尽管幸福的日子很少。

    因为和铃音、贤木相遇，让我有了生存的意义。

    我并不害怕死亡，甚至求之不得。

    不过，那是在杀了这女人之后的事，还有在找到让铃音复活的方法之后的事。我还不能死，不能死。

    “啪”一声，阿掘感觉背后似乎迸出了什么。

    在她自觉到那是什么之前……

    “那么，晚安。”

    喃喃自语，“沙沙沙”地摇着喷雾罐的杀菌消毒――腹部，以及双腿渗出鲜血。

    杀菌消毒瞪大眼睛，摇摇晃晃地翻转一圈掉落地面。她似乎是用“固定雾”固定脚底。她以自己的意志解除固定，跌落地面，然后手压着被打到的地方发出呻吟。

    “唔，唔！”

    她还留有痛觉吗？不对，应该是故意保留痛觉吧。因为没有感觉是非常空虚的事。没有活着的真实感。那一定是比疼痛更容易伤害心灵的绝望。

    从她压着的指缝间渗出鲜血。不容错失的胜机，阿掘再度抽出汤匙。猛烈地掷向蹲在地上的杀菌消毒。

    “唔，唔！”

    尽管杀菌消毒迅速跳开，避开了致命一击，汤匙还是插进她的肩头。身上多处负伤、流血的这个女人，面露狰狞地把头转向后方。

    “这间医院是贤木财团直属的私立医院。”

    那里站着手持小型手枪的贤木愚龙，手枪仍冒着淡淡硝烟。

    “所以我说，你这家伙在我的庭院做什么！”

    “贤木！”

    阿掘呼唤他。虽然拜他之赐获救了，可是因为刚才的攻击是突击才有办法打中杀菌消毒，要是从正面迎战，贤木完全没有赢面。总之必须保护他，他是铃音爱的男性，也是阿掘重要的人。

    贤木――

    放着痛苦呻吟的杀菌消毒不管，阿掘冲到他身边。阿掘自己也因为方才的战斗伤了右眼，不过总算恢复了一点点视力。

    所以她看得见。在贤木的后方，有一尊肉偶呆立着，而且令人难以置信地，那算肉偶手上抱着铃音的身体。

    肉偶？

    阿掘拿出汤匙，毫不犹豫地打算攻击它。

    “让开！贤木，那家伙是――”

    “住手！”

    贤木展开双手，挡在阿掘面前。阿掘无法理解，抬头看着高眺的他，盛气凌人地大吼：“为什么？这家伙是敌人吧！是那家伙――杀菌消毒的手下！为什么要把铃音交给这家伙？回答啊，贤木！”

    “……”

    不知为何，肉偶看似哀伤地低下头。

    阿掘不知道自己哪一句话伤到了它。

    可是，为什么呢？那一瞬间，阿掘确实感受到胸口作痛。

    “我没时间解释原委。”

    贤木依然平举手枪，表情严肃地瞪着杀菌杀毒。分别喷出“消灭雾”及“固定雾”的喷雾罐掉在他脚下。

    “整件事我已经大致听它说了，那家伙就是杀了阁下的杀菌消毒吗？”

    面对压着腹部，一边摇晃一边起身的她，贤木露出连阿掘也会害怕的怒容说：“你杀了我爱的阁下是吧！那个罪――没有赎罪的方法。你就一边懊悔与我为敌的不幸，一边死个百万次吧！”

    “呵、呵、呵呵，呵呵呵！”

    像在偷笑般，杀菌消毒一边抖着膝盖，一边默默地站正。她手压腹部，低着头，双腿张开，以奇妙的姿势低声窃笑。

    “呵呵，嘻嘻嘻！啊哈哈，啊――世界真愉快呀！真的，为什么会这么愉快呢？这个嘛，存在于世界上的东西，大致可以分成三种：艺术品、垃圾，还有这两种以外的――你们，好吧，杀菌消毒我就承认你们是艺术性娱乐好了。”

    她用指尖挖出埋在身体里的子弹，捏碎后当场丢弃。杀菌消毒依然低着头，从口罩遮住的嘴巴无法读出她的表情。阿掘感受到让人发冷的恐怖。

    她维持那个姿势，双手向两侧张开。结果，两罐喷雾自动跳起，被吸到宛如磁铁般的两只手掌心上，被她握住。

    滴滴，止不住的血将脏污秽的走廊弄得更脏。

    “嘻嘻――嘻嘻嘻。嘻嘻嘻嘻……”

    “有什么好笑！”

    阿掘忍不住瞪着杀菌消毒大吼。有种不好的预感，情势当然没有因为贤木到来而逆转，战力也还是压倒性地对我们不利。可是，不是那样的，是不同层次的不安。

    “你们好像不太清楚碎片的使用方法喔？”

    “碎片？”

    以恶心的肉墙为背景，杀菌消毒抬起头。

    那是看似愉快、幸福的，同时非常坏心的表情。

    “好吧，反正挺有趣的，我就告诉你们吧。碎片啊，如同字面所示。是上帝的碎片哟，分散成好几万好几亿的上帝的碎片。你们拥有的不过是其中一部份而已，对了，印象中，你们好像叫它苹果什么的吧？”

    苹果。

    禁果。

    那是上帝的碎片？这么说来，蛇曾经说过，那是用上帝一半的灵魂创造的果实，是上帝希望长生不老的执念下诞生的禁果。

    “苹果吗，嗯，看起来也还算像啦。真是的，神虫天皇竟然让那种无聊的名字流通。算了，管它是苹果还是碎片，称呼根本不重要，倒是你们误会它的本质这件事很可笑呢。”

    杀菌消毒笑了，然后看向这里。

    她露出像在求助于什么似的落寞神情，为什么？

    “很久以前，很――久――以前，早在原始人类诞生之前，这个星球曾经有某个强大的存在。那个应该被称为上帝的存在，却因为某个理由粉碎四散。”

    她的话好像和蛇说的内容相似，又好像完全相反般奇妙。话说回来，蛇的知识应该和人类差下多吧，他说的多半是想像及传承，并非真正知道“虫”或苹果的本质。

    然而杀菌消毒的语气是确信的，是断定的。

    这一定就是真实。一直被隐藏的真实，上帝、‘虫’以及苹果的真实。

    “粉碎的上帝，分散成七片大碎片，以及无数的细小碎片，我就是其中一片大碎片。是啊，被你们称作‘虫’的生物也是大碎片之一哟，只是他们现在好像为了收集碎片而分裂。”

    分裂，什么意思？

    不过杀菌消毒似乎不想详细说明，她含笑地继续说：“想知道我们为何收集碎片吗？就算不想知道，我还是会说明：那是为了再度恢复成上帝的模样哟。我们现在这副身体只是分裂的碎片，所以想恢复成完全体呢。那是出自本能的欲望，我们曾经一度成功地收集到四散的无数碎片。”

    她看了过来。用一双深邃而不带任何情感的漆黑眼眸。

    “可是，意外发生了。你们知道亚当和夏娃吗？对，就是你们的祖先，犯了原罪的祖先。那两个人，那两个由我们的完全体‘上帝’用泥土做出的奴隶人偶，竟然受到蛇的怂恿，吃掉无数碎片呢，有这种事吗？真是的。光想就觉得火大，那的确是原罪对吧。我们因为搜寻碎片而精疲力竭地沉睡。想都没想过交付保存及融合碎片这责任的伊甸园管理人――亚当和夏娃，会在那段期间背叛。”

    我懂了，她眼中发出的是经年累月的愤怒之光。那是几近抓狂，长期愤愤不平的眼神。阿掘感到发冷，稍微向后退了几步。

    “当我们醒来，发现人类可笑地增殖到充斥整个地球――虽然焦急地想收回碎片，它却隐藏在我们不能出手的精神世界里――结果只能像现在这样，攻击碰巧拥有碎片的人类，一片一片回收。这样还是收集不完整。岂止如此，泪歌和最弱还背叛了我们，破局也行踪不明，单人房又生死未卜……真的好泄气喔。剩下的大碎片是三片，收集到的小碎片只有一伞，不知道要再花上几千、几万年才能全部收齐。”

    杀菌消毒手伸向胸口，一脸真诚。

    “即使如此，我还是想恢复原本的模样。只是这样哟――来吧，原罪主子们，你们现在应该了解不对的、做错的是哪一边了吧？”

    “……”

    在陷入沉默的阿掘旁边，贤木露出骄傲的神情：“原来如此。我懂了。你这愚蠢的家伙，说什么被粉碎、被夺走，吵吵闹闹地，然后被粉碎、被夺走等等。说完了？那么我要杀了你，根据贤木愚龙刑法。杀害阁下的你是死刑。谢谢你的无聊废话，一点屁用都没有，给我闭嘴。”

    对了，贤木处世的基本法则是宇佐川铃音至上主义。其它任何法则对他而言都毫无价值。阿掘觉得可笑，又同时感到有些安心。

    是啊，过去发生过什么我管不着。

    弄得更单纯吧，为了铃音的仇，一定要杀掉她，就这样。

    “哎呀，比想像中――”杀菌消毒露出美丽的笑容：“更愚蠢呢。”

    声音中掺杂着藏不住的杀意，同时含有想将众人打入绝望的残酷意志。

    “那么，我最后再告诉你们，那个碎片的能力。”

    不知为何，她注视的不是贤木或阿掘，而是站在他们背后的肉偶以及它抱着的铃音。

    “我不是说碎片吗？如果把它想像成液体，可能比较容易了解。粉碎的上帝灵魂――所谓灵魂，指的是生命能量，是生命体以有生命之姿行动时所必需的力量，就像汽车的汽油、手电筒的电池，如果没有它，生物就只是一团肉。灵魂寄宿于所有生命体中，藉由食用其它对像得以吸收灵魂。由于灵魂会在生命体活着时逐渐消耗，于是生命体若不摄取动物或植物。就无法存活。”

    这么说来，蔬菜也是、肉也是，溯及本源的话，都算是生命体。原来人类是一点一点吸收那些有生命型体的灵魂，补充消耗掉的部份吗？所以不吃东西就会死。

    “因为灵魂是液体，被肉体吸收后可以轻易混和。一般来说，混合融解后的灵魂，会贮存在扮演感受器官的心脏里。嗯，告诉你们一个好消息。因为灵魂寄宿在心脏，就算是苹果持有者，只要心脏被挖掉就会死哟，我当然也一样。”

    阿掘不禁倒抽一口气――心脏被挖掉就会死。

    铃音也是被那样杀死的吗？被夺走所有灵魂――生命能源。原来就算不凭自己的意志交出灵魂给对方，也可以用那么简单的手段夺取。

    这么说起来，我不曾失去心脏，倒是有过几乎断头的经验――对方还是贤木。一次也不曾失去过贮存灵魂的心脏，这是运气好吧。

    那个蛇一定也不知道这件事，能够知道得这么详细――杀菌消毒果然是如她所说的存在吧？

    七片大碎片的其中一片。

    杀菌消毒。

    我们赢得过这种对手吗？

    “你们称为苹果的上帝灵魂碎片，是人类灵魂无法比拟，超高浓度的灵魂结晶。懂吗？灵魂会随着老化加速消耗，很快地需要就会超过供给，或是为了恢复大病或重伤而用尽灵魂，然后生物就会死。反过头来说，只要灵魂存在，生物就不会死。就算受伤也可以消耗灵魂来恢复，由于贮存量充足，甚至不需要为了摄取灵魂而进食。疼痛、酷热、寒冷都可以藉由消耗灵魂来淡化，相对的，疼痛或感觉这类危险信号就会逐渐消失。如何？很容易理解吧？这就是碎片的能力哟。所谓碎片。只是膨胀的灵块，不过是巨大生命能源的结晶罢了。”

    原来如此，阿掘心想。

    原本模糊不清的部份，全都清楚了。那就是苹果的能力，阿掘和蛇都不知道这个禁果的真实。

    明白后，脑中只残存一个念头。

    只要挖掉心脏，杀菌消毒也会死。

    只有这点重要，其它全都是在那之后的琐事。

    “还有件事也很好笑。”杀菌消毒天真无邪地：“你们看到名为肉偶的存在了吧？对，你们身后有，我后面也有。我来告诉你们制作肉偶的方法吧？”

    最糟的事实被揭开了。

    “很简单哟，只要把碎片埋入用碎片也无法复活，已经失去心脏的肉体里面就好了。光是这样，尸体就会变成肉偶，成为绝对服从给它碎片的对象，一点意志都没有的肉制人偶。生命能源虽然会让手脚仿佛活着般地运作，身体里却没有残留死者的意志。没有感受器官的身体。不具备自我意识，只会像人死后的痉挛般移动。由于碎片残留着过往的意志，身体将会成为给它碎片的主人的――傀儡娃娃。嘻嘻，要让它自由活动是需要一点技巧的哟！”

    将碎片――苹果埋入死者。

    “啊！”阿掘了解了。

    不可以回头，一旦回头就会绝望。我懂了，不是因为言语，而是出自本能地了解――

    不小心回过头。

    几乎未经思考。

    只为了确认自己所理解的事，竟回过头。

    “碎片让肉体循环所需的时间大约是二十分钟。”杀菌消毒的声音很遥远：“我不知道你是什么时候给她碎片的，现在动应该正是时候吧。”

    在身体僵住的眼球掘子眼前。

    在肉偶支撑下，宇佐川铃音站了起来。

    “哈哈、啊哈哈！啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！”

    杀菌消毒尖锐的笑声，响彻被血液及肉片染色的走廊。

    “这就是感人的重逢吧？你是在不知情的状况下做的吧。真笨啊――眼球掘子！怎么样，很开心吧？你的朋友已经不会背叛你啦！你叫她去死，她就会毫不犹豫地去死！怎么样？朋友变成奴隶的心情！”

    宇佐川铃音的表情空洞而没有意志。

    简直就像站在那里的人偶般。

    “铃音……”阿掘喃喃自语，铃音抽动一下有所反应。

    “铃音。”

    接着反覆说着自己的名字。

    “铃音、铃音、铃音、铃音。”

    阿掘当场瘫坐在地上，她不敢相信，这简直是恶梦。贤木也一脸苍白。是啊，怎么会有这么残酷的事！

    为了保存铃音的肉体，毫无根据地，宛如赌注般将苹果放入她的体内。

    然而，这样醒来的她，早已不再是宇佐川铃音。

    “快打招呼啊，肉偶。”

    杀菌消毒趁他们不注意时移动到铃音身边，抓着她的头，硬要毫无抵抗能力的她鞠躬致意：“说‘请多多指教，我是眼球掘子小姐的仆人’啊。”

    即使受到如此过份的对待，铃音还是完全不抵抗。

    只是满脸困惑地面向阿掘。

    “啊，啊――啊啊啊！”

    阿掘气得完全无法思考，脑中一片空白，紧握汤匙刺向杀菌消毒。

    总觉得杀了她就会有办法，当然那是不可能的，可是若不将这股憎恨、绝望打在这女人身上，就无法消气。

    “杀菌消毒！”

    “为什么你老是要惹我生气呢？”她满足地微笑，推开铃音：“如果你的憎恨是期望谁死亡，就先自己杀了自己吧！不过，在那之前……”

    杀菌消毒转过身，使出一记铁斧般的横踢。

    “我会先杀了你。”

    阿掘的右手臂连同汤匙被踢碎，鲜血飞溅、骨头分裂，然而阿掘还是不停地――

    在变成肉偶的好友身旁，自暴自弃地攻击。

    “嘶。”

    传来肉裂成丝般的声音。

    “嘶。”

    啊，不行，压抑不住。因憎恶而忘我，阿掘仅存的最后的理性碎片。像在紧紧抓住自己残存的人性般诉说着，不行，那个力量没有用。

    眼前有条又黑又冷的路。

    那是被一分为二，不会有交集，完全分开的路。

    那时，在眼球掘子眼前――

    是要以人类身份活下去，还是以怪物身份活下去？

    只看到狼眼男告诉她的残酷选项。

    “啊，啊――啊啊啊啊――”

    于是眼球掘子出自本能地了解，不选择其中一条路，就打不赢眼前这个杀了自己好友的存在。或许是感觉到阿掘的异样，杀菌消毒纵身一跃，保持一段距离。阿掘面对她，毅然决然地下了决定。

    宛如断头般的感觉。

    如果只有那个方法可行，那我就毫不犹豫地变成怪物吧，反正早就下定决心了。即使那个选项可能只是一种逃避。

    以怪物的身份活着。

    变成可以打倒眼前敌人的怪物。

    那真的是最后的选择。

    “嘶嘶。”

    仿佛很兴奋似地皮开肉绽、背部撕裂，血色的界限被解放了。那是在阿掘薄薄一层人类外皮下暴动的魔物，是一个月前凌驾于蛇之上的怪物。原以为拥有熟透的强力苹果才能变身，看来似乎不是那样。

    一定是灵魂改变了，而非苹果。

    自己这副身体已经不是人类的身体。

    既然如此，从一开始就不可能以人类身份活下去。

    然而我还是因为寂寞，赖在铃音及贤木身边长达两个月之久。已经够了吧――挖眼球的怪物――只要以怪物身份活着，以怪物身份死去就好了。

    等事情全部解决之后，自己会再变回怪物。

    我一个人不幸就好了。

    “哎呀，那是什么？”

    杀菌消毒原本浮现在脸庞的从容微笑逐渐消失，一双眼眸睁得大大的。在杀菌消毒正前方，阿掘的外貌已经开始改变。她的四肢伸长。垂在背上的发丝裹着一层红光，宛如甲壳般的肌肤早已不像人类，还从背部长出血色的长线。线被缠绕缝合，形成不祥的红色羽翼。

    “――”

    贤木在嚷着什么，阿掘已经听不到了。

    心情不可思议地平静，没有恐惧、没有愉悦、没有绝望。

    杀菌消毒摆出备战姿势，将喷雾罐朝向这里：“我不知道，不知道呢。那是什么？区区一个人类……不对，你持有苹果到底长达多久了？几百年？几千年？是因为持续持有强大力量。为了让肉体承受它而成长――不对――那是进化！真有趣啊！你早就不是人类，而是和我们一样的――”

    “住口。”

    那声音已不是阿掘的声音。

    可是阿掘依然展开双手，仿佛在保护贤木及铃音。

    “怪物别学人类说话，会让人误会！怪物就以怪物身份，在世界的外层互相残杀就好。我跟你都是那种生物，所以已经不需要说话，吵死啦！”

    “……”

    从口罩里传出“咻――”的叹气声，杀菌消毒严肃地看向这里。

    “沙沙沙沙沙。”

    “这个嘛，让我看看你做了什么决定，舍弃了什么，又因此得到了什么。也许你就是我一直在寻找的――”

    “你闭嘴！”

    阿掘简洁地说，“啪啪”地振动肉线织成的羽翼冲了过去。身体难以置信地轻盈，全身充满力量，手臂用力向后拉――就这样揍下去。只是这样。

    杀菌消毒纤细的身体猛烈地飞出去，贯穿医院墙壁，飞在伞空中。外面是黑夜，星空下，她一边撒出鲜血以及不知为何物的体液，一边向下坠。

    “贤木。”阿掘害怕地不敢回看铃音及贤木：“铃音就拜托你了。我……没办法……对不起。”

    语不成声地道歉，她无视贤木的呐喊，逃离痛苦走向战场。没能保护铃音的自己，将铃音变成肉偶的自己，因为害怕那个责任，一想到贤木的心情就无地自容，只好逃开。

    害怕。

    害怕，人类的世界好可怕。

    还不如在黑暗中孤伶伶一个人活着要好得多。尽管那里什么都没有，至少不会痛苦，什么都不用思考。

    所以……

    对不起，铃音，贤木。

    ――我至少会打倒这家伙的。

    宛如天使般翩翩降下，宛如恶魔般攻过去。

    医院外面供住院患者散步用的绿林步道，花坛里的花苞因夜晚而闭阖。四周静悄悄，树木只是让暗夜更显漆黑的点缀，被月亮及星星光芒照亮的这个地方，感觉非常寂寥。

    杀菌消毒以“固定雾”固定自己的身体，消除下坠的速度。固定雾，似乎可以依照她的意志解除，她动作轻柔地降落到地面。

    腹部被挖穿一个洞。

    约莫是棒球大小，因为肉被挖开，可以从那里看到后面的景色。她发出呻吟，摇晃着身体，不知为何轻声笑着。

    “咯、咯咯。”

    面对杀菌消毒那副柔弱模样，变身完成的阿掘，却没来由地感受到前所未有的威吓感，她赶紧停下脚步，马上摆出备战姿势。

    “是啊，我的运气真好。这股破坏力――你究竟接触过多少死亡？沐浴在多少尖叫声中？好美，你真美啊，眼球掘子。那个身体……那个灵魂，早就和我们是相同等级――如果是你，或许可以代替消失的大碎片也说不定。”

    她抬起狰狞的脸，拿起两罐喷雾。

    曾经将人类灭绝的怪物。

    “喂，给我，把你的全部给我。好想还原，好想恢复，我的身体深处在呐喊呢――我将回复成原本的我，把碎片全部收齐，回到完美的完全体――”

    将喷雾罐盖子整个打开，她撕下防尘口罩，毫不犹豫地饮尽内容物。消灭一切的雾气以及固定一切的雾气，在杀菌消毒体内混合成新形态。

    “这个喷雾罐里面装着我的灵魂碎片，会吃光一切的凶猛碎片，以及凝固束缚的阴湿碎片。它们像微生物一样，朝目标物群集，完成赋予使命的工作。”

    瞬间，有东西在震动。得到无敌身体的阿掘摇晃身体，无法靠近站在那里的她。

    “我不会污染自己，所以就算喝了它也不会有事。所有灵魂集结，现在可以用真正的力量战斗。这个嘛――就取名为TYPE―C‘终末’好了，我会用这个为了最终审判而保留的王牌，全力对抗你，眼球掘子――”

    她的模样开始扩散。

    扩散。只会让人觉得毛骨悚然的女性――杀菌消毒的身体宛如吸血鬼般化成雾，一边用蜂蜜般的声音说，一边走向这里。

    好快。

    “你喜欢夜晚吗？喜爱黑暗时间吗？我很爱夜晚，爱这个把一切垃圾隐藏于漆黑中，让它们消失的完美时间。是啊，所以我讨厌人类，竟用光亮沾污难得的暗夜。只要恢复成原本的我，一定先把他们杀光光。这次连诺亚也不能幸免，像猫咪般狡猾地狩猎、残杀，一个也不留。”

    把人类全部杀掉。

    被凶猛本能支配的阿掘，脑袋里浮现出重要的人们的脸庞。贤木、铃音、火乃、树夫。尽管没能守护任何一个人，尽管没能带给谁幸福。

    他们对我有恩。

    就在她埋头思考时，雾像猛兽般袭来，阿掘的右肩以下一点也不剩地飞散得无影无踪。没有疼痛，也没有感觉，只是被消灭了。

    被吃了。

    阿掘直觉地想，连忙闪开，咬牙切齿地压着连血也不流的肩头。

    雾在空中再度化成杀菌消毒的形状，依然令人毛骨悚然地开心说：“没错，我只是消化器官，并不特别擅长战斗。我呀，是将吃进来的东西化为自己的力量，不断繁殖下去的活胃液，怎么样？懂了吗？如果不在这里阻止我，我会无止尽地扩散，将世界破坏殆尽哟。”

    那是诺亚的洪水传说。圣经中详细记载，宛如黑色生命体般的洪水，很快便吞没世界、屠杀所有生物，将文明不留痕迹地消灭掉。

    仿佛黑夜一般，世界完全笼罩在虚无中。

    消失的右臂没有再生，看来似乎完全被吃掉了。事到如今，阿掘并不会惋惜手臂――不过这下真的麻烦了。揍她的话手臂会被消灭。那个能力是所向无敌的矛，也是盾。

    这就是杀菌消毒。

    若把七大碎片什么的比喻成七大罪的话，她一定是“贪食”，即使全部吃光也无法满足的消化器官。

    “挣扎吧，小虫子！发呆可是会被踩扁的哟。”

    没有赢面，想不到方法，可是也不能就此撤退。杀了铃音、杀了火乃、把我最重要的人吃掉的杀菌消毒，怎么可以让她逃掉。

    况且，这副怪物的身体，嚷嚷着想要战斗。

    回应那个呐喊，阿掘用力振翅。

    我不知道可以用这副身体做什么，实际上这是第四次变成这副模样。第一次和第二次是从一起旅行的伙伴们身上取得苹果的时候，因接受了经年累月狂暴成长的苹果，身体承受不住而任凭力量爆发。第三次是在一个月前和蛇对战的时候。

    每次变成怪物的时间都很短，不太清楚能够做出什么，不过也只能放手一搏了。唯一了解的――

    自己的身体是爆风。

    让它彻底爆发就好了。

    像剑一般锐利的贪食雾朝这里斩了过来，阿掘在千钧一发之际躲开。猛烈拍打羽翼。

    那一瞬间，两边羽翼释出浓厚的爆风。

    “唔？”

    杀菌消毒被吹弹开来，一时之间朝空中消散，这威力实在了得。可是……光用风只能把她吹散，果然杀不死她。经过无数次没有意义的振翅，阿掘渐渐掌握住操纵风的方法。

    目前只有这个攻击对杀菌消毒有效，不知道还能使出什么招术。想啊。想出可以消灭她的方法。

    “原来如此。不过，这是破绽百出的战法嘛。”

    杀菌消毒从容地说，然后再度攻过来。

    阿掘为了降落而将红色羽翼往后拍动，她看清楚了。

    雾分裂了，那个数量光是能辨识的就有四团，就算能振翅吹散它们，也无法迅速分散所有的雾。

    阿掘躲开剩下的另外几团杀菌消毒雾，掀起爆风散布到夜空中。

    可是没有用，就算能分散雾，对手也不痛不痒，只是徒增对手的武器罢了。

    “怎么啦。已经结束啦？那就死吧！我会像对待美食一样品尝你的心脏，灵魂碎片。嘻嘻，好高兴喔！心噗通噗通跳呢。对啊，一开始就该这么做的，不要把碎片保存在那种地方，全部吃光就好了。连同泪歌、破局、最弱、单人房、不快逆流、神虫天皇，也吃光光的话――”

    像蜂蜜般的声音喃喃说出非常骄傲的话。

    “不就可以成为完美存在了？”

    听到那个声音，阿掘感受到一股寒意。

    一心一意翼望成为完美存在的消化器官。融化并吸收所有东西的她，确实可以成为那样的存在吧。可是变成完美存在后，她一定会在孤独中徘徊吧，或许那才是她真正的愿望。她不是曾经说过吗――

    以前有个名叫杀原美名的女人。

    她在完美的世界里，满足地独自死去。

    这只是再度重新开始，那个杀原美名，一定是眼前这个杀菌消毒。不过很奇怪，她说杀原美名已经死了，可是她却像这样活着。她从一开始就不是什么七大碎片，只是得到那块碎片的原始人类吧？

    虽然现在已经成了怪物――阿掘思忖着这种无益的事。

    那么她和我是一样的。阿掘又继续想着没有意义的事。

    今后我会堕落成和她一样的存在，可是，至少不要破坏贤木及铃音生活的这个世界吧。

    看着杀菌消毒，眼球掘子如此想。

    不知这是她第几次接近，阿掘用羽翼吹散她，身体被贯穿爆风的雾刮伤。单方面攻击反覆进行着。

    满身疮痍的阿掘，注意到有黑影走近这块光是接近就有生命危险的战场。

    那是贤木和肉偶，铃音被留在某个地方吗？他们似乎是追着往下坠的阿掘及杀菌消毒而来到屋外的样子。

    不妙。阿掘心想。

    这是自己的战斗。如果就这样把贤木也卷进来，害他像铃音或火乃一样被杀的话，就真的完了，无法向铃音交待。

    “哎呀――”雾再次聚集为一，杀菌消毒不高兴地皱眉：“真碍事。”

    “阿掘，”贤木不予理会，对背对他的阿掘低声说：“一个月前没能说出口，不管变成什么模样，你就是你，是阁下喜欢的阿掘，是我喜欢的阿掘。别离开我，不要再让我失去重要的人！”

    “贤木……”

    阿掘呢喃，她禁不住湿了眼眶。明明是怪物的身体，只有泪腺像人类。真窝囊。可是好高兴，贤木的话渗入涂满杀意的心里。

    然而阿掘还是摇了摇头。已经太迟了，我已经在将未来一分为二的残酷选项里，做出了决定。

    “都一样啦，笨蛋。明明很弱，还满不在乎地跑来干嘛？以功能来说，像你这种没有用的家伙，就该乖乖待在远处才对。太碍事的话，我会挖掉你的眼球喔。真的，拜托你别这样。啊啊――”

    嘀嘀咕咕发完牢骚，眼球掘子一脸疲惫地仰望夜空，抽抽噎噎地哭了。

    “别对我太温柔，不要对我说感人的话。如果被讨厌，至少不会有这种遗憾，我又会离不开，然后再次失去。只要不拥有什么，就不会失去什么。我已经受够失去什么的感觉了……”

    “阿掘。”

    声音静静响起，是谁的声音？似曾相识的声音。阿掘越过肩膀回头一看，那里站着肉偶，它是阿掘打倒的杀菌消毒手下。不对，她有另一个想法，那是讨厌的，让人想大叫的讨厌想法。

    这声音是――

    “树夫……？”

    不会吧，不会吧……

    难道从一开始――

    肉偶露出寂寞的神色点头：“你懂了吗？阿掘……对不起，伪原火乃及伪原树夫早就死了。正确说起来，第一次和你见面的那个夜晚。我们两人晚上散步时遇到了杀菌消毒，被她杀害，埋入苹果，做成肉偶。”

    一切都是为了夺走我的苹果。时机一成熟，就像今天火乃昏倒这样，打算用苦肉计夺走我的苹果吧。或者，趁我睡着时夺走心脏。这确实是有效的战略――

    可是，我无法相信，不想相信。

    他们的亲情全都是演出来的吗？一切都是假的吗？那是被杀菌消毒命令，为了得到阿掘的心而演出的短暂亲情吗？这是怎么回事？开玩笑也要有个限度！

    树夫――不，曾经是树夫的肉偶，一脸歉意地垂下头。

    “之后我们就听从杀菌消毒的命令，我假装在公司上班，火乃假装做家事，佯装成父母的样子。可是，相信我，我们是真的爱你，即使那可能是被命令而衍生出的假情感――”

    “……”

    阿掘摇头。默默咬紧臼齿。

    对了，火乃是为什么死的？她到最后的最后还是无法背叛我，因为违抗杀菌消毒的命令，为了保护我而死。

    想到此。阿掘瞪了笑嘻嘻的杀菌消毒一眼，说：“爸爸。”

    像在确认般，阿掘简短地说：“有爸爸、有妈妈、去学校，还有铃音。上贤木的课，说些无聊的话。虽然那样的生活不会再有第二次，可是我很喜欢。爸爸――”

    她展开手，像在保护他们般地站立。

    “能够当你的女儿，我觉得有点幸福。”

    对方是不是肉偶根本不重要，反正自己也是个怪物，也隐瞒这点待在他们身边，我们都一样。事到如今，我不会觉得被背叛或难过，再说明明应该有很多夺取灵魂的机会，他们却无法下手杀我。

    “哎呀，真可惜，我还以为你会气得杀掉那个人偶呢。”

    旁观的杀菌消毒，很无趣似地笑了。

    然后一瞬间扩散，变成吞食一切的雾。

    “那么，廉价肥皂剧就到为止吧。这个嘛……既然你们三个感情那么好，我就一次吃掉你们。你们就在我体内混合吧，永远永远地哟！”

    阿掘摆出备战姿势，贤木也举起手枪。

    唯独肉偶像在思考什么似地沉默不语。

    接着，令人难以置信地――

    “阿掘。”

    “滋噗”，肉偶把手戳进自己的胸部，挖出心脏，阿掘惊讶地张大眼睛。他在做什么――做这种事的话，做出这种事的话……！

    “用这个碎片，希望可以多少成为打倒她的力量。”

    “树夫……你这笨蛋！”

    就在她大叫时，树夫身体一晃，无法再维持原形。不同于尸体几乎没有伤痕的铃音，树夫似乎是从被压碎、切割的肉之中诞生的肉偶，一旦没有苹果就会失去人形。所以――

    “树夫！别操之过急！快把苹果放回去！”

    “不行哟。阿掘。”

    他的声音已经嘶哑到难以辨别。那声音确实是树夫的，是阿掘认为又笨、又天真无邪、又活泼，脑筋真的很差的，那个好好父亲的声音。

    怪物之身好像也会流泪。阿掘一边哭泣，一边把失去人形的树夫抱近自己。想把他交给自己的心脏放回去，却不知该怎么做。他没有嘴巴，就算想用喂的也没办法，放在胸口又无法恢复。

    “我是……杀菌消毒的肉偶，不知道何时会失去理智袭击你。我最好消失……尸体就要回归为尸体。我也……要去火乃那里。”

    说完最后这句话，被命运玩弄，名为伪原树夫的男人完全崩毁了。

    “啊……”

    阿掘握着他的心脏，呆立原处。又死了，我又没办法保护，让他死掉了。所以……所以我才讨厌活着。大家都死了，都死掉了，是我害大家不幸，害所有人不幸。

    “接下来是那个男人哟。”耳边传来冷酷的声音。

    贤木。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    阿掘大声咆哮，朝树夫的心脏咬下去。血的味道，父亲心脏的味道。好恶心，好恶心，好恶心。她咀嚼，咽下，吸收到体内。

    瞬间，满溢的力量涌人。

    得到第二颗苹果，让原本为了维持这副模样而大量消耗的灵魂复活。不但复活，还被强化了。嘴巴沾着血，宛如堕落天使般的阿掘――

    一把将贤木抱在怀里，跃身让雾通过。树夫的苹果没办法撑太久，必须想出杀掉杀菌消毒的方法。我已经不想要其它东西，只要能杀掉她就够了。铃音、火乃、树夫。

    阿掘运用背部的爆风吹散雾，与她保持一段距离。

    由于身高拉长了，她现在和贤木差不多高，抱着他也不觉得吃力。躺在自己的手臂里，贤木静静说：“阿掘，听我说。”

    阿掘知道，那是他在学校里讲到重要事情时所用的严肃语气。她反射性地竖耳倾听。贤木一副理所当然似地说：“既然因扩散无法击中。那让她恢复原本模样就好了吧。阿掘――你这家伙头脑真的很差，虽然拥有那种力量，说到使用方法却笨得可以，零分。你这家伙真的是我贤木愚龙的学生吗？”

    “唔……”

    阿掘倒抽一口气，不过也因这番话而得到领悟。

    对啊，轻而易举，要打倒杀菌消毒真的是轻而易举。

    “嗦，老师就默默看学生赢啦。”

    她口出恶言，抬头看着持续扩散的杀菌消毒。

    “已经结束了？策略用尽了？无法抵抗了？绝望了？让我看你的脸啊？看那张扭曲的脸！让杀菌消毒看看因失败而扭曲的脸啊！”

    “要露出扭曲表情的――”

    阿掘依然抱着贤木，用力拍打红色羽翼。周围的草木相继折断。绿林步道被爆风吹抚而变了样，风开始旋转。阿掘毫不保留地使用树夫托付给自己的苹果，使出最后一击。

    狂乱的风旋成螺旋状，在刚才差点把自己吞食掉的贪食雾周围打旋。无声，有那么一瞬间，四周呈现无声状态。空气静止，形成了龙卷风。瞬间――

    “是你！杀菌消毒！”

    阿掘巧妙振动羽翼，只有一刹那，支配周围空气将苹果的力量传过去，把压缩的爆风朝中央吹去。

    “啊？”

    大概是发现阿掘的目的，她不成声地叫喊。可是太迟了，她已经被抓住了。既然可以用风吹散她，表示她会被风压住，那么只要全方位消除掉空气，将她逼到动弹不得就好了。浓缩气压，把包围整团杀菌消毒的空气不断往中央压迫，将逐渐扩散的杀菌消毒凝结。

    对啊，既然会扩散，只要让她凝结就好了。

    凝结后，细小的粒子就会组合成一大块。实际上，杀菌消毒在风压不断挤压下，一瞬间凝结成原来模样。

    “糟――”

    发现时已经太迟了。

    “射啊！贤木！”

    就在阿掘大喊的同时，贤木射出子弹。

    逼近的音速子弹将急忙雾化的杀菌消毒――

    寄宿着灵魂的心脏，连同爆风墙整个贯穿。

    这样还不够。阿掘解放爆风，冲向往地面直坠的杀菌消毒。

    “死吧。杀菌消毒。”

    手穿入她被子弹贯穿的胸部，毫不留情地挖出心脏，鲜血四溅。最后。杀菌消毒发出临终前的悲鸣。

    “哎呀？”

    她将沾满鲜血的颤抖双手伸到眼前，露出难以置信的表情。

    “哎呀。骗人！”

    “这就是你的临终遗言吗？你已经无法再说话了――最好想清楚再说。”

    “也对。”那是仿佛在嘲笑什么般，平静的声音：“凭我无法达到完美吗？这个嘛……我……一直待在那个白色房间，为了失去什么，而一味追求完美的虚无。”

    她在临终前笑了。

    “啊啊，原来如此，死了，一切就会完美地消失嘛。嘻嘻。”

    杀了宇佐川铃音、操纵伪原夫妇，将一间医院变成死亡世界的怪物，在远古时代几乎将人类灭绝，名为杀菌消毒的女人留下最后这句话。

    毫无意外，她死了。

    “……赢了。”

    眼球掘子茫然说出没有真实感的这句话。

    在感到安心的同时，红色羽翼潜入背脊，完全变形的躯体也逐渐恢复原本模样。唯一不变的是消失的右臂，以及将全身染红，杀菌消毒回溅的鲜血。

    当然，杀了她，世界也不会有任何改变，仍然是残酷的平凡夜晚。阿掘茫然若失地拥抱同样放了心的贤木，只是一个劲地流泪。

    虽然打倒了坏人，然而究竟又有谁获救了？

    夜正深，离晨曦还很久。

第二卷 虫，眼球，杀菌消毒 闭 血沫之夜

    无云雨，十六岁，私立观音逆笑高中一年8班的学生，个性乖巧，沉默寡言，是个不会特别怕生，经常笑嘻嘻倾听别人说话的少女。功课及体育都和一般人差不多，并没有特别出众的特色，宛如飘浮在教室里的空气般，经常让人忘了她的存在。

    她的特征是――

    “嗤嗤。”

    即使不特别好笑，也要勉强笑。

    “呵呵。”

    小雨一边不自然地笑着，一边和朋友走在路上。五、六名穿制服学生的小团体并不特别稀奇，在这个不起眼的团体中，小雨的存在感更是薄弱，她一副很开心似地听同学讲话。

    “听说贤木老师不见了。”

    “宇佐川同学也不见了，不是吗？呜哇，不觉得很像私奔吗？毕竟是那个老师嘛，感觉好像会说‘终于做了’。”

    “可是眼球也一起哟。”

    “喔，眼球啊，你们谁跟眼球说过话？我怕得要死，根本不敢接近她。”

    “啊。确实会那样。不过她其实很普通哟，人有点怪就是了。”

    “毕竟是传说中的转学生嘛。”

    啊哈哈，一阵狂笑。

    自从贤木愚龙、宇佐川铃音，还有眼球掘子突然消失之后，到今天约莫过了三天。一向非常认真上学的铃音没道理会无故缺席，再说连贤木和阿掘也一起旷课未免太奇怪了，所以老师们也一样感到很困惑。不过，学校老师全都像是贤木的仆人，大概是因为主人不见而陷入混乱吧。

    “嗤嗤。”

    小雨笑了笑，不让鬼扯的朋友们感觉异样地说：

    “医院。”

    只有名词，周围的朋友八成连是谁说的都不知道吧。即使如此。爱聊天的她们还是受到那个名词影响，开始聊了起来。

    “对对，医院好像也发生了很惨的事呢――”

    “啊，住院患者全部失踪那档事？详细情形我不太清楚就是了。”

    “我妈妈也不见了。”

    “啊，对不起，小渚。”

    “没关系。”

    “不过他们和贤木老师是同时消失的吧？搞不好贤木老师也去了医院，然后被不知名的绑匪掳走了。不是有奇怪的谣言吗？”

    “什么不得了的绑匪，你啊。”“美久你很笨耶，我喜欢。”

    “谢谢，嗯……你是想被揍是吧？”

    “对不起。”

    “请不要用笨蛋的蛮力打我。”

    “奇怪的谣言。”

    突然冒出一个声音，修正快离题的话题。小雨一边“嗤嗤”笑，一边将词句混入少女们的对话中。

    被同伴单方面“笨蛋、笨蛋”骂个不停的女孩，一副了然于心、志得意满的模样。

    “没错。自从失踪事件发生后，医院里面流传着超怪的谣言呢。听说好像是走到附近就会听到女人呻吟的声音呢――不知道是谁就是了。”

    “你啊。从哪里听来那种谣言？”

    “美久，你的消息真灵通啊。先不管那个，只有这样吗？我想知道更详细一点。”

    “咦？小渚喜欢这种怪谈啊？”

    “我是想说，搞不好可以找到我消失的妈妈的线索。”

    “对不起，小渚。”

    “没关系。”

    “话说回来。香枝，你按到太多不能按的按钮啦。”

    “总之，说是奇怪的谣言，其实也只有这样啦。地点好像是在医院建筑物后面吧？不过现在医院被封锁了，不能进去。”

    “你去啦？”

    “美久果然是笨蛋。”

    “因为会在意嘛。总之啊，总觉得最近很讨厌对吧――又是手长鬼、又是这次的事件，啊、真讨厌，真讨厌……咦？小雨呢？”

    一名少女环顾四周，旱已不见无云雨的踪影。

    “回去了吧？虽然不知道无云同学家在哪里就是了。”

    “好歹也打声招呼再走吧。”

    “不过，小雨就是那样嘛。该怎么说呢，有她在身旁就能得到慰藉。”

    “意思是‘我的幸运娃娃’啊？”

    “幸运物是我！我、我啦！”

    “闭嘴，笨蛋美久。”

    只要确认是在医院后方，接下来就简单多了。不需要等到晚上，守在周围的警察不过是人类，在医院里作业的人员也多半是贤木财团关系人，他们只是在做这次事件的善后处理。所以未被卷人事件的建筑物后方应该没有人。

    攀登后山，再爬到生长在那里的最高的一棵树顶端，从那里可以看到成为前天战斗舞台的医院。在外面作业的人大约有六个人吧――幸好建筑物后方没半个人，剩下的人应该都在建筑物里面。

    在建筑物后方，有条任何人都能通过的小路，听到奇怪女人声音的人一定是走过那里吧。无云雨思考了一会儿“要从哪里入侵”，她判断既然有人通行，走那里应该会有危险。

    倒也不是说被目击就会有麻烦，只是希望尽可能和平解决。

    “用飞的吧。”

    小雨喃喃自语，毫不犹豫地从树木顶端跳下。瞬间长出像飞龙般的羽翼，羽翼穿破制服。在遥远的高空滑行，没被任何人发现地在医院后方着地，她将羽翼收进肉里。

    “好久没飞了，嗯，飞得很顺利。”

    她自言自语，用视线搜索四周。贤木财团的人和警察也不是笨蛋。应该也调查过这里吧，不过凭一般视觉是看不到任何奇怪生物的。只能听到声音。那是非常微弱，让人误以为是幻听的声音。

    事件过后，无云雨确认过贤木愚龙、宇佐川铃音、眼球掘子的生死。

    他们三人不知道搬了什么行李，住进宇佐川铃音的公寓。

    那么――还留在这个变成坟场的医院里，发出苦闷呐喊的是――

    小雨用与一般人不同。能感受世界以外事物的怪物独特视觉确认。

    血，大量的血。

    那些血被撒在医院外墙，并且渗入地面留下深色痕迹。

    在那个中央，有个趴着发出痛苦呻吟的女人。

    “杀菌消毒。”

    听到声音，女人猛然看向这里。

    肌肤及纯白秀发都被泥巴和鲜血弄脏，或许是呼吸困难吧，连口罩也拿下了，血从胸部中央流出，不停地冒着汗，那名女性叫做杀菌消毒。

    她仿佛在问“你看得到我？”似地看向小雨这里。小雨嗤嗤地笑了：“心脏最大的碎片被贯穿了呐。感受器官毁坏，里面的灵魂掉落――你实际上已经无法使出七大碎片的力量了。嗤嗤，不过……你在那之前已经夺得宇佐川铃音的灵魂，却因当时的心脏――感受器官已经装满，不得已只好在别的地方建构感受器官，也因为藏了碎片而捡回一命――是这样没错吧？可是紧急制作的容器排斥反应很严重吧？”

    小雨滔滔不绝地说着，然后嗤嗤笑了。美名露出无法理解的表情紧咬着牙，看着那张仿佛在说“你的能耐只到此啦？”的笑脸。

    她大概是想在这里躲一阵子，等待身体复元以及感受器官适应吧。不过――

    那一切将在今天结束，谁叫你被小雨我找到了。

    “嗤嗤嗤嗤”，小雨笑了笑。

    “你是谁啊？”

    杀菌消毒勉强挤出声音问。

    小雨笑着把手放到自己的脸上。

    “你不知道吗？杀菌消毒，你变弱啦。我是听说你在诺皿那件事上用尽全力，可是你连我都认不出来？什么嘛，如果你的能耐只有这种程度，就不用特地警戒，还跑去对抗眼球掘子了。算了，我只是突然想到啦。”手由上往下移动，小雨脸上的眼睛、鼻子、嘴巴、眉毛全都不见了。杀菌消毒僵直了身体。没有嘴巴的小雨，竟开心地笑着：“嗤嗤。对，是我啦，我不是别人，就是我哟。”

    “最弱――你这个叛徒……”

    她眼睛布满血丝地站起来，身体一边摇晃一边瞪着小雨。这副身体已经不能作战，这点杀菌消毒应该比任何人都清楚。

    即使如此，她还是有非杀最弱不可的理由。

    “我觉得棘手的，只有你的‘消灭雾’和单人房，只有这两个是我的弱点。所以，我啊，要杀掉你们变成无敌，成为真正没有杂质的最强的盾。”

    小雨伸长双臂，打心底感到幸福地说：“然后我要支配这个世界。既然这样生存着，却不把目标放在第一，这就叫做笨蛋。喂，我的姐妹，你不愿意为我而死吗？既然那么痛苦，就把自己融化掉，去死啊！反正你永远无法恢复成完全体，没有用的啦，保留那样的生命，也没有意义吧？”

    “开什么玩笑！”

    杀菌消毒握紧拳头，尽管早已无法形成喷雾罐，她还是动作缓慢地把手伸向下方。

    真可惜啊――最弱笑了笑，将展开的双手――

    变化成巨大的镰刀形状。

    “你也很懊悔吧？因为如果死在这里，就看不到我创造的美好新世界了。”

    “少以神自居，你这瑕疵品！”

    那个词――

    是她以前为了嘲笑自己经常说出口的话。

    小雨嗤嗤地笑。双手的镰刀朝她砍下。

    干净利落。

    杀原美名的头颅飞了。

    由于贤木决定不委托搬家公司，悄悄搬入铃音家生活，阿掘也帮忙搬家直到入夜。

    在草木皆眠的深夜。阿掘小心不发出声音地走出铃音的房间。

    没有行囊。

    没有目的地。

    只觉得不能待在这里。

    那是和杀菌消毒作战前，有着狼眼的男人强行提出的选项。是要以人类身份活下去，还是以怪物身份活下去？选择以人类身份活下去的自己。得到的尽是伴随痛苦的失落。

    已经够了。

    已经够了，阿掘心想。

    “铃音的身体有贤木保护，这里不需要我。”

    任由不会混入黑夜的独特狼剪发型随风飘扬，身穿黑衣的独臂少女回头看着公寓。

    和铃音一起，在这栋公寓生活了将近两个月，那段生活有欢笑有声福，有应该已经遗忘在千年前的所有东西。

    闪闪发亮、惹人疼爱，我好喜欢。

    所以，铃音。

    我必须报答她的恩情。

    即使粉碎这副身体。

    甩掉依恋不舍，阿掘低头背向公寓。被杀菌消毒完全吞食的右臂。就算用苹果的力量也无法再生。由于长年以来――那是令人发狂的漫长岁月――都是用两只手臂活过来的，单凭剩下的一只，无法巧妙取得平衡。

    铃音和贤木也一样。少了铃音的现在，如果留在这里，好像会变得无法好好过活。

    倒不如一个人来得好，也不会给任何人添麻烦，就一直生活在黑暗中吧。

    “要恢复成怪物吗？”

    注视着凹凸不平的马路正面，阿掘感觉后脑勺有股冰冷的触感，是枪口吗？

    她直觉这么想，头也不回地只是默默点头。

    “那么，我为了同族人类的安全着想，必须在怪物野放前杀掉它。”

    声音中含有杀气，那把手枪一定是装填实弹。

    站在后面的是贤木愚龙，没关系――阿掘冷冷一笑。

    “想射就射，想杀就杀吧。贤木，那反而是我的期望。”

    阿掘低下头，看着仅存的单臂。

    “我杀过很多人哟，抢夺了很多哟，数量大到用我这副身体，用这微不足道的一条命也无法抵罪。你要帮我从那个负荷中解脱吗？你是那么温柔的男人吗？”

    他没有回答问题。

    已经无话可说。

    所以阿掘闭上眼睛说出无关紧要的事。

    “你变得很会隐藏气息了呢，和第一次见面时比起来，已经完全认不出来了，你一直很努力吧？你一定一向都是这样吧。不是什么天才。也不是被选中的遗传基因，只是拚命地不断努力，才得到今天的力量吧。你……一定会变得更强，比我更强、更强。”

    “我――”

    总算有了回应。

    那声音很悲痛。一向超然的他，难得发出软弱的声音。

    “很弱。”

    “嗯，你很弱，虽然一定会变强，不过现在还很弱。我也很弱。所以没能保护铃音。”

    阿掘自然地回头，枪口没有移动，直接抵在她的额头。星星在夜空中起舞，面前的贤木被朦胧的阴影笼罩，四周听得见平静的虫鸣。

    她只是直视着贤木的眼睛。

    “所以贤木，变强吧！帮我保护铃音。”

    阿掘把手伸进衣服，取出漂亮的汤匙给他看。那是火乃和树夫买给她，非常昂贵的珍稀汤匙。缀有装饰的这个餐具，只是反射着静夜的气息，微弱而昏暗。

    “火乃和树夫――”她一边注视汤匙，只是继续说着：“或许的确是杀菌消毒的肉偶，或许已经完全被剥夺了真正的人格，可是他们没有杀我，那时还救了我。再说，树夫和火乃临终前都变回了人类。肉偶这个存在，一定还有秘密。铃音或许会恢复原来的模样，变回我们最喜欢的铃音。”

    原本被云遮住的月光出现，照亮贤木的表情。那是没有丝毫软弱。威风凛凛而炯炯有神的眼神。

    “我要去找出方法。”

    她紧握汤匙，看着贤木的脸说：“贤木，你在医院对我说过。不是吗？你给了放弃一切的我希望，不是吗？铃音还没有死，所以，贤木，帮我保护铃音。虽然不知会到何时，我一定会找到让那家伙恢复原貌的方法再回来的。”

    让铃音恢复原来的样子。

    将被手长鬼及杀菌消毒破坏的日常生活复原。

    “然后，再三个人一起去学校吧。”

    这就是阿掘的决定。一开始只是一心想逃离这个只有痛苦的人类世界，可是现在不一样，和杀菌消毒对战时，贤木拥抱了自己，那时便觉得不想跟他们分开。

    所以，阿掘将为了取回那段幸福时光而去旅行，不是完全恢复成怪物，只是要独自寻找让铃音复原的方法。

    那一定不是在这边保护铃音的生活就可以达成。要到外面的世界，或是更深的黑暗世界，在虫或怪物徘徊的世界里才找得到。

    和铃音相遇前。那里是阿掘的世界。

    只是恢复到两个月前的生活。总有一天，一定会再次和铃音及贤木相遇。

    吱。门开了。

    铃音站在那里。变成肉偶的铃音，眼中闪烁着坚定意志，快速走向站在那里拿枪指着阿掘的贤木。

    “不可以。”

    天真无邪，如幼童般的声音。

    “打架。”

    她的模样，那张不知为何非常认真地说着的表情。

    贤木及阿掘同时松了口气，露出温和的表情。

    “抱歉。啊啊，阁下，你放心，我们不是在打架。”

    “对。是这男人擅自把枪口指向我，这不是打架，是单方面的攻击。”

    “不行，老师。”

    铃音信以为真，手插着腰，挺起胸部，一脸严肃地瞪着贤木。忘了是在什么时候，她曾经在阿掘和贤木吵架时做出那种表情。对啊，既然这样，一定――

    “不好好相处不行！”

    在有点生气的表情之后，她应该会不知所措地皱眉，恢复一向和善的温柔脸庞吧。

    看到她这样，贤木不禁掉下眼泪。一行泪流过五官端正的他的脸颊。

    阿掘故意夸张地笑他：“哈哈，笨蛋贤木，那把年纪还哭，真丢脸。”

    “什么？咦，我为什么在哭？而且，阿掘。”

    贤木一脸不可思议地看着这边，低声问：“为什么你这家伙也在哭？”

    阿掘用手摸摸脸颊，发现那里有温热的液体。泪水，这是――泪水，她一边这么想，一旦有了自觉便再也停不下来――

    阿掘无声地落泪，进而窝囊地放声痛哭。贤木虽然静悄悄地，但他的眼泪似乎也停不下来，他依然一脸不可思议地频频歪头。

    在日本一个有点偏僻的地方，有个名为观音逆笑的小镇。那里有个叫做宇佐川铃音的女孩。那女孩并非哪里特别出众，是个随处可见，只是有点会做菜的平凡女孩。

    然而她却改变了生活完全制式化的贤木的人生。

    解救了被黑暗吞噬长达千年之久的一个怪物。

    即使变成肉偶，铃音也一定不会改变，依然会露出一副贤木和阿掘吵架让她很伤心的表情，一副不喜欢他们落泪的表情。

    铃音静静地将两人拉近、抱住，她的力量很微弱，比以前的她还没有真实感，可是贤木和阿掘都无法抵抗，被吸向她纤细的身体。

    “不要紧。”

    铃音小声地说。“不要紧。不要紧。”

    这么说的她也在哭泣。三个人就这么一直哭着，一边感受彼此的体温，在非常寒冷的暗夜之下。

    有个身为巨大财团继承人，一直走在规划好的人生道路上的男人。

    有个遍寻不着立足之地，投身大海的少女。

    有个专挖眼球，以怪物之姿活在黑暗中的少女。

    三个人会相遇，一定只是偶然。在这个上帝粉碎四散的世界，或许早已没有奇迹存在。

    然而，贤木发誓要一直保护铃音。

    阿掘要去寻找让铃音复原的方法。

    而铃音她，一定会像这样紧紧拥抱两人。

    所以不要紧。铃音说得没错，虽然没有任何根据，阿掘觉得应该不要紧吧。

    夜晚已经要结束了，必须快点从恶梦中醒来。因为在很黑很黑的绝望之后，应该有幸福的希望守候着。

第二卷 虫，眼球，杀菌消毒 后记

    大家好。我是日日日。

    这部小说是获得第一回MF文库JLightNovel新人奖编辑长特别奖的《虫，眼球，泰迪熊》的续集。是日日日的第十本作品。

    不同于别家出版社出版的两个系列。我完全没想过要写《虫。眼球。泰迪熊》的续集。嗯。就在我沉醉于“已经确实整合成一册了”的自我满足中时，责任编辑一脸理所当然地说：“什么？你在胡说什么啊，日日日先生。不是没解决半件事就结束了？”

    咦！

    既然被这样叨念。我便重新再看过，出现了、出现了，伏笔。

    是的，第一集到处散布着像伏笔的东西。当然，我因为认定一集就完结了，没有想过接下去的发展。便将那些像伏笔的东西收集起来，慢慢思考。

    “唔哈哈！读出来了！日日日，读出这个系列的剧情发展啦！”

    “不，日日日先生，在旁人看起来，那样很蠢呢。”

    “编辑先生……”

    “好好。”

    “请让我写第二集……”

    于是，《虫，眼球，杀菌消毒》便诞生了，这实在是部不合我意的故事。

    这个故事要以什么样的形式完结？就这点来说。我完全不清楚。不过，我相信它一定会变成不知真面目为何的怪作品吧。

    啊啊。真期待。

    接着是谢辞。

    即使做再怪异的表现也完全没有阻止的意思。驱使日日日“这样如何！”做更残虐的描写。责任编辑金田一先生。你是共犯哟！这种个性恶劣组合之下的第一位被害者。插画家三月MOUSE老师。托你的福。这个系列总算没有被MF文库J放逐！非常感谢你！然后是读到这里的读者们！下次会写更有救一点的故事！请别舍弃我！啊啊，已经没有页数了，总之，谢谢大家！

    日日日

第二卷 虫，眼球，杀菌消毒 插图



第三卷 虫，眼球，巧克力圣代 始 带着头颅走路的少女

    水无月夏子，二十八岁，是座落于商店街“印地安吧”的咖啡店店长。三年前开张的这间店，或许是气氛幽暗的关系，纵使有少数常客，大多数时间仍门可罗雀。然而，面无表情，沉默寡言，给人一种“她是装饰在店里的洋娃娃吗”般的错觉的夏子，就这样持续着这门不赚钱的生意，并且――

    “嗤嗤。”

    不知在开心什么，任何小事都能让她发出笑声。

    春天，是社会人士被社会、学生被学校吸收，展开新生活的季节。

    这个季节的一切都来得十分唐突、让人措手不及，宛如无视人类意志般不断产生变化。偶尔会有跟不上这个急剧变化，为确定自己的存在而做出奇怪举动的人。

    也就是所谓“有奇怪的人”，“喔，因为春天到了嘛”的现象。

    她，也是被这样的春天魔法所折服的怪人吧。

    夏子一边这么想，一边看着已经赖在咖啡店里有两小时之久的少女。

    “啊嗯，唏咻唏咻，咕噜……”

    应该是高中生吧。她的动作及感觉比外表稚气，衣服也很孩子气，判断不出真实年龄。而且一身奇装异服。

    最引人注目的，是头上那顶附有圆圆大耳朵的帽子。咖啡色头发扎在后面绑成两根辫子，还看得到臀部位置有条卷卷的细尾巴装饰。

    虽说早春气候暖和，她穿的衣服布料却很薄，露出了肚子和大腿。手上还不相衬地戴着不必要的大手套。这实在不是正常装扮，倒像极了角色扮演。

    “咕噜，啊嗯啊嗯……啊嗯。”

    这样的她，不知为何一边发出露骨的状声词，一副很可口似地不停吃着被暗地里流传“会甜死人”的“印地安吧”特大号巧克力圣代。这个巧克力圣代，连爱吃甜食的女高中生都只吃一半就投降。少女的桌上却已经堆着三个吃光的空杯。

    “啊嗯。”

    少女露出天使般的笑容，将汤匙送往口边，再度发出“啊嗯“的状声词，把巧克力鲜奶油放入口中。接着抖了抖身体，低下头一会儿，又很快地抬起红通通的兴奋脸庞，一副很感动似地大喊：“嗯――”

    “咚，咚咚”地，鼓噪地敲起桌面。

    “嗯，嗯!嗯――太棒啦!Delicious!又甜又好吃呢!“

    “啊嗯”、“啊嗯嗯”满脸幸福地一口接一口品尝。

    “啊啊，樱桃QQ的，玉米片脆脆的，用特浓巧克力鲜奶油调和这些不可思议的口感――是上帝?是天使?是谁呢?是谁做出这么美妙的食物呀――”

    少女戴着大大手套的手抚摸两颊，扭动身体：“不行啦，吃了这个，会把我的脑浆融化掉啦。”

    如果只是正常地吃吃倒也罢了，她却自言自语地发出怪声，真是棘手的客人。不过，今天没有其它客人，只是喧哗、没有闹事的话，也不需要太警戒吧。

    夏子心想，一边醚起眼睛望着正在吃巧克力圣代的少女。

    话说回来，那种东西竟然能吃那么多杯。

    那东西不论份量或甜度，都比一般咖啡店菜单上的巧克力圣代高出三倍，根本是半开玩笑地列入菜单里的。然而，那么纤细的少女却不停地吃着它，就算不是医生，看了也会担心。她的味觉麻痹了吗?只要吃下一杯，就算得糖尿病也不奇怪呢。

    再说，她还时而做出奇怪的举动。

    她有时会把盛着冰淇淋或巧克力的汤匙，放到露出的肚子附近，而不是嘴边。

    那种地方当然不会有嘴巴，正常来说，只会弄脏肌肤而己。然而汤匙转回来时，上面的冰淇淋却不可思议地消失了。

    不但如此，她还会把汤匙伸进她背来的侧背包里，侧背包就放在她身旁的座位上。

    “喂，姐姐，你要不要吃吃看?新口感、新味觉、新体验的三层享受哟。”

    她一边说着语焉不详的话，一边晃动汤匙。和肚子的情况不同，这回汤匙上的冰淇淋并没有消失。

    少女鼓起腮帮子，一脸不高兴地把汤匙放入自己口中。

    “真是的，姐你每次都这样，挑食就吃不到好料了。”

    突然间，夏子注意到混杂在少女天真无邪的喃喃自语中，似乎有谁在说话。

    “小姬，我和你不一样，早就舍弃吃东西的乐趣了。况且，要是吃下那种一看就知道糖分过多的东西，可是会生病的。嗯……不过，这副身体就算生病也能马上复原就是了。”

    “那你要吃吗?”

    少女莞尔一笑，继续挖动汤匙。不过。冷漠的声音拒绝了她。

    “谁要啊!从饮食――把不纯物质混入身体的行为――中获得解放，我打从心底觉得幸福呢。再说，小姬，我不是说过在外面不要跟我说话吗?我讨厌不听话的小孩。”

    少女听到那句话，脸色一下子刷自，死命地摇头。眼眶还浮现泪水。

    “不，不要啦。姐姐，不要讨厌我。对不起，我只是想让姐姐吃好吃的东西而已。”

    “我知道。小姬，你真是个贴心的小孩。”

    那是一般人的听觉无法听到的耳语。可是夏子听到了，她皱起眉头。

    这声音是……

    “倒是我们的行李还没整理好，不是吗?别沉溺在美味中，快回家!”

    “好，姐姐。不过最后一口――啊嗯。“

    少女挖起剩下的鲜奶油送入口中，露出陶醉的笑容。

    “啊――太棒啦。在嘴巴里的瞬间，就像到了天堂呢。嗯，我要再来。”

    少女自顾自地说，神清气爽地站起来。然后以小动物般的动作朝默默看着她的夏子跑来。手放在柜台上，笑嘻嘻地说：“请结帐。“

    夏子点点头，收下结账单，动作纯熟地敲着收款机。特大号巧克力圣代单价很高，少女吃了四杯，金额当然庞大。

    “总共五千四百日元。”

    “哇……”少女瞪大眼睛，戳了一下自己的头。

    “吃太多了，要反省反省……钱够吗?“

    O@，少女翻弄着背在肩上的包包。大概是在找皮夹吧，夏子尽可能不去看包包里面，然而在那种情况下是隐藏不住的。

    夏子注视着包包，知道里面藏了什么之后，不禁倒抽一口气。

    “……“

    头颅。

    那是人类的头颅。

    是女性吧。让人毛骨悚然的那颗头颅面向后方，看不到脸。可是夏子知道，她了解是怎么回事，并且开始防备起来。

    这个头颅，这个女人是――

    “嗯，找到啦!“少女动作轻快地把一束纸钞敲在柜台上，似乎没有注意到夏子的异状。

    一束纸钞?

    “不用找了。”

    少女说完，很干脆地转过身。这如果是一束万元纸钞，将不下十万、百万。夏子表情镇定地拿起那束厚厚的纸钞、散开。

    最上面及最下面，各放着一张千元纸钞。

    剩下的，则是一叠裁成纸钞形状的报纸。

    “……“

    “……“

    就在夏子沉默地看着那叠报纸时，少女停下脚步。大概是知道被发现了吧，她再次摸索包包，拿出可爱的皮夹，追加三张千元纸钞及零钱。

    “对不起。”

    夏子没有回答，“叮”一声，打开收款机。

    “本来就觉得你是个傻孩子，不过，小姬你真的很笨。刚才那是怎么回事啊?别让我丢脸好不好。”

    “因为……因为，因为人家想装装看嘛。想装成有钱人的样子。”

    少女在家里呜呜咽咽哭诉，一边狡辩。这里是“印地安吧”所在的商店街对面，沿着凹凸不平的马路走到尽头，一栋孤零零的老旧公寓里的其中一室。

    狭小的房间里毫无生趣，没有摆放任何家具。大概是刚搬来的关系，房内堆放了好几箱未开封的纸箱。

    少女一边用房内附设的瓦斯炉煮火锅，一边嘟嚷。她即使在室内，也不脱掉帽子及手套：“因为人家是女孩子嘛，偶尔也想装装有钱人呀。”

    “真搞不懂你。算了，先不管那个。你为什么想搬来这栋公寓?”

    声音依然是从被置于一旁的侧背包中传来。少女转头看着滚落在地的侧背包，宛若天使般地笑了。

    “当然是为了寻找姐姐的身体，跟被偷走的大碎片呀!”

    少女将刚才从便利商店买来的荞麦面丢进沸腾的热水中，用长筷不停翻动搅拌。大碗公、长筷、免洗筷这类餐具，已经先从纸箱里拿出来了。

    “姐姐真可怜，要是我没在那间医院找到你，你早就被那个最弱杀掉了。我因为和最弱那个人八字不合，在那时候逃走――不过，我下次一定会和她正面交锋，夺回姐姐的碎片的。”

    “太危险了。”那声音很担心似地对她说：“小姬，最弱很狡猾。就算你是无敌的不快逆流――”

    少女笑了笑，把买来的蛋打进锅里：“真是的，姐姐老是把我当小孩子。没问题的，我会小心。姐姐只要抱着搭乘诺亚方舟的心情等待就好啦。”

    “这种比喻很难笑的。”

    少女对混着叹息的声音露出微笑，将煮好的荞麦面夹到海碗里，用保鲜膜包起来，放上免洗筷。然后发出“嗯”一声，点点头，用戴着大手套的手端起来。

    “反正――时间多的是。我想说最弱那个人只有逃跑最在行，不是那么容易找得到，所以才像这样搬来这座城镇，要找出害姐姐输掉的……眼球?”

    “眼球掘子?”

    “对，找出那个叫眼球的人。是她挖走姐姐的心脏，抢走了大碎片。就算她不知道姐姐的身体在哪里，搞不好知道碎片的去向。”

    少女微笑，踩着不稳的脚步，端着热腾腾的海碗向外走。

    “为了达到这个目的，我决定以学生身分潜入眼球就读的高中。虽然我老早就被当成死人，没有留下户籍――不过那种事情很简单，只要用碎片的力量扭曲因果就好了。”

    少女的体内，寄宿着被称为“上帝碎片”的巨大能量，因而拥有这样的能力。

    不过，这并非指少女与众不同，不管是大碎片、还是被称为“苹果”的小碎片，只要是碎片持有者，几乎都做得到这点。

    拥有碎片的人受到世界礼遇。

    只要他希望，就能轻易独自潜入学校或公司。至于原因为何，就连少女也不太清楚。

    那就像是――只要到学校高层人士那里说：“我明天起想来这间学校上课”，对方就会简单办妥手续一样。

    那个拥有不可思议名字的少女，眼球掘子，应该也是利用碎片的这种性质，取得学籍吧。

    少女一边想，一边留心不要弄倒海碗，打开大门。从被留下来的包包中，传来担心的声音。

    “等一下，小姬，你要去哪里?”

    “我要去分送乔迁荞麦面，告诉邻居‘我们搬来隔壁了’。这是日本很美好的传统呢。”

    她“嗤嗤”地笑，用大大的手套关上大门。

    虽说是春天，到了傍晚还是会冷。

    少女在切断自己意识上的感官后，敲了位在公寓三楼的隔壁房间的门。门牌上写着“叹木”，下面则写了“监禁绝赞少女中”的奇怪字样。

    “不好意思――”她一手拿着海碗，一手敲门。感觉到屋内有人气，却没有人要来应门，似乎是佯装不在家。少女满脸困惑，决定另外再找机会跟隔壁邻居打招呼，于是走向下一层楼。不快点送的话，乔麦面会冷掉。

    这栋公寓是三层楼建筑，每层楼配置两个房间。二楼似乎曾经是某公司的办公室，现在已经变成空屋，上面贴了写着“倒闭”字样的纸张。

    “‘倒闭’……应该用更委婉的用语。”

    少女喃喃自语，走向一楼。一楼的房间应该都有居民生活才是。一楼分成A室及8室。8室挂着横向书写的“Breaksun=Hanselmine”门牌。她敲了敲门――又是佯装不在家!为什么没有人要来应门呢?真伤脑筋，少女不禁皱眉。

    一楼A室是最后的希望。

    她走到贴着简朴的“宇佐川”门牌的房间前，身旁的老旧洗衣机正发出“喀啦喀啦”的声响，有点吵。

    “你好――”

    按下自己房间没有安装的电铃，它发出“咚――”如钟声般的声音。铃声响彻昏暗的天空，停在电线上休息的小鸟受到惊扰而飞离。

    等了一会儿，门缓缓地开启。

    “啊――”

    出现一名表情茫然若失的女孩。浅桃红色秀发上装饰着可爱的蝴蝶结，衣衫有些不整，邋遢地露出锁骨。

    刚起床吗?少女看着对方的模样，思忖着。

    “唔……”

    看着看着，女孩口中发出呻吟般的声音，头则机械化地歪向一边。

    看到那副模样，戴着圆耳帽的少女不禁微微皱眉。

    “肉……偶。”

    “是谁?

    突然间，在呆立的少女背后，出现一名身材高挑的青年。

    那是一张令人惊艳的美丽容貌。金发碧眼，五官有如艺术品般端正。只不过眼睛下方浮出的黑眼圈折损了他的美貌，甚至还留着不相衬的短胡子。

    看起来十分憔悴的他，满脸狐疑地看向门外。

    少女觉得困惑，稍稍向后退，然后一边行礼，一边伸出手上的海碗。

    “我刚搬、搬过来，来打声招呼。这是乔迁的荞麦面。”

    “喔……”

    青年像是想起什么似地，坦然收下碗。并收回伸向置于玄关置物架上，去拿像手枪般的东西的手，表情也变得柔和。

    “房东有通知，是搬来三楼的人吗?因为是那个姓氏，我才警戒着……不是那个人吗?不，还不能大意。”

    “咦?”

    就在少女因这不可思议的发言而感到困惑时，青年真诚地报上姓名：“我叫贤木愚龙，基于某种原因现在住在她――宇佐川铃音家里。如你所见，她有点生病，可能会做出奇怪的举动，不过请别介意。呐，阁下，要打招呼。”

    “打招呼。”

    被称为阁下的女孩像幼童般重复说着，不自然地笑了：“你好。”

    “说‘第一次见面’。”

    “第一次见面――”

    尽管已从女孩的动作了解她的真面目，少女仍装作没发现地点头：“请多多指教，贤木先生，铃音。”

    然后她深深一鞠躬，向两人报上自己的姓名。

    尾巴随身体晃动，头发也跟着飘扬。

    “我叫做杀原蜜姬。”

第三卷 虫，眼球，巧克力圣代 第一夜 黑龙黑蛇黑鼠

    (前略)――先前已讲述过许多关于流传于世界各国的神话间的类似性，及隐藏其中的共通思想。在这里，我想再次强调的是，那些神话内容的相似、思想的一致，是因为在心理学上的人类本能(深层意识，也可代换成原我)是共通的。

    人类只要一天为人类，就会拥有那个共同思想(也就是以往至今，我所称的“上帝”)。那个共同思想，与我们全人类共通的肉体变化并非密不可分，即经由母亲的产道出生，逐渐成长，然后衰老，走向死亡的肉体变化过程。

    思想与肉体。逃脱不了成长与衰老的构造，创造了“上帝”，并衍生出“神话”。只要我们身为人类，尽管会有些许误差，它们都还是会变成同样的东西。

    为了证明，并整理它，我汇整了方才详细说明过的“上帝的七大性质”，或称为“神话的七大共通项目”。尽管这些是通用于所有神话的范畴，考虑到理解程度的难易，就以世界最著名的圣经里的神话为例吧。

    1．单人房/创造天地。(上帝创世，世界诞生。)

    2．杀菌消毒/诺亚的洪水传说。(上帝迷航，创造世界失败→重建。)

    3．破局/巴别塔。(上帝的试炼，乐园毁坏。)

    4．快逆流/天使。所多玛与蛾摩拉。(上帝的定罪，因果报应，人类的苦难。)

    5．泪歌/摩西十诫。救世主。(戒律，天启，奇迹，预言者。

    6．最弱/恶魔。假先知。(既非试炼也非定罪，来自上帝对人类的攻击。)

    7．神虫天皇/兽印。哈米吉多顿(Harmagedon)。(最终战争，世界末日。)

    所有的“神话”便是像上述这般被分类。这七个范畴各别分担、执行上帝的角色，或温柔、或严苛地管理这个世界。

    不过，在这里我所害怕的是，这七个存在是扮演“上帝的角色”而非“上帝”。世界上早就没有所谓“上帝”的这个生物，这个拥有意志的存在。我们只是从前述的七个“上帝的角色”中，看到“上帝”的幻影罢了。

    不管是长生不老、救济人类、或是只偏爱个人而被赋予的奇迹，都是不存在的。我们无计可施，逃不出命运的波澜――(后略)。

    ――“上帝与我的一致构造”县立香条菱高中一年D班芥川白雷

    “伤脑筋。”

    以贵御门御贵――这个不可思议的名字为社会所认识的平凡高中生，是个身着私立观音逆D高中男生制服，没有明显特征的少年。

    明明是――应该是这样。

    “御贵你接到通知了吧?我从四月起，也要念这所学校。”

    午休时间，在私立观音逆D高中的昏暗校舍后方。正当御贵打算在这个没有人烟的地方用餐时，有个少女对他如此说。

    她的服装在这个被无数涂鸦及青苔弄得脏兮兮的地方，显得很突兀。观音逆D高中有必须穿制服的规定，她却无视规定穿着便服。黑色洋装、黑色缎带，华丽装束与可爱稚气的脸蛋不太相衬。

    “竟然没来向身为黑龙的我请安。御贵，你没有下人的自觉吗?”

    她应该是――

    “御贵”搜寻记忆，知道了悠然伫立的黑衣少女的名字。

    “黑木龙惠。”

    “哎呀，真狂妄，竟敢直呼我的名讳?”

    黑木龙惠皱眉，拿起手上的黑扇子掩唇：“就算你是我的青梅竹马，又比我年长，我可不允许你直呼我的名讳!贵御门家是黑木家的雇佣，你忘了，你从以前就一直是我的仆人吗?御贵，我很不高兴喔!”

    “御贵”沉默不语，拿出从便利商店买来当午餐的生蛋，不打破而直接放人口中。“咔滋”，尽管有碎裂的口感，他依然面不改色地咽下黏稠的液体及蛋壳。

    他一边用餐一边回想。不对――是像在翻书似地，读取被自己吃掉的贵御门御贵――这名少年的记忆。他孩童时期的记忆。被龙惠踢下楼梯身负重伤，被强迫写学校功课，说是玩医生游戏，肚子被龙惠面不改色地用菜刀划开。

    也不全然是些令人发冷的讨厌回忆。

    说“我养的小鸟死掉了”，倒在御贵怀里抽抽搭搭哭泣的龙惠；偷偷躲进御贵在富豪黑木家中，佣人起居住所的房间里，撒娇说“看了恐怖片睡不着”的龙惠；天真无邪地笑着说“被妈妈称赞成绩”的龙惠――

    在那样的她身边，一边看着她成长，一边对毫无长进的自己产生自卑感。对龙惠嫉妒，抱着远超过那些情感的、粘稠的爱恋之心，令人厌恶的爱恨之情。

    名为贵御门御贵的少年，似乎阴沉地爱着黑木龙惠这个少女读着他每天对龙惠不知是诅咒还是爱情的思考模式，“御贵”不禁叹气。

    是因为…啃食他的肉体时，连同灵魂一并夺取的关系吗?麻烦的是，自己也受到御贵的思想及记忆影响――对龙惠抱持特别的情愫。

    “黑木龙惠。”

    他一喊，龙惠马上涨红脸，气呼呼地说：“又直呼我的――”

    “你最好别跟我扯上关系。”

    “御贵”的眼中闪烁金色光芒。

    仿佛爬虫类一般。

    “我不是你认识的贵御门御贵。”

    “什么……意思?”黑木龙惠露出困惑的神色。

    以支配世界的大富豪、贤木财团的分家――黑木家的长女身分之尊，自己从未被区区一介佣人的御贵忤逆过。那个没有男子气概，缺乏自信，总是战战兢兢，优柔寡断的青梅竹马，应该没有这种胆量才是。

    然而，龙惠一直期待着。从以前到现在，一直期待这个叫做贵御门御贵的少年。他是在黑木家的广大腹地中，被一味施以英才教育，缺乏快乐童年的龙惠――唯一同世代的玩伴。

    ――御贵，有一天你要娶我为妻哟。

    ――嗯，龙惠，我要成为了不起的男人，娶你为妻。

    他们的确许过这种天真的约定。那是年纪尚小，几乎完全不懂事时的记忆。对当时的龙惠而言，世界就等于黑木家的腹地，而在那狭小到令人咋舌的世界里，同年龄的男孩只有御贵。

    女孩子比男孩子更加清楚记得过去的记忆。龙惠怎么也忘不了那时和他交换的早熟誓约，以为他一定也一样。

    被背叛了。

    龙惠一再、一再地被背叛。

    御贵是大骗子，说什么要成为了不起的男人，那是什么时候的事啊?明明就变得越来越没用，沉迷于宅男漫画跟电玩。学校成绩不好，运动也完全不行，就连脸蛋也一样，仔细看，根本平凡到极点。

    龙惠为此经常气忿地迁怒于御贵，希望他能因此而发奋图强，为了让自己另眼相看而努力成长。可是完全没有意义，她又被背叛了。就这样一再地被背叛，龙惠很快地从这样的情感中清醒，不再对他抱持期望。

    原本应该是这样的。

    “御贵。”

    龙惠一边注意到自己急遽的心跳，一边凝视着久违重逢的青梅竹马。记忆中的他――是个头发也不整理，服装品味奇差，戴着老头般的眼镜的无精打采少年。

    可是眼前的他――总觉得哪里不大一样。怎么说呢，这……该怎么说呢。

    很帅?

    “别开玩笑了――”

    事到如今，怎么可以又对御贵动心。这是错觉，是再次被背叛的陷阱。

    可是，可是――

    他那直顺的头发或许是染过色吧，淡淡的颜色相当漂亮。带点金色，不可思议的眼眸则充满蛊惑。亳不畏怯地看向这里，如耳语般轻声说话的他，非常迷人。

    龙惠不禁满脸通红地摇头。在想什么啊?

    “你太傲慢了，御贵!面对我这有朝一日会打败贤龙大哥，成为世界支配者的黑龙，你那是什么眼神?那种反抗的眼神!还说那什么话!”

    “所以说――”御贵困扰地叹气，并不畏惧龙惠的嚣张气焰：“唉，你听不懂吗?真是的――就是这样，我才觉得人类这东西很麻烦。像人际关系什么的，太自以为是了。”

    他喃喃说着让人不明究理的事，纵向裂开的金色眼瞳朝这里看。

    “龙惠，我没有信心能解释清楚，所以不多作解释。你啊，真的最好别和我扯上关系。什么世界支配者、黑龙，再怎么夸口，你也只是一般的人类。一般的人类，不应该与我生存的世界扯上关系。”

    然后，他独自似地轻声补充：“我不想看到龙惠因我而受伤、痛苦。”

    “咦――”

    受到这句意义深长的话影响，龙惠连耳根子都红了。怎么回事?该说是一针见血，还是气氛危险，他这种不同于以往的迷人言行是怎么回事?

    “你那是什、什么意思?”

    说什么不想看到我因御贵而受伤?他在担心我，把我看得很重要?这、这是为什么?

    龙惠脑中一片混乱，完全无法思考。

    今天的我怪怪的，都是御贵害的。

    为了知道具有贤木财团继承资格，自己必须打败的大哥――贤木愚龙的事，龙惠从这个春天起，便进入贤木任职的观音逆D高中就读。龙惠早就知道御贵也是这所学校的学生，虽然觉得不可能有奇迹发生，她还是叫他出来，要确认他有没有成长。

    而现在龙惠感到很困扰。

    因御贵出乎意料的改变而产生混乱。

    “懂了吗?”御贵手压在胸前，用真诚的声音说：“贵御门御贵很重视你。如果你受到伤害，连我也会感到痛苦。”

    “啊。啊――”

    听到宛如爱的告白般的话语，龙惠一阵晕眩地向后退了几步。

    这是梦?还是现实?没出息的青梅竹马变得这么帅，还说很重视自己――这是怎么回事?是什么陷阱吗?

    龙惠不禁环顾四周，举止变得疑神疑鬼。

    御贵注视着这样的龙惠，一语不发。龙惠受不了那种不习惯的紧绷气氛，用拿在手上的扇子指向他：“请你别、别瞧不起人，好不好?”

    心慌到连话都说不好。龙惠敲敲自己的头，然后一脸认真地直视御贵。怎么可以为这种小事心慌?我可是有一天要支配世界的女人。平常心，平常心……

    吸、呼，做完深呼吸，龙惠啪地展开扇子：“希望你别侮辱我，御贵。老实说，我还无法了解你在说什么，不过――”

    龙惠急忙说完掩饰不镇定的客套话，她醚起眼：“我不是需要你担心的弱女子呢!不然――我可以在这里证明给你看!”

    应该说，我想证明。

    想展现自己厉害的一面，让不知为何面无表情的他，露出笑容赞美我。发现自己的这种心情――龙惠不禁再度脸红。心想：今天的我到底怎么了?她摇了摇头。

    不晓得御贵有没有把自己的话听进去?不知他是采用什么健康疗法，生吞整颗鸡蛋，眼神还贪婪地看着停在附近种植的树木枝头上的小鸟。

    “怎么了?”总觉得他的表情不像人类，应该说是像爬虫类。先不管这个。

    “御贵，你看着。”黑木龙惠在最近发现这个超能力。

    她受到某个电视节目启发，抱着好玩的心态尝试用念力让泰迪熊浮起来。试几次之后觉得很愚蠢，最后便用扇子扇风，大喊“飞吧!”，结果――

    飞了起来。

    泰迪熊被吹开了。

    那位与龙惠没有血缘关系，龙惠必须超越的大哥，是个完美的存在。尽管龙惠自负具有一定程度的学力及艺术手腕，却是与大哥不同的次元。拥有博士学位，赢过奥运金牌，以艺术家身分享誉盛名的他，与龙惠有着天壤之别的才华差异。

    他果然是贤木财团的继承人，龙惠不过是块“防滑垫”。就在她快对这样的现实感到绝望时，这个能力觉醒了。

    这一定是大哥做不到――我唯一能够赢过大哥的才能。

    虽然还不清楚那个超能力的原理，也不知能力为何会突然觉醒。

    可是，对现在的龙惠而言，只有这个能力是她能骄傲地向全世界夸耀的自我存在证明：“御贵，我不知道你在担心什么，不过就算有谁成为敌人，或是即将发生什么事，我这个黑龙都会帮你华丽地击溃!”

    所以――你好好看着，然后赞美我。

    认同我。

    伴随着即将爆发的情感，龙惠快速扇动扇子。

    “像这样!”

    长长的黑发上扬，一瞬间――在龙惠的前方形成了龙卷风。

    原本背对龙惠的御贵这才终于注意到，并张大眼睛凝视龙惠。龙惠看着扑克脸总算有所变化的他，满足地高声笑道：“喔吼吼吼吼!看啊，这神秘!这威力!这就是冲散一切的龙之叹息!”

    在龙惠前方，龙卷风一边扬起枯叶一边前进，直接击中种植于校舍后方的一棵壮硕大树。

    枝叶因撞击而“啪嚏啪嚏”地摇动，粗壮的树干裂出一条缝，地面也猛烈震动着。

    突然间。

    “哇――”传来尖锐的叫声，“磅――”有东西掉下来。

    “咦?”

    原本自鸣得意的龙惠，因出乎意料的事态回过神来，直盯着坠落物――身体呈大字形，眼冒金星的少女。

    少女，是少女。在龙惠无预警地掀起强风摇动树木后，宛如小虫一般，掉下一名少女。

    “呜呜呜。好痛，超痛的!为什么?”

    少女蓦地爬起来。附圆耳朵的帽子及卷曲的尾巴格外显眼，眼中泛泪地发起牢骚：“为什么?为什么，为什么?发生什么事了?人家正舒服地午睡，为什么要妨碍我?唔唔唔唔晤，哟咿咻。”

    龙惠注意到，她的右脚怎么看都是扭向不自然的方向，不过少女“喀”一声，把脚转回正常方向，轻松地起立。

    “呜……咦?你们是谁?”

    少女一惊。眼睛睁得圆圆的，一副像在思考什么似的模样。或许是理不出头绪吧，她一脸正经地先报上名。

    “被呼唤，飞奔而出，锵锵锵锵～我是无敌的不快逆流――杀原蜜姬。”

    “……“

    “……“

    面对摆出完美姿势的少女，龙惠和御贵都沉默不语。

    搞不懂她在讲什么。

    无法理解的事情实在太多了，“御贵”在心中叹息。还以为他是个平凡的学生，围绕在贵御门御贵周围的这种不平静，是怎么回事?

    还是――如“御贵”所担心，世界本身即将脱离平稳?

    “御贵”想起自己变成“御贵”时的事。

    那是大约一星期前。

    那是个偶然的契机。

    “御贵”喜欢夜晚。很宁静，更重要的是人很少。

    人类对“御贵”之类的存在而言，不过是饵食，然而，约莫在半年前――被那个人害惨之后，“御贵”总是尽量避觅和人类扯上关系。

    “御贵”原本的模样是黑黝黝的蛇。

    正当他融入黑暗，享受深夜里的散步时――听到了尖叫声。那是人类的尖叫。“御贵”并不在乎人类是快要死了，还是正处在痛苦中。不过人类濒死时，特别容易得到名为“苹果”，吃下后会长生不老的稀有物品。

    而从刚获得“苹果”的人下手，比较容易夺得“苹果”。运气好的话――“御贵”这么想着，终于还是贪婪地走过去看。

    当初若无视于那个尖叫声就好了。

    在那里的是怪物，以及一名少年。

    怪物闪耀着银色光芒，是不祥的存在。原则上，它有着与人类相似的外形，然而构成全身组织的并非肌肉，而是锋利的刀刀。只有火红色舌头像生物般伸长，流着口水。

    近来，镇上出现愈来愈多被称为怪物的存在，这件事“御贵”是知道的。比起人类或普通蛇类生物，“御贵”是近乎怪物般的存在。他知道，在一般入无法察觉到的异世界蠢蠢欲动，偶尔现身捣蛋、危害人类的怪物们――现在确实在增加。虽然没什么兴趣，想必受害入的比例也增加了吧。

    少年便是那些可怜的受害者之一。

    “御贵”当时还不知道那位少年的名字叫做贵御门御贵。

    “铿，嘶，嘶。”

    或许是砍杀到满足了，银色怪物发出奇妙的叫声后离去。

    它并没有吃掉他，只是把他杀掉。

    这和一般怪物不同，反倒比较像人类的犯罪行为，不过“御贵”当时并不觉得奇怪。

    “御贵”爬在电线杆上，目不转睛地看着少年。

    “我不想死……”他呻吟着，悲痛地哭着。“御贵”非常了解那种心情，不过他的伤势已深及内脏，肯定会死。

    “我不想死，不想死……”少年痛苦地挣扎。

    “为什么?”

    “御贵”禁不住问道。“御贵”也一样不想死，可是为何会不想死?为何想要永恒的生命?半年前被那个可怕的少女如此质问时，“御贵”也回答不出来。从那时以来，他一直感到迷惘。

    自己为何期望永恒的生命?

    真如少女所言――只是为了达成祖先的遗愿，想得到在天国的他们赞美吗?

    逐渐走向死亡的少年似乎也不知道原因。他不断承受痛苦，然后死去。

    他到最后似乎还是无法理解自己为何不想死。

    他并没有被赋予奇迹的苹果，只剩下一动也不动的尸体。“御贵”目送他死去，觉得对方很可怜。

    不了解自己活着的意义，也想不出自己为何不想死，就这样痛苦地死去。

    “御贵”从少年身上――看到了未来的自己。

    忿怒及茫然的心情涌出。

    于是，“御贵”吃掉了少年的尸体。

    把肉全部收进胃袋，“御贵”变化成御贵。

    变身成吃掉的人类，是“御贵”一族所继承的能力。用那种能力一再欺骗人类，历代祖先都为抢夺“苹果”而拼命――

    原罪一族。最后一条蛇就是“御贵”。

    为了期望长生不老的祖先的遗愿?为了战胜完全否决自己的那名少女的话?为了无法理解活着的意义及目的，悲怜死去的少年?连“御贵”自己也不清楚昏

    “我会连同你的部分，找出活着的意义哟。”

    “御贵”喃喃自语，他已经得到了人类的躯体。还有贵御门御贵这名少年的记忆及思想。

    寻求长生不老是不变的目的。即使会遭遇多么残酷的事，这是“御贵”的本能，宿愿。无法改变。

    不过，为什么期望永恒?为什么不想死?

    找出这个答案――成了“御贵”的目标。

    而现在。

    在达成那个目标以前，“御贵”却连出乎意料之外的状态也应付不了。

    那是因为同时出现了二个无法理解的存在。

    一个是这具躯体――贵御门御贵――尽管心灵扭曲却深深爱着的对象，黑木龙惠。

    只要她有烦恼、哭泣，或是受伤，躯体好像就会擅自出现反应，害他也跟着痛苦。加上还附赠操纵风(?)的能力。连“御贵”也完全无法了解那个能力的原理。

    至于另外这一个，该怎么说，彷如超脱尘世的少女――

    “很痛耶。”她举起右手，摆出姿势。

    “很痛耶。”

    再举左手，笑容满面地发出谜样的尖叫：“飞走吧一”

    头戴圆耳帽、卷尾巴、绑咖啡色辫子的少女，就那样维持怪姿势僵直不动。她穿的是观音逆D高中稍嫌单调的制服，整个人的感觉与那幼儿般的声音及动作不怎么协调。

    她啪地用戴大手套的手合掌，看向这里：“嗯，痛痛飞走了……咦?咦咦?”

    然后目不转睛地注视“御贵”及龙惠，然后没来由地红起脸来。

    “啊啊啊，校舍后方有少年少女，这是ILOVEYOU的场面――打、打扰了。我走了。”

    少女仿佛惊慌的笼中鸟般撞上墙壁及树木，一边嚷着莫名奇妙的话，一边准备逃走。

    不过，走到一半突然停下脚步，跑回与她一起掉下来，很像是属于她的斜背包旁。

    少女抱起包包，露出不知所措的表情：“啊啊，我忘记了。姐姐，姐姐你没事吧?有没有受伤?”

    少女一边说，一边若无其事地取出头颅。

    从包包里。

    取出头颅。

    “呃。”

    “御贵”倒抽一口气，龙惠则一脸苍白。

    那是将纯白秀发扎成辫子的年轻女性头颅。少女戴着手套，很珍惜似地抚摸头颅，然后垂下眉尾，眼中泛着泪水。“没事吧。姐?要帮你让痛痛飞走吗?”

    “这个嘛――”突然间，令人难以置信地，头颅睁开眼睛看向这里。那是缺乏情感，冷酷且残忍的眼眸。

    头颅喃喃自语：“算了，我的事不要紧。”

    她淡淡地说出不怀好意的话。

    “倒是那里，有个像怪物的家伙，以及――虽然还不完整，却拥有泪歌的能力的家伙。”

    女人头颅望着“御贵”和龙惠，表情因厌恶而扭曲：“污染世界的怪物还有叛徒泪歌，今天在此相遇，已经是第一百年――不对，更久了吧?”

    然后她抬眼看着正上方的少女，语气平静地宣告：“小姬，上帝的定罪，天使。用你那同情无用的排泄器官――不快逆流的‘角色’，收拾这两个人。”

    “咦?”被吩咐的少女，满脸困惑地转向这里。

    然后用与她那天真无邪的言行举止不相衬，让人发毛的无感情声音说：“既然姐姐这么说，我就照做。”

    自称杀原蜜姬的少女，瞬间消失了身影。

    至少在龙惠看来是如此。

    只剩下飞扬的尘埃，及蜜姬淡淡的残像。

    “咚、咚咚咚咚。”

    突然传来猛烈的声音，龙惠仰望正上方，不禁睁大眼睛。怎么可能?无法理解。

    蜜姬正在被人用鄙猥文字及意义不明的涂鸦弄得脏兮兮的校舍外，等同于峭壁的垂直墙壁向上狂奔。宛如在地面奔跑一般，用难以置信的速度跑着。

    “什――什么。”

    龙惠银惊吓过度而动不了。只是一昧注视着她那完全不像人类，不知目的何在的举动。

    散布于校舍四处的玻璃窗，受到蜜姬狂奔的冲击而破裂。不是幻觉――那么这个情况，这种动作是怎么回事?

    “啾――”蜜姬一边发出呐喊，一口气冲到接近屋顶的地方，然后转身，毫不犹豫地跳了下来。

    “不会吧!”

    面对蜜姬接二连三的奇怪举动，龙惠完全反应不过来。龙惠很会念书，艺术方面也并非没有才华，就连体育也近乎优秀。

    不过，她可没接受过当对手采取这种举动时，该如何应付的训练。

    杀原蜜姬摊开双手，满脸笑容地朝这里落下：“会压扁扁呢。“

    从超乎常理的高度高空弹跳?可不能被她那宛如小孩子天真地跑来嬉闹般的动作欺骗才是。虽然不知道蜜姬的体重多少，一想到几十公斤的肉从四层楼高的校舍屋顶掉下龙惠优秀的头脑，在瞬间计算出那个威力。

    “开――”会被压扁。

    “开什么玩笑――”真的会像蜜姬所说的被压扁。龙惠想象蜜姬与自己的身体混杂在一起，碎得稀烂，不禁脸色发白。

    然而她的脚却不能动，已经瘫软了。

    面对出乎意料的事态，身体却让人气忿地无法如愿行动。

    “龙惠，你在发什么呆啊!”

    突然间，一阵冲击从旁而来。龙惠知道自己受到御贵猛烈撞击，就那样被抱着滚落长满青苔的地面。

    好痛，而且――

    “你可不可以不要随便碰我?”龙惠恍惚地红着脸，对近在眼前的御贵的脸骂道。

    脑中一片混乱。

    “呜哇，被躲开了?”就在龙惠正害羞的时候，有着少女模样的肉体彗星掉了下来。

    ――“啪嚓。”

    传来如漫画般不真实的声音。地面在震动，某种红黑色的液体向四处喷散。龙惠不禁失声尖叫。

    尽管因为御贵的解救而没有受伤，少女从屋顶跳下撞击地面的画面，似乎会成为心中的创伤。

    “啊哈哈，我失败了。”

    摔得惨不忍睹的杀原蜜姬，一边开怀地笑――

    “嘻。”她若无其事地起身。肉碎得稀烂，淌血，数根骨头外突，脸也溃不成形。

    “因为消除了痛觉，我还可以战斗，咦，你们两个怎么了?”

    顶着让人无法直视的脸，蜜姬莞尔微笑：“为什么那么害怕?”

    然后，她拖着折断的腿走了过来。那副模样，比起近来影像技术发达的恐怖片要来得单调，然而那种逼真感，却是虚构的电影所无法比拟的。

    “呃……呀――啊啊啊啊!”龙惠害怕得当场跌坐下去。

    御贵看着这样的龙惠，赶紧起身，将手伸过来：“龙惠，逃吧!”

    “咦――什么?”

    龙惠一时之间反应不过来，她没有被教育成足以应对这种不正常的情况。龙惠昨日以前的人生，理所当然地与这种异常事态先缘――

    御贵抓起龙惠的手，一脸认真地说：“从那么高的地方掉下来还不死，那种女孩怎么可能是普通人类?我的身体到底只是人类，你好像也不是能战斗的性格……哎哟!真是的，快点逃就是了――“

    “是啊。”突然响起沉静的女性声音。

    “小姬，你真的很不适合战斗呢。”

    龙惠一看，大概是蜜姬有意挺身保护吧，头颅从理应一起掉落却完好无伤的包包里探出脸：“我不是常说吗?要精打细算，像猫狩猎一般，以最小幅度的动作，得到最大的结果。“

    “我不是猫。”

    仿佛一向只有被捕食的份的老鼠，在进行不习惯的狩猎般，蜜姬困扰地歪头，朝这里走来：“姐姐，我这次会直接用揍的。”

    “龙惠，起来!她来了!”

    尽管被御贵斥责，瘫软的腰却无法轻易复原。龙惠企图用手撑着地面站起来，却在青苔上滑一跤，跌了下去。

    “哼――”

    看着逼近过来的蜜姬，御贵口出恶言：“开什么玩笑啊，贵御门御贵。明明是胆小鬼，明明没有骨气，是个懦弱的家伙。”

    他张开双手，像要保护龙惠般地站着：“为什么?为什么无法丢下这家伙自己逃走……”

    龙惠看着一边发抖，一边保护自己的御贵，不禁脱口而出：“小御贵。”

    她以前曾经这样叫过自己最喜欢的青梅竹马。虽然他在那之后便开始堕落，让自己对他绝望――

    应该是那样才对。

    为什么现在要来保护我?明明很害怕，却愿意挺身救我。

    “磅――”

    光听这声音，会以为是个天真的小孩所发出。蜜姬挥出姿势及握拳形状都乱七八糟的一拳。只是把手拉得开开的，就这样敲下去而己。要是让专靠拳头吃饭――比方说空手道专家之类的人看到，一定会受不了这个破绽百出的动作。

    然而，这一拳的破坏力却无关外表的蠢态。

    蜜姬戴着大手套挥出的那一拳，直接击中了御贵。他像小皮球般弹开，猛烈撞上校舍外墙，倒在地上。

    “御贵!”龙惠大叫，顾不得重心不稳，笨拙地爬起来。她一边想：光是要站立就这么困难吗……一边调整好姿势。

    蜜姬往背在肩上的包包里看，仍是那副没有一丁点恶意的模样。

    “怎么样，姐姐?我――挥得好吗?”

    “为什么你这么少根筋?现在还在战斗……不用客气，把对手全部打到断气为止!”

    看样子，是包包里的头颅在指使蜜姬。虽然不知道那是谁的头颅，如果能将它支开，或许有机可趁。

    “倒是――”在全身发抖地握住扇子的龙惠后方，女人头颅似乎正望着御贵。她说：“竟然在这种地方得到出乎意料之外的收获呢。小姬――那个怪物是蛇哟。你看清楚!”

    “蛇?”

    蜜姬顶着那张鲜血直流的脸看向御贵，龙惠不禁跟着回头。御贵全身颤抖，膝盖着地，正设法站起来。

    被蜜姬挥拳打中的腹部，制服布料被挖空，露出身体的肌肉，肌肤却是黑色的。为了掩饰如爬虫类鳞片般的肤质，黑色皮肤在刹那间被人类的肤色皮肤渐渐覆盖。

    “咦?”龙惠脸色惨白地看着。

    完全无法理解。这是怎么回事?

    虽然怀疑是自己看错了，可是，在这样的异常现象中，若说只看错这点，未免太牵强了。在御贵的人皮下，有黑鳞片般的皮肤？

    “打七大碎片主意，将所有人类打人地狱，地球上罪孽最深的一族――蛇。”

    头颅愉快地笑着，对满脸困惑的蜜姬说：“杀掉他!小姬，把他折磨到死!就是那家伙的祖先，害我们的身体变这样!”

    蜜姬看着自己满是鲜血的身体：“啊――”

    看着这副伤得再重也死不了，有如怪物般的身体：“确实罪孽深重……”

    然后，她还是用那副空洞却开朗的表情注视御贵。

    会被杀，龙惠直觉感到御贵会被杀死。

    好可怕。拥有压倒性攻击力，及难以置信的不死之身的这名少女好可怕。确实会让人兴起想逃的念头。

    可是，自己是迟早要超越大哥，成为世界支配者的人。若在这个节骨眼逃掉，连区区一个人也救不了的话，如何能支配世界呢?

    何况，御贵是为了保护自己才受伤的。

    “慢、慢着!”龙惠将扇子指向蜜姬，声调高亢地说道。

    “想杀御贵，得先跨过我的尸体!”

    “龙惠!”御贵表情痛苦地站起来，对着龙惠的背影大叫。

    “住手，快逃啊!你不知道那样做只会被杀吗?”

    “真吵耶，明明只是个下人。”

    龙惠想象着风的幻象。那是游走于世界各地，象征自由的风。

    她对风很向往，崇拜其奔放的力量。

    所以，希望至少在这一瞬间，风啊――请借给我力量。

    她用颤抖的指尖缠绕住风，使出全力吹向蜜姬。

    龙之叹息。

    龙惠还不了解这个能力的原理及威力，大概没什么杀伤力吧。不过运气好的话，至少可以把蜜姬吹走才是。把她吹得远远的，带御贵逃到安全的地方。

    “啊哈。”蜜姬天真无邪地笑了。

    “这种程度是打不倒我的。”

    她张开双手，看着扬起尘土及枯叶疾驰而来的龙卷风：“连天罚也能反弹，核子弹也伤不了，如果上帝对我怀有恶意，我敢连上帝一起杀掉。在这个世上没有对手，那就是无敌的不快逆流!”

    蜜姬动作自然地伸出手。

    戴着大手套的手掌，接触到风的冲击波――

    “Getyou!”

    捉住了。

    叶卜么?”

    她捉住风，仿佛捏泥巴似地把它弄成一团，将看不见形体的风的破坏力――揉成如丸子一般。

    “开动!”下一瞬间，发生了令人难以置信的事，蜜姬的肚子开了个口。

    狰狞的獠牙咬破制服布料，现出原形。獠牙一边流口水，一边发出“喀哩喀哩”的声音。蜜姬将抓到后揉成一团的龙之叹息放到獠牙间。

    “咯吱喀滋喀滋咯吱。”

    吃掉了。

    “那是什么……”

    龙惠惊讶地说不出话，只能用“吃掉了”来形容。咬破衣服，在蜜姬肚子上张着大口的第二张嘴，气势勇猛地吞下龙惠使出的全力一击。

    “哈啊啊。”

    蜜姬露出恍惚的表情，手抚脸颊，扭动身体。

    “嗯，嗯，嗯――恶意根本不够，不过很单纯，非常好吃。

    变化只在一瞬间。

    从接近屋顶的地方跳下而身受重伤，蜜姬的身体仿佛将时间倒带般渐渐复原。伤口闭合，骨头潜入身体，四溅的血液争先恐后地被吸人体内。

    不到几秒钟的时间，蜜姬已经完全复原了。

    “磅――蜜・姬・大・复・活。”

    难以置信。

    龙惠脸色苍白的呆立着，失去继续攻击的气力。不可能赢过这种超出常理的对手：这种不知其真面目，宛如怪物般的对手。

    就在龙惠胆战心惊时，蜜姬爽朗地笑了：“还没有完。“

    她喃喃自语，用双手撬开肚子的嘴巴：“因果报应，定罪的天使，这就是不快逆流的‘角色’。”

    蜜姬笑着说，声音真的就像天使一般无邪。

    “任何宗教都会提到‘如果做坏事，将会遭到相对的报应，――因果报应，以与犯下罪行等量的罪行制裁人类的罪。你们好好看着，当年使罪恶逆流回罪恶之城‘所多玛与蛾摩拉”，并让它灭亡的――不快逆流的力量!”

    刹那间，充满破坏力的子弹从蜜姬腹部射出。

    这一击酷似龙惠所释出的风引起的冲击波，只为打倒对手。

    御贵似乎为了救她而朝这里冲过来，可是太迟了。龙惠因为要闪躲子弹而绷紧全身神经，只是事情来得太突然，身体动不了。

    轻易将龙惠的力量直接反弹回来，不快逆流的一击――

    “磅。”

    “咦?”

    擦过龙惠全身，只造成她的黑长发飞扬。

    只是这样。

    “哎呀?”

    蜜姬发出愚蠢的声音。龙惠也战战兢兢地摸了摸自己的身体，完全没有受伤――甚至感觉不到一丁点疼痛。

    龙惠觉得奇怪，看了看蜜姬。蜜姬环抱手臂，像在思考什么。

    接着，蜜姬看着背在肩上的包包――长长地叹了口气，喃喃说：“果然还是不行。”

    她脸上的表情变得温和，走近龙惠。龙惠虽然向后退了几步，却来不及，只好任凭她接近。

    龙惠完全没有被殴打、踢踹的经验，她觉得很害怕。可是――

    蜜姬伸过来的手，却是要求握手。

    “不行啊?”

    蜜姬露出困扰的表情，抓起龙惠的手、握住。传来手套柔软的触感。龙惠困惑地看向蜜姬，蜜姬便说：“我只能和恶人战斗。”

    “这是怎么回事?”

    龙惠问，蜜姬鼓起腮帮子说：“就说我是不快逆流啊――对手如果没有‘我要杀掉这家伙’、‘恨啊恨啊恨啊’、‘好恨啊’、或是‘讨厌、讨厌、最讨厌啦，这类厌恶的、不愉快的心情，我就没办法和他对战。这就是我的‘角色’啦。”

    蜜姬老大不高兴地转身。

    然后摇晃辫子，越过肩膀回头瞪龙惠：“谁叫你们只是拼命想保护彼此呀。攻击中只有力道，只含有单纯的心情，我就算逆流那种东西也没用。我已经无技可施了，不打啦。”

    “等一下――小姬?”从她背着的包包里，传来头颅的声音。

    “你自顾自地在说什么啊?不能用不快逆流打倒的话，赤手空拳除掉他们就好啦。你的身体能力就算打肉搏战，也能轻松取胜啊?”“我才不要那样呢。”蜜姬喃喃说，断然拒绝。“这两个人好像不是眼球或最弱，何况我又不像姐姐是杀菌消毒，我只是不快逆流。不能、也不想杀掉不坏的人。”

    只是这么宣示，自称不快逆流的不可思议少女笑了。“那就这样，打扰了。”

    “等――小姬!站住!”

    那声音似乎还在嚷嚷些什么，不过蜜姬不回应地跑走了。御贵陷入沉默，龙惠也默不作声。

    直到再也看不见蜜姬的背影――通知午休结束的钟声才响起。

    “在镇郊一间废工厂里，住了个穿黑衣的死神。”

    “小丽，笨蛋美久又在喋喋不休什么了吗?“

    “嗤嗤。”

    三年前，不是有间工厂因为不景气，还是什么的原因倒掉了吗?我不知道那是什么工厂，不过，传说那里不知从什么时候开始住了个死神。”

    “喔，好棒喔。”

    “美久老是去弄一堆爆无聊的谣言，我喜欢!”

    “你最好变成小胸部，去死啦!”

    “你白、白痴啊。别拉、别拉我啦。”

    “而且啊，那个死神其实是正义之士喔。每天晚上都去处决在镇上肆虐的怪物们。”

    “你说怪物是……咦?最近谣传的――叫什么啊?”

    “啊，我好像有在报纸上看过。”

    “嗯，我也知道那个，最近好像有很多人看到奇怪的生物喔。真受不了，才想说手长鬼消失了，这次却换成怪物，人类又要被屠杀了。该怎么说啊，这个世界真的很怪!“

    “别不理人，别不理美久嘛，别丢下我一个人聊得这么高兴嘛。”

    “小丽，笨蛋觉得寂寞，在说恶心话了。”

    “美久的事干嘛都要问我。”

    “嗤嗤。”

    那是刀的拟人化，闪烁银光的怪物。轮廓倒也不是不像人类，不过，应该没有人会把那个由刀子所构成，用手脚碰触就能切断东西的存在视为人类吧。

    “锵，嘶，嘶。”

    怪物发出宛如金属磨擦的声音，在废工厂里走着。

    这是什么工厂?基于什么理由关闭，变成如死尸般无人眷顾的建筑物?怪物并不清楚，也没兴趣。

    “锵，嘶，咻。”

    或许是感到兴奋吧，粘稠的唾液从它那伸长的红色舌头滴下。

    废工厂墙上，有个被部分墙壁巧妙遮住的敞开洞口。那家伙便是从那里进出，并生活于此。

    怪物非常想杀掉那家伙。

    “咻，嘶，锵。”

    停止转动的输送带，堆积成山的无数纸箱，用途不明的精密机器，有点脏的工作台。地面积了像雪一样的砂子及尘埃，上面印着小小的脚印，一直往内延伸。

    怪物看着那里，阴森地笑了。

    它的头部没有眼珠，只有一张满口齿列不整，长着狰狞乱牙的嘴。舌头从嘴里伸出，在脸上游移。它保持压低身体的姿势走去。

    消除脚部声音，屏住呼吸。

    “咯，呼，呵。”

    它却还是发出了兴奋的呼吸声，声音因愉悦而变调。

    前面是纸箱形成的墙壁，虽然从这里没办法看清楚，深处有某个东西在发亮。

    西洋灯?还是手电筒?淡淡的光线不足以照亮幽暗的工厂，不过――存在感十足的那家伙确实在那里。

    嗯――”怪物朝那里走近，听到一个声音。

    如少年一般，但仔细听便知道是少女的，无邪的声音：“唔，唔。这――该怎么说，真新奇。咬，Xm果冻?搞不清楚是Xm还是果冻……嗯，真新奇……偶尔也该吃点东西看看。”

    对方似乎是在吃东西，传来锵锵的杯盘声，及咀嚼的声音。

    怪物静悄悄地朝那个不停直呼“真新奇”的声音逼近，站在纸箱形成的墙壁前面，高高举起那双刀子手――

    欢喜地笑了。

    “是谁?”少女突然出声，大概是察觉到有动静。不过太迟了。

    “喔啊啊啊!”

    怪物大声咆哮，不停旋转整个身体，将眼前的纸壁切开。它高举双手一下、二下地砍去，再顺势跨出右脚，然后左脚。就这样不停地猛砍，切碎纸箱。右手、左手、右脚、左脚。

    “右手、左手、右脚、左脚、右手、左手、右脚――“忽然间，从怪物头顶上方――而非被疯狂地切得粉碎的纸箱方向，传来一个声音：“边旋转边砍――真像陀螺啊。”

    怪物听完起了反应，它惊愕地抖动身体――还是慢一步。

    “也就是说，只要制住头顶，动作也会跟着停止。”

    它的头部受到重击，不禁呆立在原地。

    “只要动作停止……要打倒就简单了。“

    就在背后传来着地声的同时，怪物受到冲击而弹开，连同自己刚才切碎的纸箱碎片滚了出去，猛烈撞上墙壁后停下――它回头看着自己想狙击的对手。

    保持踹完腿的姿势不动，一名少女冷酷地看着这里：“什么嘛――原来是怪物。”

    宛如枪口般不带任何情感的双眸，极具特色的狼剪发型。身上穿着不知为何印有“rock’nroll字样的夹克以及牛仔裤。

    “那我要动手啦。”怪物狙击的对手――眼球掘子，不带笑容地如此宣告。

    阿掘一边面对银色怪物，一边回想起和铃音他们分开后的每一天。

    用了千年之久的老旧身体早已没有时间的感觉，岁月以骇人的速度穿越阿掘的肉体而去。

    半年，半年了。

    铃音被杀菌消毒变成肉偶，阿掘为了寻找让她复原的方法而游走各国，徒然消耗掉那么多的日子。绝望随之逐渐渗入思考中，让她好几次都快要发疯。

    而支持自己岌岌可危的理性的是――

    与自己的人生相比短暂到不成比例，但却非常重要，那段和铃音、贤木共同生活的幸福日子。

    好想重温三个人在一起的那段时光。只要能够如愿，要我做什么都可以。

    阿掘如此发誓，尽管脆弱在心中滋长，她仍坚持下去。

    “我以为只要来这里，就能找到什么。”

    “结果呢?找到你想找的东西了吗，与野?”

    远离观音逆D镇，走过与昔日伙伴――将苹果交给自己后消失的男女“九段”及“蟋蟀”――共同旅行过的路。阿掘以为，只要追寻当年与比自己博学多闻的他们走过的旅途，应该会有什么收获。结果，并未发现特别值得一提的线索。最后，她来到自己当年死亡的地点，有个阴森的男人在那里等她。

    “藉口无法。”

    “嗤嗤。能让你记得，我感到很光荣呢。”

    一头编织复杂的黑发，身材异常高大，有双狼一般的眼睛。

    兼具神父的高雅气质，以及野兽般狰狞性情的男人。

    千年前――当阿掘还叫做与野时，杀掉她的男人。

    “藉口……这是怎么回事?”阿掘拿出汤匙，声音颤抖地看着他。

    “为什么这里什么都没有?”

    阿掘大喊，四周空无一物。平地，荒地，该怎么形容它?连杂草也不生的贫瘠大地，就这么绵延不绝地延伸到地平线一带。

    千年前，阿掘与捡到自己的养父母共同生活的部落。

    流行病蔓延时，一定会被关进去的天然石屋。

    甚至连害自己跌落、死亡的瀑布也不在这里。

    她虽然也想过，难道是千年的时间改变了地形?就算如此，自己记忆中的千年前的故乡竟然会连残渣也不存地消失，怎么想也知道不可能。

    “嗤嗤。”藉口发出不适合他的无邪笑声，语气平静地告诉受到动摇的阿掘。

    “这下子。你得到了怀疑。”他说出不明究理，却不可思议地在她心中回荡的话语。

    “我的故乡真的存在吗?真的被养父母捡到，住过贫穷的部落吗?我真的死在瀑布里吗?我的记忆真的正确吗?”

    阿掘对着发出嗤嗤笑声，一脸愉快地看着自己的藉口大叫：“你知道什么吧!”

    她以神速的力道掷出手中的汤匙。

    “说!你知道我的什么事?不老实说的话，我就挖掉你的眼球！”阿掘指着藉口脚边深深插入地面的汤匙，一脸认真地瞪着他。

    “接下来就不是恐吓了，快说!”

    眼球?”藉口这才第一次收起笑容，露出不可思议的表情。

    “我可没教你这个，在哪学的啊。算了，请便，想挖就尽情挖吧。“

    就在他说话同时，他的两颊、额头、下巴――甚至连脸部以外的颈部、肩膀、手掌部长出了无数颗眼球。

    “什、什……”

    大量的眼球一齐看向阿掘，藉口从容地笑了笑：“我的特技是肉体变化还有肉体改造呢。算了――那种事不重要。”

    藉口表情真诚地望着阿掘，低声说：“想知道什么是真实。就回去观音逆D镇。”

    观音逆D镇，贤木及铃音居住的城镇。在那个对阿掘而言，希望及绝望浑沌不清的城镇――存在着真实?

    “这是怎么回事?”

    阿掘问，藉口笑笑没有回答。

    只是在最后用和蔼的眼神看着阿掘：“调查过去也没有用。这个世界只有现在。”

    他轻声说出让人摸不着头绪的话，然后像彩霞般消失了身影。

    之后阿掘左思右想，怀疑有诈，终究还是听从藉口的说法。

    她花几个礼拜的时间，回到了镇上。

    “又是――”她一眼便看出镇上不寻常的气氛。

    怪物太多了。

    “怪物吗。”

    怪物――平常都躲在和这里不同次元的地方，会一时兴起地现身，吃掉人类。只是这种程度的存在。种类干奇百怪，其生态有很多谜团，杀掉后不会留下尸体，而是分解于空气中消失不见，有许多无法理解的部分。

    由于阿掘下定决心，不找到让铃音复原的方法就不回去他们那里。于是，她便像现在这样，在暗地里猎捕威胁铃音他们生命的怪物。

    她不知道是什么原因让这个怪物发生异常。

    只是觉得，不查出那个原因将它扑灭，就无法安心再度踏上旅程。

    “铿，铿，嘶嘶。”

    银色怪物发出无法判断是笑声，还是金属摩擦声的战栗声响，站了起来。在那无机物的外表下，唯一垂挂于外的红色舌头显得很恶心。阿掘皱起眉头，从怀里取出汤匙掷向它。

    “锵。”

    怪物闪也不闪。不锈钢制汤匙打到它那坚硬的身体后弹开，掉到地上。

    “说起来，这家伙又没有眼球，真棘手。”

    阿掘喃喃自语，注视着只有舌头在动，面带笑容的怪物。阿掘的武器只有汤匙。其实她还有一项绝招，不过那招会大大消耗苹果的力量，不能滥用。加上阿掘几个月前被名叫杀菌消毒的对手夺走了手臂，不死之身虽然有再生能力，但似乎无法做到使整只消失的手臂恢复。

    那么，要怎么做呢。

    “你认为世界上最恶劣的罪行――是什么呢?”

    突然间不知从哪里响起了声音。那声音明明就像是老人发出的摩擦声，却莫名地回荡在脑海深处。

    谁在说话?

    不是眼前的怪物。正想说声音是从废工厂天花板一带传来，下一瞬间，马上又从正后方传来。

    “杀人?当然恶劣。贪污?常常在报纸上被抨击。监禁?竟然夺走他人自由，真过分呢。欺诈?连小学生也知道不可以说谎。”

    那声音像在玩弄提高警觉的阿掘般，悠然自得地继续说。

    “那么。像这样列出犯罪的种类后。就会发现可以用一个要素来归纳它们。那就是，违反规则地从对手身上抢走某样东西，就是犯罪。触犯法律以获取利益的行为被祝为犯罪，会受到制裁呢。“

    “你是谁?”阿掘大喊，把汤匙对准四周，作势威吓。可是，看起来――工厂里面只有正面的怪物和自己。难道，是事先装置了录音机之类的东西吗?还是眼前这只怪物用意想不到的奇妙方法说话?

    “夺取金钱、夺取生命、夺取心、夺取信赖。抢夺，只是不断抢夺。那样的犯罪行为被称作什么呢?涵盖所有罪行的终极犯罪叫什么来着呢？喂，汝知道吧――‘舌刀’?”

    被唤为舌刀的银色怪物，吐出红色舌头，一边大笑，一边响应那个声音：“强盗!”

    仿佛类人猿的示威行为般，舌刀摩拳擦掌地发出锵、锵、锵的声响，然后无意义地切碎堆放在那里的纸箱。

    “没错。就是强盗。那边那。怪物的本名叫做时雨红丸，以终级犯罪――强盗为业。它夺取生命、夺取金钱、夺取宝石、夺取尊严。最弱那邪恶的家伙很中意它这点。把它改造成这副德行呢。”

    那声音用像在介绍电影杰作般的口吻，对一脸讶异的阿掘说。

    “哎呀，没反应啊。这家伙就像汝的兄弟一样呢?”

    这句不知所云的话，让阿掘脸色一变。

    “这是什么意思。你是谁!到底知道我什么?”

    “俺吗？俺是泪歌。在做救世主般的事哟。”

    声音像在开玩笑似地报上名来，不过每一句话发声的地点都不同，依然无法知道声音是从哪里传出。

    “哎呀。汝不用那么提防俺啦。俺。是个胆小鬼，胆怯又爱哭，所以才叫泪歌啊。”

    尽管是一连串语焉不详的话语，还是有几个阿掘听过的词。那是――几个月前，杀菌消毒一再说过的词。神虫天皇、不快逆流、单人房、最弱、破局、泪歌。

    “你是杀菌消毒的同类吗?”阿掘想起那个可怕的女人，不由得用手压着失去右臂的肩头。

    泪歌不高兴地扬声说：“太遗憾了。七大碎片是各自独立的个体啊。被当作伙伴可是会让俺很困扰的。不过。汝几乎什么都不知道。也难怪你不能理解吧。”

    声音集中在一个点，温和地说：“嗯，汝有想知道的事吗?”

    阿掘脸上失去了表情。

    我想知道，我有就算要用生命交换也想知道的事。就是让因为我的关系变成肉偶的铃音复原的方法――

    或许是从阿掘的表情看出端倪，泪歌蹦出愉悦的声音。

    “汝有想知道的事，是吧?要俺告诉汝也可以哟?俺是身为救世主的泪歌，给予迷途羔羊天启。指引正道就是我的‘角色’呢……这个嘛。”

    隔了只容短暂思考的片刻，那声音像恶魔般地喃喃说：“一片、不然就五片。”

    阿掘一皱眉，泪歌便冷淡地提出要求。

    “所以俺的意思是说――俺会告诉汝汝想知道的事。所以汝要给俺等价的报酬……这个嘛，就用汝称为‘苹果’的五片小碎片。或是扮演上帝角色的碎片――七大碎片中的一片。”

    索求等价报酬的救世主平静地说：“杀菌消毒的目的似乎是要收集全部碎片，恢复成‘上帝’的完全体，这和俺或最弱的目的不大一样。毕竟碎片收集再多也不够呢。如何啊?俺正是全知的泪歌。只要支付碎片。任何疑问都能回答汝。”

    面对这个提案，阿掘沉思了一会。泪歌可说是杀菌消毒的同类，要拜托他实在很不安，甚至还感觉得到自身的危险。可是阿掘发过誓，就算将灵魂献给恶魔――也要让铃音复原。

    “可以。”阿掘眼中闪烁着决心，抬头看着虚空：“我不知道你的企图是什么，只要能得到我要的情报就好了。五片苹果，或一片大碎片是吧。我现在没有那么多，我会随便去搜集来。”

    “嗯。俺听说汝和杀菌消毒对战时。夺走了那家伙的心脏，也就是大碎片呢！”

    听到泪歌语露惊讶的声音，阿掘回以冷笑。

    “这就是你的目的吗?真可惜啊，我不知道那种东西。那东西早在我杀死那家伙时，就当场丢掉了。”

    “喔――“奇妙的回音在废工厂里扩散开来。

    “也罢。俺只要得到碎片就好了。期待你的奋斗哟……舌刀啊，回去啦。”

    “煞!”

    舌刀大叫，瞬间像头猛兽般冲向阿掘。阿掘虽然实时作出反应，身体闪过了它，不过头发被刀子削下好几根。

    “可恶，要干嘛!”

    阿掘拿出汤匙准备迎战，却因为听到泪歌的斥责声而无法行动。

    “喂！舌刀，不准擅自行动！”

    “锵，嘶嘶，铿嘶嘶。”

    舌刀发出金属磨擦的声音，蠕动舌头，一边笑一边挑衅地到处乱蹦乱跳。接着，它旋转身体，宛如切开所有东西的龙卷风般，破坏起工厂的设备。

    “可恶，这家伙的情绪很不稳定。失去手长鬼果然是大损失。那家伙很好使唤的说……可恶的最弱，竟然塞给俺这种棘手的部下！”

    “！”

    一股力量进出，舌刀如同被鞭打的狗一样，发出“唔?”的尖叫，像在害怕什么似地逃出了工厂。看来是泪歌做了什么――但不知道发生了什么事。阿掘没有看到，倒是头发被风吹乱了。

    泪歌似乎暂时抚平情绪，他恢复原本的语调：“那么――眼球掘子，期待汝的吉报啦。俺是全知的感觉器官――有事不用客气。直接呼唤俺即可。”

    他说完话，留下奇妙的回音消失了。

    阿掘下意识地望着遭到肆虐的工厂一会儿，然后叹了口气，盯着紧握在手中的汤匙：“从某人身上抢走碎片――再跟泪歌交易，获知让铃音复原的方法。”

    她喃喃自语，无力地将视线往下移。

    “我没错吧?没有又做镨了吧?铃音、贤木――爸爸、妈妈。”

    阿掘想着现在不在身边，或者再也无法触碰的重要的人。

    挖走心脏，或是痛击后夺取，这就是少数夺取苹果的方法之一。但阿掘却怎么也无法想象，自己对什么都不知道的人类做这种事。

    可是……

    “我已经决定变回怪物了。”

    阿掘一个人喃喃说着。

第三卷 虫，眼球，巧克力圣代 第二夜 炎砂糖与单恋

    起伏的，漩动的，恶意的奔流。

    扭曲的，晃动的，不快的潮流。

    “可是我不太懂。”

    在离观音逆D镇有一小段距离，深山里的一座电波塔上，不快逆流――杀原蜜姬满脸疑惑地单脚站在高高的尖塔顶端。建造了好几座电波塔的这个地方，被黑压压的森林完全隐蔽，至于建筑物，就只有一栋大概是某个有钱人所拥有的巨大宅邸。

    尽管被山中溪谷所形成的强风吹袭，好几次都险些被吹走，蜜姬仍以令人惊异的平衡感停在原处，自言自语地说着。

    不，并非自言自语。

    “这个嘛。“因为没有隐藏必要，头颅从固定位置的侧背包中被取出，与蜜姬同样睥睨着下界：“怪物增加的城镇，不只是观音逆D镇。怪物开始在世界各地，同时且频繁地冒出来了。”

    “为什么会这样?”蜜姬用手压着附圆耳朵的帽子问。

    “以前没有过这种情形，为什么怪物会突然暴增呢?”

    “我不知道――神虫天皇并不是什么都会告诉我。不过可以推敲得到，怪物泛滥的原因一定是因为我。”

    听到她说出这句话，蜜姬惊讶地张着圆圆的大眼睛：“原来犯人是姐姐啊――我这么相信你的说――”然后，她从本来就高得吓人的电波塔顶端，将头颅往头顶上方抛。

    “哇――啊啊啊?“头颅高速旋转地朝天空飞去，拼命大叫：”吼，你真的很苯耶!听我把话说完!我想说的是，那是因为我在继承那个人之前就失去了大碎片，抑制怪物的杀菌消毒这个‘角色’消失了――呜哇!好高!转个不停!好可怕!”

    看着大声尖叫的头颅，蜜姬伸出舌头，用手戳了一下头。

    “咿嘻～蜜姬装懂，说错话了。”

    “给我记住――你这没脑袋的小孩!”

    蜜姬没有抬头看从上空发出诅咒的头颅，她试着理清头绪。

    怪物增加了，发生那个现象的原因是杀菌消毒不在。区分善恶，毫不容情地收拾掉恶的一方的杀菌消毒，以往至今消灭了断断续续出现的怪物。

    因为杀菌消毒的“角色”无法完成，怪物们幸而得以现身?

    这道理可以理解――不过，也很有可能是什么人看准杀菌消毒不在而设下阴谋。虽然不知道对方想用怪物进行什么坏事，就“角色”上而言，擅长判断恶意的蜜姬，感觉到不好的预感。

    来推测一下敌人的目标吧，怪物增加将引起的现象是，世界的混乱――以及人类的死亡。

    也就是――

    蜜姬闭上眼睛默默思考。

    也就是……什么呢?

    “慢着、小姬!你一脸凝重地想什么啊!你是不是把我忘掉了?“

    “姐姐，你很吵，我在想事情。”

    “你果然忘记了!”

    “咚”，下坠的头颅直接撞击蜜姬头部，蜜姬一下子失去平衡，以猛烈的速度从钢筋制电波塔上摔下。

    “咦?”

    一个筋斗，两个筋斗，直接撞到地面。

    “啪嚓。”

    刚才好像听到一个似曾相识，但很少听到的声音。黑木龙惠微微皱眉，从装饰得奢华夺目的窗户往外看。

    不过，马上就飞来犀利的斥责声：“龙惠小姐，集中精神，不可以被外面的声音分心。”

    “好，老师。”龙惠颔首，表情沉了下来。

    隶属世界支配者――贤木财团分家的黑木家――虽说是分家，在日本也是少数的大富豪。

    龙惠是黑木家长女，未来受到保障，也因此非但不能怠惰，甚至在精神及肉体上都承受着非比寻常的苦痛。

    从出生到现在，龙惠一直是笼中鸟。

    虽然现在还是丑小鸭，有一天将成为美丽的天鹅。在这样宛如童话般的想法下，基于母亲的梦想，龙惠被施以彻底的英才教育。然而。不管是学问、艺术、运动竞技，她每一项都无法达到完美，被斥责没有才华而痛苦不堪。

    黑木龙惠是那个以天鹅之姿出身，有朝一日将在世界展翅的贤木愚龙的义妹。如果他死亡，或是不继承财团，身为“防滑垫”的龙惠将取代他的位置。

    被贤木财团现任总裁――贤木愿凤深爱着的母亲，也因此对龙惠有所期待。

    不知是幸还是不幸，愚龙大哥似乎对财团不怎么感兴趣，所以龙惠将来成为贤木财团当家的可能性也不是完全没有。

    可是，母亲应该也心知肚明吧。

    我连丑小鸭也称不上，只是只没有才华的乌鸦。就算被笼子保护，吃高级饲料，勤奋地梳洗羽毛，也无法如愿变漂亮。再怎么被斥责“变白啊!变自皙美丽啊!”，身为乌鸦的我根本做不到。

    龙惠的眼眶里涌现出泪水。

    好几次都想逃走。

    我也很努力啊，想多少回周遭的期待。可是，再怎么折腾身心，努力不懈，也远远不及完美的大哥。

    我认为人在与生俱来的才能上有着差异。

    我做不到。自己终究是黑木，无法替代贤木。

    “真是的。”

    在隔音构造的音乐室里，女家庭教师跷起腿，对着正在练小提琴的龙惠叹气。也不知道是故意大声说，还是不小心说溜嘴。

    “哥哥就能拉得更好。”

    这句话扎扎实实地贯穿了龙惠的脆弱部分。

    哥哥更优秀、哥哥更棒、哥哥有才华、你要学学哥哥、哥哥、哥哥、哥哥。

    “我……”

    龙惠“砰”地将小提琴丢在地上，阴沉地低头：“我不是大哥的替代品!”

    “龙惠小姐!”家庭教师非常忿怒，眼神越过轻薄的眼镜向龙惠瞪过来：“你在做什么!继续练习啊!”

    讨人厌的沉默。

    龙惠流下冰凉的泪水，回瞪家庭教师：“你那么喜欢大哥的话。只教大哥不就好了。我，我不是大哥的替代品!”

    已经到极限了。

    龙惠小时候曾亲眼目睹过，在母亲谄媚眼神的背后，她抱怨着

    龙惠的无能。那孩子不行呢，她这么说。没有人认同我，大家都不看我。

    那种事，我早就知道了，明明一直努力装作不知道的说。

    “龙惠小姐!”

    龙惠大发雷霆地怒视朝她伸手过来的家庭教师。

    “我讨厌你!”

    她大喊，掀起龙卷风，家庭教师被吹开，撞上墙壁。

    龙惠觉得有些满足，不过，很快又感到空虚，她打开音乐室的门，跑下楼梯。

    操纵风的能力。得到大哥所没有的能力。

    这让龙惠第一次自觉，自己以往只被当成“贤木愚龙的替代品”。

    这些年来，龙惠总是被要求尽可能完美地模仿贤木愚龙走过的路走。

    没有人期待龙惠的未来，没有人爱龙惠，没有人看着龙惠。

    她发现了这点。

    ――而且再也无法忍受。

    ――妈妈，老师称赞我很会画画!

    ――这样啊，太好啦，龙惠。就照这个样子，成为像哥哥一样了不起的人。

    ――嗯，我会努力的!所以，妈妈，那个……

    ――什么事，龙惠?

    ――称赞我。

    看完恐怖片的时候，被家庭教师责骂的时候，饲养的小鸟死掉的时候，每当遇到觉得伤心、痛苦的事，龙惠就会造访那个房间。但随着时光流逝，彼此逐渐长大，便不再那么做了。

    与黑木家宅第相邻，外观无损主屋景观的大型长形建筑物。

    约莫四十名在黑木宅第里工作的下人居住于此。

    龙惠小心地不被任何人发现，从厨房后门偷溜进去，穿越长廊，看到目标的房间。

    忙于工作的下人们似乎还没回到这栋房子里，四处静悄悄的。晚餐时间快到了，可是龙惠不想回主屋，她在心中暗自决定今天不吃晚餐。

    她站在挂着“贵御门御贵”门牌的房门前。这里每一位下人都能分配到一间房间。

    御贵是下人的儿子，还在见习中，总是被派去打杂之类的。印象中，今天是他一星期一次的休假。

    “御贵――”

    “叩叩”，龙惠礼貌性地敲门。尽管因为没有响应而觉得讶异，她还是缓缓地打开门：“不在吗，御贵?”

    正准备踏进门时，她发现地上乱到连脚踩的地方都没有。她的房间一向被整理地整整齐齐，从未看过这样杂乱的房间，因而感到害怕。她低头看看脚边，到处散着杂志、漫画、人偶、以及不知道是什么――与龙惠以往至今的世界毫不相干的东西。

    几年前，最后一次造访这个房间时，并不是这样的。

    “什、什……”龙惠发现其中一本描绘裸女图的漫画，不禁脸红。虽然早就知道了，但原来御贵堕落到这种境界。

    “龙惠吗?”

    突然听到御贵的声音。房间没有多大，却看不到御贵的身影。龙惠环顾四周，有衣柜、壁橱、桌上型计算机及书柜。房间角落有张床。

    “真是的，别吓人好不好。”御贵从床的正下方爬了出来。

    “那、那、那是我要说的话呢!”龙惠一脸狼狈地瞪着他。

    “你到底是从哪里出来的，御贵?又不是昆虫或爬虫类!”

    御贵听到这句话，不知为何，露出非常认真的表情，陷入沉默。又很快地摇摇头，拿起放在床上的塑料绳开始捆绑漫画和杂志。仔细一看，他有确实将垃圾分类收在垃圾袋里，杂志则捆成一束，似乎打算处理掉的样子。

    “你有什么事?我现在在打扫，很忙。”

    “打扫――御贵――”

    龙惠还是没有勇气踩进乱七八糟的房间里，她手伸向后方把门带上，呆立原处。

    “你不是……很喜欢这些东西吗?”

    “好像是吧。”仿佛在说别人的事一般，御贵没有停止动作。

    “不过，因为自称母亲的那个人每天吵着‘收拾干净!’、‘要打扫!’、‘快从这种事毕业!’反正我对那个又没兴趣，就照她的话做了。”

    御贵果然变了。

    御贵的母亲――也是龙惠下人的她，曾抱怨说御贵最近进入反抗期，用字粗鲁，变得不听话了的说。

    御贵动作笨拙地将绑杂志的塑料绳打结，堆在床上：“好像只要我像这样打扫，母亲就会觉得幸福的样子，她还喜极而泣了呢……母亲一高兴，我也会觉得开心。”

    露出一丝微笑，喃喃说着的他，看起来好耀眼――龙惠感觉到自己因家庭教师而冻结的心渐渐融化了。

    为御贵的改变感到高兴的，不只是他母亲。

    御贵斜眼看着正在感动的龙惠，露出奇怪的表情。

    “倒是你，是来干嘛的?脸上有哭过的痕迹，是被谁欺负了吗?真是的，我不知道你发生了什么事，不过人类还真是爱哭的生物啊?”

    “啊――我才、才没有。”

    龙惠很高兴他为自己担心，不禁眼中泛泪，然而逞强的心却让她扬起下巴――终于还是别过脸去。

    不过，她很快就看不下去御贵的笨手笨脚，一时兴起，穿过堆满漫画及脱下后乱丢的衣服的地板，走到床边。

    她坐在柔软的床上，打算帮忙御贵。龙惠穿着素雅的洋装，行动有些不便――不过这也是没办法的。

    “你要帮我?龙惠真是好孩子啊。”

    由于御贵一脸认真的说话，龙惠边拿起床上的杂志，边歪着头说：“好孩子……你称赞的方式真奇怪呢?”

    “咦?你以前曾经跟我说过，被这样称赞觉得很高兴，不是吗?”听到他稀松平常地这样说，龙惠感到很讶异。

    “那是小时候的事了。不过你记得真清楚呢?”龙惠觉得有点高兴，御贵并没有忘记与自己共同的记忆。

    两人就这样默默整理了一阵子，龙惠的心情也逐渐获得平静。孤独一个人在黑木宅第里生活，就像是裸体伫立于暴风雪中，然而，在这个房间里，却有着让人安心的温暖。

    “不过，真的有好多喔……”

    龙惠拿起封面看似安全的漫画，“啪啦啪啦”地翻阅。

    御贵点点头，依然一副像在说别人的事般淡淡地说：“思想的约占八成，零用钱的九成，记忆的五成左右。这是贵御门御贵热衷这种兴趣的比率。要舍弃这些东西，我的内心也不得不承受极大的压力呢。”

    “太厉害了，我这不是讽刺。”合上漫画，龙惠闷闷不乐地说：“如果我也像你这样有一件可以热衷的事……或许就会不同了也说不定。”

    自己这种对某人唯命是从，为了想得到他人称赞而一味努力人生，和御贵比起来如何呢?岂不是很无趣?不是空荡荡地什么都没有吗?

    “我也来找个什么兴趣，沉浸在其中吧……御贵，我呀，还蛮喜欢制作布娃娃之类的东西呢。当然，我想我的裁缝技术，跟大哥比起来还不够成熟，不过也是很厉害的。”

    “这样啊……毕竟在人类所创造的偶像身上，有着对上帝与自己的幻想呢，真有意思。哪天给我看看吧?”虽然御贵说了奇怪的话，龙惠还是面带微笑，决定不去在意。

    她的心情自然而然地平静下来，心灵慢慢被解放。

    “嗯，我很乐意。”

    像现在这样，与孩童时期心灵寄托的他在一起，对龙惠而言，是渗透到心里般的幸福。

    好希望能一直这样下去，她想。

    龙惠并没有忘记前天看到的，隐藏在他皮肤底下的黑色肌肤。

    不过，不管让他改变的理由是什么，龙惠都觉得很疼。

    ――心疼?

    原来如此，一定是这样吧。连自己也感到意外，她坦然接受了这份情感，看来自己似乎打心底重视、怜爱着，以前曾非常喜欢，并依约变得可靠的他――贵御门御贵。

    “御贵，在这栋所有人都把黑木龙惠视为‘防滑垫’的宅第里，我觉得只有你是看着身为黑木龙惠的我。这让我很开心。”

    龙惠像孩童般坦率地笑了笑，御贵困惑地说：“我不懂。你是黑木龙惠吧?我怎么看也不会看成别人啊，很奇怪吗?”

    “不。”龙惠摇头，用充满幸福的声音轻轻说：“我是黑木龙惠，这就是正确答案。”

    龙惠露出微笑，御贵也受感染似地微微笑了。她看着他一会，突然有种非常想依赖他的感觉，湿润着眼眶说：“御贵。”

    “我好感动――”

    “砰”一声，门突然被打开，出现一名宛如恐怖片僵尸一样浑身是血的少女。

    大概是被吓到，一瞬间龙惠僵住了，御贵也发出惊叫。详和的气氛消失，被冒失少女的声音支配：“什么嘛――想说感觉到怪异的气息才偷偷靠近，这不是上次那两个人吗?不过，蜜姬心怦怦跳。虽然不知道详细情形，我的少女心HIP-HOPHAPPY呢。”

    依然是发言中多达七成不知所云的语言组合，少女用大大的手套奋力指向这里：“好。我来让你们两人美好的心黏在一起，我是天使不快逆流，成全相爱男女应该也是我的‘角色’!应该说，应该说……你们那让人焦急、怜爱的模样，看得蜜・姬・我・好・兴・奋。”

    “……”

    “……“

    看着张大嘴巴愣住的龙惠及御贵，少女不禁一惊。

    “咦?姐姐，两个人都没反应。”

    “小姬，突然冒出一个情绪高亢、浑身是血的女孩，任谁都会吓到的。倒是你说要协助这两人?是要协助什么?不但不杀他们，还要帮他们――这是怎么回事?”毫发无伤的头颅露出诧异的神情问。

    蜜姬点头，天真地笑了：“嗯，大家都展露笑容，大家都幸福，我喜欢那样的世界。我只祈求一个不需要不快逆流的和平世界。”

    自称天使的她手一挥，叫道。

    “我喜欢，世界!”她莞尔一笑。

    “喜欢，人类!”然后活力十足地跳起来，背对呆在原地的两人

    “不快逆流最大的心愿――不是对世界的单恋，不是对人类的单恋，而是人类和世界相亲相爱!”

    最后，她回过头，在临走前说：“所以，我希望你们能更恩爱呢。这个嘛，今天好像会打扰到你们，我这就回去了，或许在不久的将来还会再见面喔。大家、大家，更一更加、更加!爱世界――爱人类――LOVE&PEACE!LOVE&PEACE!”

    不可思议的少女一边宛如轰炸般大喊，一边离去。

    留下来的龙惠看着御贵，想起蜜姬说的话，不禁满脸通红。

    之后，她虽然没有回去主屋，在他房里过夜，却因觉得害羞莫名，而一句话也说不出来。

    ――我们又没有爱。

    私立观音逆D高中是间升学偏差值并不特别高，社团活动也不怎么突出的平凡学校。龙惠因表明想去念这所学校，而饱受母亲、家人不厌其烦的斥责。

    长期争论的结果，龙惠只被允许可以任性半年，约定半年后――也就是十月，要去母亲挑选的另一所更高尚的女校就读。

    无所谓，自己并不是想念一般高中，或是想对父母做无意义的反抗。龙惠之所以蛮横不讲理地要读这所学校，是有原因的。

    她知道，在背地支配世界的贤木财团下任总裁――贤木愚龙，是这所学校的教员。

    这是在相关人士间出了名的事实，而实际上，就连学校里的学生，也没有人不认识他。

    让贤木舍弃光明前程，不顾周遭反对，坚持在这所学校任职的原因是什么?那原因在校内似乎也是众所周知，是为了一名叫做宇佐川铃音的少女吗?或者还有其它理由?

    龙惠很想知道。

    再说，是什么东西在支撑贤木?

    面对龙惠觉得快被压得喘不过气的贤木财团下任总裁重责，支撑他的是什么?龙惠想知道他坚强的理由，想知道他能够那么自信满满地活着的原因。

    贤木拥有，而自己没有的东西。

    她疯狂地想知道那东西的真面目。

    然而事与愿违，龙惠并未在校内见到贤木的身影。

    问过学长姐后，得知贤木从去年冬天就没有出现在学校过，他所爱的少女宇佐川铃音也一样。

    奇怪――龙惠心想。那两人失踪去哪里了?她不停地思考这件事。反正时间多的是，学校课业都是些家庭教师老早就教过的东西，而且在规定穿制服的观音逆D高中里，没有学生会主动跟身穿洋装，显得格格不入的龙惠攀谈。

    没关系，我又不是来这所学校求学或交朋友的。

    但――如果真是这样，这股积满胸口的空虚感又是怎么回事呢。

    “在你身后有个黑影～一回头，那里站着杀原蜜姬呢。”

    午休时，在各教室四处探听的龙惠，听到背后传来如炮轰般的少女声音，不禁向前扑倒。

    “什――”龙惠睁大眼睛回头一看，发现有着圆耳帽、卷尾巴，身穿观音逆D制服的杀原蜜姬站在那里。

    “果――然――出乎意料地这么快就能再见，我好开心。”蜜姬举起戴着大手套的双手，像恶作剧成功的小孩子一样地笑了。从第一次和她见面到现在，已经过了两个礼拜。但是，如同她昨天突然出现在黑木家下人房里时所说，她又现身了。

    龙惠感到既害怕又吃惊，无法移动身体，只能一直凝视着对方。

    “你――你的目的是什么?”

    龙惠拿出藏在身上的扇子，奋力指向她。拼命地虚张声势，用颤抖的声音问：“为什么……要缠着我?再说――你……你到底是什么?”

    龙惠想起蜜姬那宛如漫画般非人类的动作、再生速度、以及将“龙之叹息”吃掉后反击的不可思议能力。龙惠已经知道她不是正常人类。

    那么，蜜姬究竟是什么东西?

    妖怪?怪物?外星人?

    “嗯……我姐跟我说。”

    这是我姐――蜜姬秀出背着的包包，露出笑容：“既然不杀掉，至少要收服你们，在需要帮忙时利用呢。”

    “小姬，老实虽然是种美德，但你也太老实了。”

    对着将背地企图全盘托出的蜜姬，包包传出了一阵仿佛从头颅发出，受不了似的声音。

    不过，那颗头颅也是个奇妙的存在，既然蜜姬叫她姐姐，她们应该是姐妹?

    完全摸不着头绪。

    正当龙惠提防着而沉默不语时，蜜姬露出天真的微笑：“嗯，总之就是这么回事。”

    然后动作迅速地握住龙惠的手，一副理所当然似地说：“我们做朋友吧。”

    龙惠惊讶地说不出话。蜜姬用天真烂漫，但好像缺少了什么重要东西的笑容，看着龙惠这里。

    “我想知道你们的事，你也想知道我们的事，对吧?所以来做朋友吧。变要好之后就能坦诚相对，就这么简单喔。”

    说得好像这一切都是理所当然似的。

    做朋友?变要好后坦诚相对?说什么天真的话――那天气势汹汹来追杀我们的，不就是你吗?

    尽管处于混乱透顶的状态，不知为何――龙惠就是无法拒绝天真的蜜姬的提案。

    而现在，龙惠感到非常后悔。

    “甜度的桃花源!味觉的乌托邦!糖分及舌头触感的天堂!嗯，做得好好喔――我要是再多吃几次这么好吃的东西的话，会完蛋的!”

    这里是幽暗的咖啡厅。名为“印地安吧”的这间店位于学校附近。因为是在龙惠通学所利用的电车车站反方向，龙惠并不知道它的存在。

    不过这不重要，反正开在这种城市近郊的咖啡厅，味道不会有什么差别，况且又不是来享用餐点的。龙惠没有吃零食的习惯，一开始她只点了咖啡，不打算吃东西。

    可是。

    在没有开灯的咖啡厅里，他们坐在观叶植物前方的四人座位上。因为坐在正前方的圆耳帽少女，看起来非常津津有味地吃着巧克力圣代。

    她引起了龙惠的好奇心。龙惠也蛮喜欢吃甜食的，她在和自己一样被蜜姬找来的御贵耳旁窃窃私语，要他偷偷点一杯蜜姬正在吃的巧克力圣代。龙惠的食量小，吃不下这杯怎么看都装不进胃袋的容量，所以想从他那一杯分一点来吃。

    有一小段时间，龙惠把对蜜姬的不安及怀疑都抛到脑后，只是等着巧克力圣代的到来。

    脸上没有笑容，反倒露出一副“一群怪人“的表情的店长，终于端了那杯巧克力圣代过来。在笑着说“很好吃哟!超赞耶!“的蜜姬前方，龙惠拿起汤匙，优雅地吃了一口。

    她以为自己的舌头要断了。

    好甜――

    “啊，唔，恶～好甜!”

    常听到“辣得嘴巴都要烧了起来”的形容方式。

    这一瞬间――龙惠发现，原来世上也有“甜到口中都要烧了起来”的形容方式。

    龙惠“砰砰”地敲打桌子，痛苦地扭动身体，然后眼中含泪地看向身旁的御贵。御贵也因为吃了这个攻击力过强的巧克力圣代，趴在桌上挣扎。

    龙惠急忙含了口开水，可是那种东西根本拿这个甜度没辄，只好紧急呼唤店长，加点一杯黑咖啡。

    “什、什、什么东西啊，这种要人命的甜度?“

    如果以研究糖分作为军事目的之用的话，最终完成的武器应该就是这种感觉吧。巧克力鲜奶油很甜、冰淇淋也很甜、糖水也很甜、水果也很甜。

    糖分轰炸龙惠纤细的味觉神经，一股作气地直冲脑门。只吃一口就有这种威力，她不禁心想：一口接一口享用的蜜姬不是普通人。

    “嗯?”蜜姬的嘴巴周围被巧克力鲜奶油沾得脏兮兮，她一脸不可思议似地歪头问：“怎么了，小龙?有那么甜吗?”

    “这根本不只是甜的问题吧!这是什么啊，甜到让人要抓狂!如果给连砂糖也没吃过的未开发地区原住民吃的话，肯定会当场死亡呢!”龙惠气得满脸通红地大喊，然后斜眼看了看还无法恢复，仍维持趴着的姿势的御贵。真可怜，因为他一口气把比龙惠更多的量放人口中。

    龙惠闭上眼睛，啜饮端来的咖啡，喘口气。

    蜜姬则露出一副完全无法理解的表情，不停地将巧克力圣代送人口中。

    “嗯，竟然不懂这种美味，小龙真可怜。”

    “你的舌头没问题吗?是不是麻痹了?”

    先不管这个――龙惠突然意识到一件事而皱眉。

    “小龙?”

    进到咖啡厅，在巧克力圣代端来之前，他们三人做了简单的自我介绍。黑木龙惠、贵御门御贵、杀原蜜姬，彼此报出姓名，蜜姬还顺便说明了那颗头颅――叫做杀原美名，是她的姐姐。

    “所以啊。”蜜姬一脸理所当然地指向龙惠。

    “你是龙惠，所以叫小龙。”

    再指向依然趴在桌上，搞不好已经死了也说不定的御贵：“他是御贵，所以是小御。”

    最后再指着自己，笑说：“我是蜜姬，所以是小蜜?三个人加起来――”

    “不需要想什么团名啦。”

    这个名叫蜜姬的少女，看来似乎是疯了。由于一开始被她攻击的印象依然深植心中，龙惠无论如何都无法放松心情，不过她的动作很像小动物，说话也宛如幼童般没有恶意，让人不由得失去戒心。

    做朋友吧，蜜姬说。

    龙惠自认没有乐观到会完全采信她说的话。

    然而，接触到她那率真的表情及可爱声音，龙惠发现自己的警

    戒态度正逐渐瓦解中。该怎么说……若要认真应付她的话会非常累。

    “再来一杯。”

    正当龙惠如此思考时，蜜姬说出了让人难以置信的话，害她把13中的咖啡给喷了出来。

    龙惠咳嗽，张大眼睛惊讶地说：“想、想死吗?想甜到死吗?太不正常了!”

    “咦?”蜜姬满脸困惑，然后若无其事地说：“我每次来这间店，都会吃四到五杯的巧克力圣代呢。”

    “吃四、五杯这种东西……”光想象就觉得可怕，简直是酷刑。

    “小姬，玩耍到此为止。”突然响起一个冷漠的声音。

    龙惠朝声音的方向看去，发现放在蜜姬旁边座位上的侧背包里的头颅，脸上带着平静的表情。以纯白秀发扎成一根辫子的这位不可思议的女性，一脸受不了似地看向龙惠：“对不起喔，你是龙惠是吧?不用理这孩子，来谈正经事吧。”

    “咦?好、好的。我正希望如此呢。”

    应该说。再这样光看蜜姬吃下去的话，龙惠觉得自己都快吐了。她感到胸口灼热，不舒服的感觉从喉咙一直污染到胃部。

    龙惠露出带点认真的神情，视线移向直盯着蜜姬携带的头颅：“那个，美名小姐是吧?”

    “对啊。”

    “她说你们是姐妹――应该说……”即使是学习过各种礼仪的龙惠，也不知该如何跟头颅说话才不致失礼。她一边留心用辞，一边试探性地问出难以启齿的事。

    “你为什么只有头颅?”

    “这个嘛――”美名闭上眼睛，声音中混杂着叹息：“应口该从哪里说起呢?这个嘛，我先声明，我们的目的是你，龙惠小姐。

    “我？”

    如怪物般的她们，目的竟然是我?

    龙惠感到害怕而更加不知所措，她看看御贵想寻求援助，可是因为过甜的圣代，御贵依然呈昏死状态。蜜姬也正在吃端来的第二杯巧克力圣代，看来只能继续和美名说话了。

    龙惠下定决心，一脸认真地说：“请问这是什么意思?”

    “这个嘛――”美名睁开眼睛，目不转睛地看向龙惠：“你知道最近怪物异常地多吗?”

    怪物。

    龙惠当然没见过怪物，但也因这件事在报纸及电视上掀起话题，而有所闻。不知其真面目的异形――怪物，突发性地开始在日本各地被人目击。

    并出现了受害者。

    在学校方面，老师也不断呼吁学生要小心。

    毕竟这个镇上几个月前才刚发生过名为手长鬼的连续杀人魔到处肆虐，据说杀害了十个人。

    所以，大家的危机感都很强。

    怪物所造成的伤害不止于此，听说镇上陆续有人失踪。由于失踪事件开始的时间点与怪物同时，其原因与怪物的关连性便引发了议论。

    龙惠点头，提出她不明白的疑点：“可是美名小姐，怪物究竟是什么?是所谓的未确认生物?还是新种动物?像手长鬼那种人类杀人魔?”

    “都不是呢。”不知为何，美名看了御贵一眼，再度将视线移回龙惠身上。

    “所谓怪物，是人类的敌人。它们平常都躲在被推测为‘人类无法感知的异世界’的地方。”

    这番话听起来既唐突、又荒诞无稽至极，不过由存在本身即充满怪异的头颅口中说出，让可信度一下子增加。

    美名叹口气，娓娓道来：“没有人知道它们的真面目，也不清楚它们为何出现。唯一可以知道的，就是它们是专门为了杀人类――不，是为了吃人类而存在的。怪物像灾害般渗透到世界各地，残杀、吞食人类。只要有人没有断气，它们就会永远徘徊在这个世界。”

    严格来讲，或许连生物都算不上吧――美名喃喃地说。

    “这个嘛，人类也不是那么脆弱的生物，这种假设或许不可能发生，不过最后怪物不是杀光人类，就是到死为止都不停地残杀人类。我们不知道它们的目的是什么，它们是人为因素所产生?还是像我们一样，是这个世界必要的‘角色’?这些都不清楚。”

    她看着下方，不甘心地皱眉：“我和小姬是收拾那些怪物的重要‘角色’，可是我失手了――如同你现在看到的，我被打败了。”

    “你……没事吧?”看着她忿恨不平地叙述着，龙惠不禁问。

    “只有头颅也能活下去吗?或者――你也――”

    是怪物吗?就在龙惠犹豫要不要问出口时，美名醚起眼睛，似乎察觉到了。

    “就已经不是人类这点来看，我们也可以被称之为怪物吧。”

    然后，她静静地说。

    “我们本来也是人类。”

    “杀原蜜姬的日记”。六年12月4日

    姐姐今天也没从房间里出来。因为叫她也没回应，要是死掉了我也不觉得奇怪。

    算了。像姐姐那种堕落的人，最好死了算了。

    今天早上，姐姐工作的医院打电话来。姐姐好像是无故旷职，自称护士长的女人咆哮说，下次再擅自休假就要把她革职。

    我已经在姐姐房门前告诉她这件事，不过她没有反应，大概是觉得无所谓吧。

    因为做这些事，害我上学迟到了。为了不要变成姐姐那种堕落的人，我应该好好认真读书的……不过，就算好不容易从优秀的学校毕业，如果变成像姐姐那样不相信别人，又把自己关在房里的话，就没有意义了。

    可是，我认为在学历挂帅的日本社会，不用功读书也等于是堕落行为。

    姐姐最好快点死掉。

    我从昨天就没有端食物给她。

    人类只需要几天就会饿死吧，然后，要是姐姐死了，就会变成我的罪过吧。担任保护姐姐角色的是父母，所有的罪过都由父母承担，我没有错。

    我因为担心姐姐而回家。

    从家外面的窗户探头看到姐姐裹在棉被里睡觉。真嚣张啊，早退之类的记录可是会影响到我的升学评级，我干嘛为了确认这种姐姐有没有事而回来啊?

    如果姐姐就这样饿死，家里被警察搜索的话，这本日记的内容可能会成为问题。

    所以我决定今天写最后一次，再把这本日记处理掉。

    真是，尽写些无聊的事。为了写日记而用掉的人生宝贵时间，要怎么赔我啊?

    姐姐还活着吗?我决定就这样对姐姐见死不救算了。

    我没错，没有错。

    ……(日记写到这里便中断了)

    “在遥远的古代――有上帝。”美名语气平静地继续说。

    “一开始，有个名叫‘上帝’的完美存在，不知道它是被击碎――还是原本就以支离破碎的状态存在这个世上，我认为是前者。总之，上帝变得七零八落，分散到世界各地。”

    这是浩大而有如天马行空般，让人无法马上相信的事，不过，龙惠还是默默地聆听。

    不知何时，御贵也坐起了身。在场除了贪婪地不停吃着巧克力圣代的蜜姬，所有人都一脸严肃。

    “上帝在那时分裂成七片大碎片，及无法计数的小碎片。而创造天地、断定人类罪行、管理世界等上帝职责的――‘角色’，则被分成七等分。分别委任给七大碎片。”

    美名直视着龙惠，非常干脆地坦承：“我们就是继承那个大碎片的人类呢。至于为什么被选中，我们也不清楚――”

    然后，她眼睛看着下方，继续说：“现在我因为大碎片被抢走，已经脱离了那个‘角色’――不过稍早以前，我是担任被称为‘杀菌消毒’的‘角色’喔。”

    杀菌消毒。

    让人容易联想，但又觉得暖昧的字眼。

    “杀菌消毒、不快逆流、单人房、神虫天皇、泪歌、破局、最弱……区区七片大碎片。神虫天皇管它叫做七大虫人之类的。”

    美名忿忿不平地说，她那几乎不变的表情不高兴地扭曲。

    七大虫人。

    就语意来说，不管怎么样都会想到童话故事“白雪公主’，里的七个小矮人(注：日文的[虫人(kobito)]，与[小人(kobito)](小矮人)发音相同。)。

    “总之，什么破局、泪歌都是假名，我不知道他们的真名，搞不好根本没有名字。大家也不过是权宜地使用神虫天皇取的名字罢了。”

    美名一口气说完这些，又继续说：“杀菌消毒扮演的‘角色’是‘除去世界的敌人’或‘抹消堕落的人类’――总之就是‘毁灭恶势力’吧!抹杀怪物是我的任务呢。”

    她斜眼看向坐在身旁，神情恍惚地吃着巧克力圣代的蜜姬。

    “小姬是不快逆流，她的‘角色’是‘因果报应’。做坏事的话，会有同样的坏事降临在自己身上，这个说法你在学校之类的地方也有学过吧?因果报应――按照罪行给予惩罚，这就是小姬的不快逆流。”

    因果报应是佛家用语，各大小宗教确实多存有这样的教义。不只在宗教上，如美名所说，在学校或家里也是一再被教导这样的道德观。

    因果报应。

    让恶意、不快逆流，予以惩罚的上帝“角色”。

    “因为是将对方的恶意逆流后，给予惩罚。就终极意义来说，她可以公平地消灭坏蛋。不过也因此有‘无法杀死没做坏事的人，的弱点。所以，思考‘她和我的杀菌消毒比起来谁优秀?’这个问题根本毫无意义。”美名补充说明，眼睛依然看着龙惠。

    “回到刚才的话题吧?被击碎的‘上帝’具有想集合的本能。并存有想恢复成统合一切碎片的完美存在――即‘上帝，的伟大意志。我的最终目的也是那样――”

    美名看了看御贵，有那么一瞬间，她的表情变得狰狞。

    “可是好几次都遇到妨碍或失败，以致尚未达成那个目的。大碎片及小碎片都是经过一定的手续而寄生于人体，让人类继承它，运转这个世界……要收集碎片，可说是相当困难。”

    “碎片”――寄生在人类身上，然后散布于世界各地?而收集那些碎片，是被选为“大碎片”的美名的目的。

    这件事的格局大到难以想象，但可以理解。只不过，听起来总觉得很像童话或神话般，欠缺真实感。

    龙惠看着美名的头颅，想起前些时曰，蜜姬那不像人类的动作。

    再想到自己觉醒的能力“龙之叹息”。

    以及怪物的异常增加――

    这不是编出来的故事，而是确实存在的现实。

    “我的能力也是?”

    听到龙惠如此说，美名微微一笑：“这个嘛，你操纵风的能力，酷似我所认识的泪歌的能力。只是――你身上没有寄宿碎片。”

    龙惠并不明白这句话的重要性。

    然而，美名接下来说的话，却让她的思绪产生了动摇。

    “我们的能力，以我来说，是从喷雾罐中喷出让物体完全消失的雾气，那需要很大的能量。碎片是强大能量的结晶，只要持有碎片，可以在一个程度内经常使用能力。”

    美名看向龙惠：“不过，区区人类所具备的能量，和碎片比起来实在少得可怜。”

    这是什么意思?

    龙惠有种不好的预感，她看着美名。于是，似乎有在听她们说话的蜜姬，一脸理所当然地告诉她：“小龙的能力并不完全，我想应该不会消耗掉太多能量。可惜你的身体是普通人，再这样下去的话，不到一个月就会失去延续生命的能量，导致整个存在崩溃，然后死掉。”

    “什么――”

    死?

    龙惠无法马上意会过来，她看着自己的指尖，反复地弯曲它。活着。

    我会在一个月内――死去?

    好不真实。

    “真的吗?”

    “小姬不会说谎，她不会耍那种小聪明。”美名说，语气变成机械式地说明事实。

    “人类是用‘灵魂’，以及我们暂时称为能量的东西活动肉体。一旦年纪增长、生病、或是受重伤，便会耗尽‘灵魂’去治疗那些创伤并死去。能量可以从吃其它活物获得补给，不过，由于消耗通常多于供给，因此人类总有一天会死――这就是所谓的寿命。”

    “不管是大碎片、还是小碎片，因为碎片是巨大能量的结晶，拥有碎片的人就会变得长生不老呢。不但因能量桔竭所引起的老化会消失，也不需要进食补充能量。我吃巧克力圣代不是为了生存。只是因为喜欢吃～”蜜姬笑笑地解释。她已经解决掉三杯巧克力圣代了，速度却完全没有慢下来。

    接二连三被告知的世界真相，以及“自己会死“这个最坏的结局，让龙惠完全无法思考。御贵表情一沉，喃喃说：“原来是这么回事啊――”，他似乎理解了什么。

    “那，冗长的话题就说到这里。”美名宣告，静静地看向龙惠。

    “为了让彼此拥有最好的未来，来做个交易吧，龙惠小姐?我们的目的是把全部的碎片收集起来，恢复成‘上帝’。“

    “我就算不变回‘上帝’也无所谓呢，不过既然姐姐希望，我会帮忙的。”蜜姬天真地笑了。

    龙惠注意到美名的脸上扫过一丝歉意，该怎么说呢，那表情非常像人类的表情。

    美名马上又恢复成面无表情，斩钉截铁地说：“我认为你的目的当然是不死。如果你们愿意助我一臂之力，我答应帮你脱离异常暴增的怪物威胁，以及确实逼近的毁灭性死亡。”

    “以朋友的立场。”也不知道蜜姬有没有听懂，美名听到她的发言不禁叹气，不过很快又端正起脸色看向龙惠：“这些对你们的‘生命保护’，就是我的交涉筹码。至于刚才告诉你的世界真相，就当作免费服务。”

    龙惠思忖着，如果相信她们的说法，自己将在最近完全崩溃、死亡。

    尽管不太有那种感觉，但若是事实就太可怕了。

    在那样的情况下――接受对方的提案，成为龙惠继续活下去的唯一手段。

    龙惠看着美名那张漂亮的脸孔，谨慎地说：“天底下不可能有免费救人的好事吧。你们保护我的生命，打算要求我什么呢?”

    “哎呀，别露出那种可怕的表情，我们不会像恶魔索讨灵魂的啦。就像我一开始说的，我们的目的是你，龙惠小姐。你呀，是比自己所以为更特别的存在。”

    特别的存在。

    这句话对于从出生就被当作大哥的备胎、代替品的龙惠而言，相当有魅力。

    “具体来说，就是你的能力。”美名斩钉截铁地说，露出认真的表情。

    “不过是区区人类的你，为何能在不完全的状态下拥有泪歌的能力。我想知道的是这个，泪歌是忘记大碎片目的‘恢复成上帝之身’的叛徒，你或许会成为打败总是小心谨慎，难以抓到小辫子的他的钥匙……更重要的是，你是上次打倒我，在我的知识库中所没有的特异存在。”

    宛如狂人所创造的艺术品，美丽的头颅露出渴望爱情的少女般的表情：“我现在想要多一些知识。这世界或许隐藏了我所意想不到的真实，我要去寻找，找到之后，实行它――我要恢复成完美的完全体。”然后她看向这里，用充满热忱的人类眼眸。

    “为了达成那个目的――协助我吧，龙惠小姐。我不会害你的。如果你还在气我前些时日的无礼，随你高兴要煮还是要烤都行。“

    “为什么?”龙惠脸色刷白，对着静静陈述的美名勉强挤出声音。

    “为什么那么……”

    抱着那样的觉悟，那样的想法，也希望恢复“上帝”的模样?

    “这个嘛――”美名一脸坦然，像在呻吟般喃喃道：“比方说，你自觉到现在的自己不是真正的自己，你能忍受吗?有变成更不一样、更棒的存在的可能性，你难道不会希望吗?至少我就希望，只是因为这样。”

    这种思想――就某种意义而言，也算是妄想。

    龙惠非常明白。

    发觉自己不是自己有多痛苦。

    “我明白了。”龙惠点头，注视着美名。

    “反正一开始就没有选择余地。不用等待未来确实会发生的死亡，或搬出怪物的事，我只要再被你们攻击一次，就必死无疑。而且我也想知道――这个能力的真相。”

    龙惠目不转睛地静静看着美名。她强装出的高贵气质早已荡然无存，肩膀及声音都在颤抖，唯独最后留在眼中的骄傲没有消失。

    “一不做二不休，我就陪你们两个走到地狱底层吧。”

    “龙惠――”御贵一脸焦躁地看着龙惠。然而龙惠心意已决。她要知道自己是谁，然后活下去。说没有选择的余地是真的。

    “交涉成功啦!”美名微微一笑，轻声说。

    “这下你就不会死了……小姬!”蜜姬刚吃完巧克力圣代，美名对她投以冷淡的视线。

    “把你的肉给龙惠小姐吃。”

    “咦?既然姐姐这么说，我没意见――”

    龙惠惊讶地说不出话来，无法相信坐在前方的蜜姬竟然带着奇异的表情如此回答。说什么吃、吃肉?这是什么譬喻?还是真的要――

    “我刚解释过了，不是吗。”

    美名用眼神示意龙惠冷静，然后说：“要获得能量，只有被碎片寄生或是吃活的东西。蜜姬充满大碎片能量的身体就是最棒的食材哟!比起死后加工，充其量只是能量残渣的一般食物，她拥有高出数万倍、数亿倍的高浓度能量，对吧?这下你或许可以得到比被小碎片寄生更强大的能量呢。”

    “可、可是――”

    龙惠觉得很困惑。吃人肉，而且还是现在正在交谈的天真无邪女孩的肉，叫人如何吃得下去?

    “哎呀，呵呵，你说要陪我们到地狱底层是骗人的?”

    美名冷笑，残酷地说：“在地狱，吃别人的肉是理所当然的事喔?”

    这是佛教说的呢――美名喃喃道，转头向上看蜜姬。

    “不行，你已经不能回头了，龙惠小姐。抛开你到昨天以前所相信的一切真实。就想成你已经完全失去了常识及平稳的生活。你今后要活下去的世界，是没有人类温晴的神话世界，你已经成为上帝与人类故事中的登场人物啦。”

    “嗯――你说的肉，这样可以吗?”蜜姬喃喃说着，发出“喀滋喀滋”的声音。

    神经、骨头、肌肉、脂肪、皮肤。

    “喀滋喀滋。”

    鲜血。

    手臂切了下来。

    “嘻。”仿佛脱下衣服丢在一旁般，蜜姬把手臂放在桌上之后笑了。

    “太好了喔，小龙，你吃掉这个就能得救了。身体会崩溃是因为能量不足引起的，只要好好吸收能量就不会死啦。”

    “你、你。”

    怪异，太奇怪了，竟然切断自己的手臂，还叫别人吃掉――太不正常了。

    龙惠从一开始就觉得不对劲。蜜姬那近乎不正常的开朗性格，以及仿佛看不出自己身体的任何价值，宛如神话中的天使一样不自然的天真。

    “大碎片――有小碎片没有的副作用。”美名对着颤抖的龙惠淡淡说明：“被拉去扮演上帝的‘角色’后，人格也会扭曲成符合那个‘角色’的需要。我也被矫正成期望完美及洁净、憎恨邪恶。这种符合杀菌消毒的人格――如你所见，不快逆流把小姬心中的坏情绪全都弄不见了。”

    她的声音哀伤地回响着。

    “没有人不怀恶意，对吧?嫉妒、憎恶、欲望、不愉快――没有这些情绪的人，只存在于虚构故事里，不能活在这个世界。可是啊，让恶意逆流的不快逆流，不能怀有恶意之类的东西，她必须是个绝对公平的因果报应化身。所以小姬心中的恶意被彻底消除了。”

    然后她叹口气，抬头看面带微笑的妹妹。

    “因为承受不了碎片的重担，小姬的心已经崩溃了。”

    “只认识现在的小姬的你或许很难相信，小姬她――原本并不是这种天真无邪，宛如小孩子般的个性。”

    美名像在呻吟般地说道，望着手戴大手套，喝着冷开水一副无害模样的蜜姬。

    至于被注视的蜜姬，则彷佛在说“我听不懂”似地，只是露出不可思议的表情。

    “我记忆中的妹妹――杀原蜜姬，不坦率，又倔强，是个就算说客套话也没办法称赞她个性好的女孩呢。一点小事就马上发火，抓起手边的东西丢，把别人骂得很难听，算是满歇斯底里的女孩。”

    龙惠不禁看了蜜姬一眼，无法想象面前这个嘴巴被巧克力鲜奶油弄得脏兮兮，笑盈盈、开朗的她会那样。

    大碎片的副作用是扭曲人格吗?

    “我们被植入大碎片只是几年前的事，当时我还无法理解我们身上发生了什么事，脑中一片混乱，也不清楚蜜姬性格被扭曲的原因――”美名说，她突然看向远方。

    “你知道神虫天皇这个存在吗?”

    “神虫?”

    印象中，她曾听过这个名字。

    话说神武天皇，就是在日本神话――《古事记》中所记载的初代天皇。他是从某个遥远国家来到日本的异国国王，虐杀日本原住民创造大和朝廷，并且建立了延续至今的天皇制，是宛若神明一般的人物。

    龙惠寻思着日本史课堂所学，意识到美名所说的神虫天皇，似乎和《古事记》里的神武天皇(注)是不同人。(注2：神虫天皇与神武天皇同音。)

    “神虫天皇和杀茸消毒或不快逆流是同等级的大碎片，他的『角色』被称为――默示录。突然跟你说明这种事应该会摸不着头绪吧，你就随便听听好了。神虫天皇他呀，把肉体分割成六百六十六等分，分别当作终端加以操纵，他会出现在得到碎片的人面前与其接触。就是这样的存在。”

    他的“角色”是默示录?将肉体分割成六百六十六等分?

    尽管突然飞来无法理解的话语，龙惠还是决定先不提问。默默听美名说完。

    一回神，咖啡厅店长已消失身影，不知到哪里去了，蜜姬也吃完了巧克力圣代，说：“帮你弄得方便吃一点”，残忍至极地用单手将自己割下的手臂切细，放人装巧克力圣代的容器里。

    龙惠尽量不去看那个画面。

    尽管想到自己等一下必须吃那个东西的事实而心情黯然，她还是以真挚的表情看向美名。

    美名也点点头，抬头看一脸天真地持续进行着可怕解体作业的妹妹，一边说：“神虫天皇分割出的六百六十六等分――终端，被称作虫，或是飞虫。他们是红眼睛的神虫天皇的分身，肯定会出现在像我们这种拥有大碎片的存在面前。”

    “虫――”御贵张大眼睛，不过美名不在意地继续说。

    “至于他们现身做些什么，这个嘛，就是说明。”

    “说明?”听到龙惠跟着复诵，美名露出微笑。

    “对，就像我现在对你做的说明一样哟。”她将视线移回龙惠身上，娓娓道来：“那似乎就是神虫天皇的‘角色’呢。我现在一本正经对你说的事，比方说碎片、怪物、或是七大虫人，这些知识全都是神虫天皇的终端‘虫’说明给我听的。”

    总觉得她的语气中带着忿恨，她只说了这些，便回到原来的话题。

    “这件事，也是从神虫天皇那里听来的。被装上大碎片的人类一定会先死一次。死掉，然后重生。换成不同的说法就是：灵魂和肉体被改变，连思想也被扭曲，变成和以前几乎不一样的生物。”

    蜜姬异常的再生能力，以及从她那纤细身体使出的，让人难以相信的臂力。

    那些全都是因为被装上大碎片，死后复活，肉体被改造成别种东西的关系吗?

    龙惠放弃思考那些细微的道理，只是尽可能囫图吞下美名说的话。

    详细情形之后再想就好了。

    况且，她那颗被科学性思维及一般常识支配的头脑，就算想去思考，大概也只会更混乱吧。

    然后，美名像是突然想起似地，怀念起理所当然的过去似地，静静地说。

    “还是人类时的我――说来丢脸，是个失去社会人资格，与世隔绝的人。连服务的医院――啊，我曾经是护士哟，也不去上班。只是关在自己房里，不想和任何人有交集，不想被任何人伤害，也不想伤害任何人，拒绝了世界的一切。”

    很难从现在这个给人坚决印象，态度从容的美名身上想象到。人格扭曲果然也发生在她身上吗?

    龙惠一边如此想，一边神色认真地听她叙述。

    “和我住在一起的冷漠双亲，马上就放弃我了，可是我妹妹――小姬却不一样。她是个性情乖僻，惹人厌的女孩，不过我认为她其实是温柔的好孩子。她会做饭给我吃，帮我洗衣服，几乎每天对我说教，为我做很多事。”美名一脸悲伤，漆黑的眼眸闪烁着。

    “可是啊，龙惠小姐。那终究是种――依存。”

    “依存?”

    龙惠掌握不住美名话中的含意，她困惑地问：“那是……什么意思呢?”

    “这个嘛――”

    美名稍微想了一会，依然用平静的口吻说：“小姬就像叛逆期常见的，是个自尊心强的女孩，看不惯周遭事物，瞧不起其它人。那种小孩不是会被讨厌吗?小姬也被别人讨厌，总是孤伶伶一个人，没有人爱，我想她应该非常寂寞吧。所以，她用尽心力来照顾我，希望得到我的感谢。虽然口头上老是在骂我，如果没有总是会跟她道谢的我，就无法维持她脆弱的自尊心。你懂吗?那就是依存，对吧?”

    龙惠带着沉痛的表情聆听，她非常了解孤单一人的那种寂寞。美名看着这样的龙惠，不禁眉头深锁，不过她决定不去多想，继续说：“不久后，小姬变得完全依赖只要提供食物就会感谢她的我，不再关心周遭。她照顾我，从我的感谢中获得满足，不再与其它人交流。只寻求能从我这里轻易得到的爱……我当时认为这样不行。“

    她的声音中含着悲痛。

    “所以，我为了停止这种相互依存的关系，从某个时候起便不再进食，最后饿死了。可是，也不知道是什么恶作剧，上帝将大碎片寄宿在我和我身边的小姬身上，让我们重生，到现在仍不完美地一边活着，一边狩猎。”美名忿恨似地呻吟，然后目不转晴地看着龙惠。

    “回到原来的话题。被装上不快逆流大碎片的小姬，人格就这样崩溃了……不，正确地说，她的人格被分割成‘彻底排除恶意’的现在这个小姬，以及只用‘排除掉的恶意’构成的第二人格。”

    “双重人格?”

    龙惠偶尔会偷偷看些诡异的电视节目，所以立刻脱口而出这个名词。双重人格，据说是拥有两种不同的人格。正确来说，应该是被称为“解离型歇斯底里精神官能症”之类的精神疾病。

    美名点点头：“是啊。蜜姬平常是以天使不快逆流的人格，带来不具恶意的公平因果报应。要是她憎恨谁，或是觉得谁可恨的话，就无法公平地制裁别人了，对吧?然后……”

    像在害怕什么似地，美名声音颤抖地说：“当小姬对谁怀有恶意时。她的人格就会切换成堕天使不快逆流的人格。只凝聚坏心的堕天使不快逆流，在用尽自己的碎片力量前，将不断地肆虐、残杀、破坏。最后――”

    她的语气听起来平静，又显得不安。

    “会把碎片消耗到没有剩余，直到崩溃死亡――有这样的说法。”

    彷佛要将鼓膜震破一般，形同噪音的演奏，以及“咯吱咯吱”朝脑内切削而来的女性歌声。用廉价CD随身听，无法重现名为“魔女王国”的这名歌手的歌曲，连颇具特色的不知所云歌词也几乎只有杂音，无法听清楚。“真可惜啊，我很喜欢她的变态歌词呢――”叹木狂清在心中自言自语。

    他是个奇妙的男人。

    身上穿着老旧的外套，口中衔着扭曲变形的香烟。及短胡子让人无法辨识长相，姿势不正地趴在建筑物阴暗处的那副德行，怎么看都只像个流浪汉。恐怕连再有名的侦探，也不可能光从外表就判断得出他是“刑警”吧。

    “不过，哎呀，虽然说愈来愈有春天的感觉了，晚上还是有点冷呢。”

    叹木自言自语，缓缓地拔掉耳机。现在是深夜，周围一个人影都没有，也几乎听不到任何声音。月亮将天空照得雪亮，无数林立的建筑物形成浓厚的阴影。

    叹木隐身在其中一个阴影下，观察着四周动静。

    叹木狂清是专门搜查杀人案的刑警。

    因此，他现在正在追查近来发生的――多起犯人真面目不明，不知算不算是连续杀人案的不可思议事件。

    由于目击者皆异口同声证实“看到了怪物”，而被杀的被害人遗体也确实很像是被野兽啃食得乱七八糟，让警察觉得困惑。于是，姑且假设是危险的野生兽类到处游走，他为究明事件真相而展开大规模搜查，不过……

    叹木撇一下嘴，忿恨地喃喃：“对手是怪物的话，这责任对警察来说就太沉重了吧!”

    世界上，确实有只能称之为怪物的存在。

    不知其真面目的异形，人类的天敌，叹木虽然只看过几次，不过他和怪物的关系绝对不浅。

    叹木最爱的女友，便是被怪物踩死的。

    为了复仇。叹木憎恨怪物，并且正在追踪它们。

    “哎呀，汝胆战心惊地过来看看是什么样的鬼还是老虎啊!”

    突然间，不知道从哪里传来老人沙哑的声音。

    叹木做出反应，很快地站起身来，然后将手伸向置于腰间的手枪。那声音像在嘲笑他似地，发出从容的感叹。

    “呵呵，看来――汝，似乎是普通人嘛。是怎么查到这地方的?”

    在无数建筑物林立，位于海岸线上的工业区里，叹木独自站着。这里既非住宅区，也没有什么商家，一般不会有人想到这种地方来。因此，这里是最适合干秘密勾当，做不想让任何人发现的事的地方。

    尽管保持警戒，叹木还是用悠哉的口吻问：“你是哪位?别害羞，你愿意出来的话，欧吉桑会很高兴呢。”

    空气冷飕飕的，从任何方向都感觉不到声音主人的气息。不过，虽然不知道是谁，会这样与叹木接触就表示――中奖了。

    “呵呵。俺的名字是泪歌。因为很胆小――不好意思。俺就维持这样不现身。倒是汝。快回答俺的问题。是怎么查到这地方的?”

    “嗤嗤嗤。”叹木轻蔑地笑，用绳子把浏海绑起来以确保视线清楚。然后自信满满地奋力向虚空一指：“那当然――该怎么说呢?就是名刑警的名推理。”

    “汝，事先在俺们诱拐的其中一个人身上装了追踪器，没错吧?”完全无视于叹木的台词。那声音笑了。

    “因为是随机诱拐才会播得这种下场吧。没想到会有刑警事先预测出下一个被诱拐的人类。在他身上装追踪器。以查出这个地方――”

    “那个，你既然知道就别问了吧?否则耍帅的我不就非常愚蠢吗?”

    叹木耸耸肩，依然用认真的表情问：“那么，Melody?您如何处置诱拐来的人?基本上根据刑法，光是诱拐就会吃上刑责哟?

    “别用Melody那种可爱的名字叫俺。”面对不服气似的声音，叹木从容地笑了。

    “可是Melody――你是女性吧?”

    泪歌倒抽一口气，声音中渗杂着焦虑：“为、为什么?”

    叹木从她的回答中知道自己猜对了，他心平气和地解释：“勉强装出老人语气的不协调感，从抑扬及措辞选择上推测真正的语调，从被改变的老人声音中推测真正的声音――好歹我也是刑警，多少也会这类技巧。毕竟用变声机改变声音的犯人并不罕见呢。“

    叹木微微一笑，结果泪歌以出乎意料的冷漠语气对他说：“想说只是个怪刑警。你――知道了是吧。”

    这是她原本的语调吗?她用低沉而颤抖的声音说话。

    听到她直接发出的阴森声音，叹木感到背脊一阵发凉。

    “只要知道一点点我的真面目者。就格杀勿论。知道经历就杀，知道名字就杀。知道性别就杀。知道血型、星座、户籍、发型、眼睛颜色、语调、能力就杀。好可怕好可怕好可怕好可怕。我怕死亡，怕敌人。凡是会威胁我性命的东西。都让我害怕得不得了！”

    她发疯似地重复说着，然后平静地宣告：“去死。你非死不可。为了我的平和。在终极意义上。我必须是秘密。去死，去死去死去死去死。我要毁掉你的存在。抹杀掉你的经历。岂能让你还有一根头发、或一小片遗传因子留在这世上。”

    随着她畅所欲言的话语，栉比鳞次的工厂屋顶上出现了人的气息。这是无以计数的――人类?有红眼睛的人类。

    就在叹木做出备战姿势的同时，泪歌大叫：“我亲爱的同志，神虫天皇的终端――虫啊，杀掉那男人，举行血祭。把他生存的可能性彻底降到零以下。我允许你们啃食杀掉之后的尸体，吸光他的血!剁碎灵魂、粉碎生命，让他的存在彻底消失！杀掉他!”

    被称为虫的那些人，不动声色地用昆虫般的动作朝叹木接近。叹木在瞬间将手伸向腰间，拔出两把手枪射击他们的大腿及脚踝。

    “什――”

    动作没有停止。

    照理说，应该会产生一般人无法忍耐的剧烈疼痛才是，然而那些虫却拖着腿，或是只用手爬向叹木。他们的眼神中不带情感，只是一味地――出自本能地想处分叹木。

    “呜哇――太恶心了，这些家伙!”

    连续射击也没有意义。

    由于子弹用光了，叹木赶紧装填预备好的子弹。

    “嘻嘻……”泪歌一派轻松地看着叹木。发出嘲讽的声音笑了。

    “竟然拿两把手枪，真是有趣的刑警啊。不过很可惜。你要死在这里。不杀就阻止不了那些虫。子弹应该很快就会用完吧。你就这样在压倒性的虫的面前被压死吧。看着你做无用的抵抗被杀死。似乎可以抚平我刚才的恐惧。”

    那声音让叹木感到莫名火大，他大声喊：“从声音推测得到的Melody真面目之二――年龄约莫三十五到四十来岁――从发音可以推测出是外国人――英语系国家!大约在十凡岁时来日本!”

    “住口――”

    尽管听到泪歌尖叫、抓狂的声音感到些许满足，叹木还是举着两把枪――小声地喃喃自语。

    “啊――小梅，对下起!我可能回不去了……”

    深夜里的无人工业区。

    忧郁刑警叹木狂清――失去了消息。

第三卷 虫，眼球，巧克力圣代 第三夜 远离幸福

    人类是会适应变化的生命体呢――龙惠思忖。不只人类，应该说生物原本就是适应变化的存在吧。适应地球各式各样的环境，进化成适当形态。尽管与地球比起来算是很短的期间，却能像这样生生下息。

    上帝一开始先创造了天地。

    将水、或风放人其中。

    种植草木、使动物栖息。

    最后创造出近似自己模样的人类后停止。

    由于上帝只是像这样创造出我们的基本形态，所以人类不断失败，一次又一次地做错事。有的种族灭亡了，有的国家则互相残杀。

    但，还是像这样――克服了灾害、战争、或病虫害。

    人类依然存活着。

    适应所有的环境。虽然那副德行或许愚蠢到，无法与身为完美存在的上帝相比拟。

    “龙之叹息！”

    那之后，已经过了三个星期。

    时间让人惊讶地飞快流逝，让龙惠感到讶异。学校里，点缀开学典礼的樱花早已凋零，阳光也给人暖呼呼的感觉，叫人快忘了异常出现的怪物现在仍每天残杀着人类。

    世界依然运转。

    人类还没有灭亡。

    而龙惠不可思议地感到很幸福。

    “就是现在，怪物的动作停下来了哟！”

    “了解――”

    蜜姬走向对龙惠的“龙之叹息”感到惊恐，宛如巨大蜻蜒般的怪物。她猛然向前冲，跳跃，用力踩到它头上。

    “咿呀啊啊啊啊！”

    怪物发出刺耳的尖叫，头颅破裂，气绝身亡。颜色诡异的体液撒满一地，溅污了蜜姬的雪白肌肤及袜子。

    目送完在瞬间化为尘埃的怪物，蜜姬举起大大的手。

    当初硬是让号啕大哭的龙惠吃下的右手臂，短短三个礼拜就完全再生了。

    “小龙。”

    因为蜜姬猛然看向自己，龙惠脸颊微微泛红，跟着举起自己的手。

    “小蜜。”

    她与跑过来的蜜姬啪地举手击掌。于是，蜜姬笑容满面地宣示：“我们是最强的。”

    “是最强的呢。”

    以不流畅的声音及动作，说出蜜姬指定的“关键台词”后，龙惠实在是耐不住了，她瞪着正兴奋地大喊大叫的蜜姬说：“小姬，不要再说关键台词了吧？我觉得很丢脸耶。”

    “咦？”

    蜜姬露出非常不满的表情。为什么呢？一旦蜜姬露出那种表情，就会觉得错在自己，真是不可思议。

    “辛苦了。”

    在树荫下休息的御贵，抱着美名的头颅走过来。

    地点是学校附近的某个儿童公园。因接到御贵察觉怪物出没的连络而赶来现场，龙惠与蜜姬在被害者出现之前，协力收拾掉了对手。

    自从互相交涉成为合作关系以来，龙惠一行四人便像这样，积极地狩猎怪物。

    据美名的说法，似乎是“想在实战中仔细瞧瞧龙惠的能力”。而且还能顺便完成杀菌消毒的“角色”――收拾怪物，感觉就像是一石二鸟。

    不过龙惠并不在意。

    自从家庭教师把辞呈丢向母亲后。黑木宅第里便弥漫着紧张的气氛，学校也是依然不知道为了什么而去――老实说，她打心底觉得四个人在一起的这段时间很幸福。

    蜜姬也是，美名也是，只要相处惯了就会觉得很有趣。

    “不过――”

    御贵将毛巾及罐装饮料递给汗流浃背的两人，做着宛如体育系社团经理做的事，脸上浮现自嘲的笑容。

    “姑且不论龙惠或蜜姬，其实我没有在这里的必要对吧？”

    “没这回事呢。”

    美名难得露出微笑，抬眼看向抱着自己的御贵：“只要有你看着，某人就会干劲十足地迎战。那个某人，真的是仅仅三个星期就像换了个人似地，变得厉害又坚强……哎呀，容我用句陈腔滥调，爱的力量真伟大啊！”

    “美、美名小姐！什、什么爱、爱！”龙惠整张脸红了起来，“啪嗒啪嗒”地扇着手上的扇子。

    “请别这样说好吗？我、我才没有――”

    “哎呀、呵呵，又没有人说是你呢，龙惠小姐？脸都红了――真可爱，呵呵。”

    龙惠感觉自己的脸烫到快沸腾，大叫“我不知道啦，哼！”朝另一个方向走开。时间是早晨，蜜姬和御贵都穿着制服，他们接下来打算去学校。

    御贵给我的罐装饮料是葡萄柚口味，他是记得我的喜好才选这个的吗――龙惠如此想，脸变得更红了。

    啊啊，真是的，我们的关系应该已经从这种情感中毕业了啊。

    应该是他躲避我，我也对他感到失望的冷淡关系啊。御贵真的变了，他变得会重视我，而且……变帅了。

    我到底怎么了。

    真的很不妙。

    也不知是幸或不幸，御贵似乎没有察觉到我的心情。

    蜜姬从御贵手中接下美名，一边将她收进包包，一边追着龙惠的背影。

    “姐姐欺负人，难怪小龙会生气。”

    “啊啊真是的，呵呵，一下烦恼一下害羞的，人类为什么这么可爱呢？”

    实在很难想象，说出这种对话的两人，是上帝角色分割为七等分的存在。

    她们虽然有点怪，却是不同于怪物的人类姐妹。

    自从在咖啡厅里缔结同盟，抱着必死决心吃下蜜姬切下的手臂获得永生，像这样开始与她们一起行动后，龙惠得到了很多东西。笑容、可以与别人共享心情的感觉、朋友、伙伴。

    总而言之，就是友情。

    刚开始时没来由地遭受攻击，只觉得她们是让人毛骨悚然的不一死之身少女与头颅――现在却觉得她们很可爱。比只把自己当作大哥备胎的家人更惹人怜爱。

    当然，自己也把晚一步追随而来的青梅竹马看得很重要。

    “可是，御贵……”龙惠的语气中混杂些许困惑。

    “你每次都是如何察觉怪物的存在？每次连络我们的都是你，对吧？虽说美名小姐及小姬多少也有那种找出怪物的能力，不过你找怪物的能力比她们强太多了。”

    对于龙惠的话，御贵欲言又止。御贵平常虽然常说些牛头不对马嘴的话，不过只要问他问题都会确实回答，所以，这种暖昧的沉默让龙惠觉得很可疑。

    沉默了一会儿，御贵像是要说给自己听般地喃喃道：“我……”

    龙惠等他继续说下去，但御贵只说了“我……”便默不作声。龙惠放弃追问，抬头望着出现在眼前的观音逆哄高中校舍。

    龙惠朝着赶过御贵，大叫“怎么了？我要超过你啦――”的蜜姬走去。

    御贵的声音从背后传来。

    那是悲痛而充满绝望的声音。

    “我――该怎么办才好？”

    嗯嗯。

    啊，所谓天使――是指天上的使者、上帝意志的代言人，为其代理人的总称。由于他们侍奉上帝，是执行上帝命令者。

    啊，所以是圣者。

    大家所想的天使，应该是基督教的那个背上长白色羽翼的天使吧。

    那羽翼是后世艺术家为了让画看起来更漂亮而添加上去的，原本的天使是被赋予与人类相同的姿态。

    他们以人类姿态出生，在某一天搬到你家隔壁，理所当然似地给予人们救助，相对地也会给予惩罚。要给予惩罚还是给予救助，是遵循公正的“上帝意志”，因此一切决定都是正确的。惩罚就是与所犯罪行等同的处罚，不会在对方身上施加过度的伤害。人类要是有不好的部分，就只除去那个部分。

    天使之所以受到心怀善意，处事认真的人们支持，是因为只要认真生活，就能公正地得到救助。

    相反地，被称为恶魔崇拜者的人们则厌恶天使。天使的目的是：给予世界出自善意的秩序，而这也是上帝的意志。

    只不过，这些天使终究只是上帝代言人，不是上帝本身。

    因此会像人类一样迷惘，也会失败。

    天使一旦憎恨别人，或是嫉妒上帝，就会成为堕天使――完全失去神圣的力量。成为堕天使的天使诅咒上帝，期望世界混乱，视情况还会虐杀大量人类。

    啊，总而言之，因为上帝经常在看，天使至少在当他还是天使时会认真地――

    喂，你们有没有在听啊？

    真是，最近的年轻人……

    “喂，你听得懂刚才教务主任那猪头在讲什么吗？”

    “不，完全听不懂，因为我才在想‘好像要开始训话’就睡着了。有稍微听到一些些，什么天使啦上帝啦――干嘛？土猪那家伙。迷上宗教啦？”

    “既然睡着了，小惠你有听到老师最后说的话吗？”

    “咦，不知道，他说什么？”

    “哼――出个作业给你们这群不认真的人吧，明天以前把这三张交出来，哼。”

    “呜哇？桌上出现了没看过的纸！去死、去死啦！山猪……”这里是私立观音逆哄高中一年c班的教室，刚上完世界史，也不知道是不是心情不好，教务主任硬是出了一大堆作业，以致炮轰声此起彼落。有人大喊要联合抵制，有人在小团体中分担作业，有人一味地辱骂教务主任，几乎所有学生都在诅咒他。

    蜜姬以不快逆流独特的感受性读出那种情绪，有一点类似喝醉酒的呕吐感觉。已经能够轻松攀谈的班上同学对她说：“喂，杀原。你擅长世界史吗？可以帮我写一半的作业吗？”

    “咦。啊？”蜜姬有点吃惊，她看着对方拿给她看的纸张内容，一脸困惑地露出难色。

    由于她的表情变得愈来愈沉痛，那名少女不禁慌了起来：“对、对不起――你不会是吧，我去拜托其它人看看……”

    “啊，等一下、等一下，小惠。”蜜姬抓住她的肩膀，将她拉回来，然后看向坐在附近的龙惠：“喂，喂，小龙你要不要一起来做作业？你看起来好像很会念书的样子？”

    “咦――”龙惠刚好在发呆，无意识地把玩头发，被蜜姬这么一叫，吓得张大了眼。

    “我、我？”

    “啊……”

    跟蜜姬说话的少女微微向后退。不知是因为龙惠在必须穿制服的观音逆哄高中里，总是穿着洋装的关系，还是因为她全身散发出难以亲近的高贵气息，很少看到她和班上同学说话。

    不过，那样的龙惠看起来好像很无聊。

    蜜姬点头，“嗤嗤”地笑了。

    “嗯。好嘛，小惠很头痛。我也没办法自己完成，所以只能拜托小龙了。”

    “作业。”

    龙惠大略浏览过那三张纸，一副非常理所当然似地说：“嗯，这种程度的话，三分钟够了。”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”

    突然间。

    周围同学发出了惊叹声，原本似乎是不动声色地在偷听她们说话。

    然后一齐开始追问龙惠。

    “黑、黑木同学，真的吗？真的三分钟就能写完？”

    “呃……是真的。你做不到吗？”

    “呜哇――糟了，她若无其事地把我当成笨蛋了――”

    “说什么当成笨蛋，谁看都会觉得小惠是笨蛋哟！”

    “哇啊！别叫我笨蛋！别把我跟美久姐混为一谈！我不是笨蛋！才不是笨蛋呢！你变成波霸去死啦！”

    “哎呀？别拉我――”

    龙惠造成相当大的骚动。

    作业是侵略学生自由时间的外敌，侵略者。夸下豪语能用三分钟击退它的龙惠，一跃成为班上的英雄。实际上，龙惠宛如在看大家的题目前就事先知道答案般，易如反掌地填写答案栏，不到三分钟便把作业写完了。

    尖叫声四起，大家拍手叫好，龙惠置身于赞赏的风暴中。

    是的，大家一定――一直很在意龙惠。她是什么样的女孩呢？虽然总是板着一张脸，其实是个很棒的女孩吧。

    所以。

    “小龙。”蜜姬绽放出花开般的笑容，看着在互相抢夺已经完全填满答案的纸张，非常丑陋地展开争夺的同学们中央的龙惠。

    她伸出手，比出大姆指。

    “啾。”

    那个，光是‘啾’我怎么会懂。讲人话，小姬。”

    龙惠说，她一脸幸福地微笑着。

    世界和平，人们幸福。

    蜜姬非常开心地，看着这美好的现在。

    怪物是以怪物之姿出生。

    仔细想想。它们不可能一开始就是邪恶的存在。

    比方说杀人的枪械、或是打击文明的灾害，这些东西本身绝非“邪恶”。

    难道构成枪枝的一个铁分子是邪恶的？

    而吹倒树木的台风，追根究底也只是无害的风。

    难道风本身会邪恶到根本不应该存在吗？

    一切事物，恐怕都是在对人类造成伤害的瞬间，才会被称为“邪恶”。

    枪、台风、野兽、国家，当然也包括――

    人类。

    那么怪物又如何呢？

    打从出生那一刻起就被赋予“吃人类”这个无法逃脱的天性，怪物从出生到死亡，大概都会一直被人类社会视为邪恶吧。

    那――我呢？

    “喀哒哒，喀哒喀哒。”

    电车发出平稳的声音，在轨道上奔驰。这是非常普通的各站停车电车，现在时间有点晚了，没什么乘客。占了宽敞座位而坐的“贵御门御贵”一脸倦容地看着――坐在两旁把头靠在自己身上，沉睡的两名少女。

    他们上完课后，猎捕了几只怪物，现在搭电车准备回家。

    她们两个今天不知为何特别累，对“御贵”说：“御贵，当我的枕头！”、“我也要，我也要。”，还没得到他的同意，两人就发出鼻息睡着了。

    蜜姬靠着“御贵”的肩膀，龙惠枕在他的膝上。

    装美名的包包则置于蜜姬的裙子上，只有宛如尾巴一般的辫子从袋口露出。

    车窗外一片漆黑，间隔一定距离会有街灯闪过。

    缓慢的车速、不会感到不舒服的震动，以及两名少女的温暖气息，让“御贵”也困了起来。他醚起眼睛，望着正在操作手机，看起来像是刚下社团准备回家的国中生，以及一脸疲惫的社会人士。又将视线移向挂在电车内的广告，不过因为一下子就看腻了，便闭起眼睛。

    “御贵”一边假寐，一边默思。

    “御贵”不记得出生时的事。等他一回神，已经以蛇的姿态长大，不需要别人教便具备大部分知识，只有自己的使命――收集“苹果”，成为长生不老的人――这个本能理所当然地支配着内心。

    他知道父亲、祖父，都背负与自己相同的命运，在尚未达成目的前便死去。那样实在太可怜了，于是几十年来他孤伶伶一个人，在世界上没有能够依赖的朋友或家人，像要抓住什么似地为了追求“苹果”而活。

    有时还假扮人类，伤害敌人。

    我是怪物，对人类社会而言，是邪恶的存在。

    曾经觉得那样无所谓。即使不被人类认同，我可是伟大的蛇族末裔。

    这个事实成为一种骄傲，保护着自己。

    然而――半年前。

    他遇到了她。阻挡在前方，妨碍自己取得苹果的少女――眼球掘子，完全瓦解了“御贵”的存在意义。

    没有人会称赞你。

    “御贵”记得，她的每一句话都刺痛自己的心。以往深信不疑的、设定在未来的目的、内心深处的本能，全被她击垮了。

    我为什么要找苹果？

    为什么希望永生？

    我真的只是为了完成祖先梦想，顺着蛇的本能地活过来？

    “御贵”睁开眼睛，静静看着龙惠。

    “如果创造一切生物本能的是上帝，那我就只是上帝操纵的人偶？真火大――我可是蛇，是在原始时代背叛上帝，让它绝望的一族的末裔呢。”

    他摸了摸喃喃说着梦话的龙惠。不知道她是作了恶梦，还是只是睡不好。

    “管它什么本能、还是命运，尽量安排啊――上帝！我会再度背叛你。我是蛇，只有我绝不会照你的希望去做！对了，就去找出生存意义――然后，总有一天，我会得到永恒的生命给你看！”。

    “御贵”看着虚空自言自语，然后叹气。

    一直以来，都是孤单一人。

    对这样的“御贵”而言，靠在自己身上的两名少女的体温，是他第一次感受到的他人温暖，他觉得她们很惹人怜爱。

    “御贵”发自内心，真挚地觉得现在这个时刻很开心。

    可是，在同时。

    他内心抱持着罪恶感。

    因为让她们安心地把身体靠过来的这个“御贵”，并不是贵御门御贵。

    而是把他吃掉，装扮成他的怪物。

    这个事实让“御贵”心情一沉，脑海中无可奈何地胡乱猜疑起来。

    这个觉得她们惹人怜爱的“御贵”，真的是“我”吗？

    “你”的梦想是什么？“你”的目的是什么？“你”到底是谁？那个将“御贵”的一切破坏殆尽的少女曾这么问。

    “我――”

    真的是发自内心，觉得龙惠很惹人怜爱。

    只被大家期望以伟大的大哥的替代品身分活着，一再告诉自己“我就是我”，彷佛在笼中歌唱的小鸟般的少女――黑木龙惠。

    她和只遵从过去祖先遗志，没有自我地活下来的“御贵”完全相反，“御贵”尊敬她、仰慕她。

    刚开始，还以为是因为贵御门御贵肉体本身所拥有的，与龙惠相处的记忆，以及对龙惠的爱意造成的。然而现在，“御贵”以自己的身分觉得她很重要。

    哭肿了眼，跑来自己房间的她。

    让“御贵”打心底想要帮助她。

    可是，这是我真正的心情吗？会下会又被操纵了？“御贵”不明白自己的想法，不了解自己的理由，也不知道目的何在。

    我是谁？

    我该怎么做才好？

    “我，该怎么做？贵御门御贵……”

    “御贵”一脸沉痛地抚摸龙惠的脸颊，感觉快被罪恶感击垮了。

    她信任、依赖，像这样把纤细身体靠过来的对象不是我。不是“我”。

    没有名字的蛇，反复自问自答着没有解答的问题。

    我是谁？

    为什么而活？

    目的是什么？

    “你和小姬很像呢。”

    美名突然从包包里发出声音。

    或许是因为听到了“御贵”的自言自语，语气中没有平常那种有点瞧不起人的感觉：“我妹她以前看起来是个讨人厌的女孩。为了无聊的目标而拼命、逞强。瞧不起其它人，也没有喜欢的对象。明明不知道为什么要往上爬，却把目标放在高处。总是孤单一个人，是不怎么可爱的女孩。”

    因为她躲在包包里，“御贵”看不到她的表情。

    “我当时对一切感到厌倦，把自己关在房里，拒绝所有事物。可是小姬到最后都没有抛弃我。我那时很讨厌其它人，厌恶这个世界，放弃努力求生的意志，只祈求完美地死去。”她的声音申只有悔恨。

    “小姬照顾那样的我，满足于‘姐姐需要我，我不是世界不需要的人’的想法，卑微地，非常卑微地活着。”

    她为什么要说这些？

    “御贵”虽然这么想，还是专注地倾听。

    “姐姐依赖妹妹，妹妹依赖姐姐，姐姐浑浑噩噩地保有生命，妹妹保有自尊心。我当时觉得这样是不行的。所以有一天，从小姬使性子没有端饭给我的那一天起，我就什么都不吃了。虽然小姬马上就后悔了――因为她其实是个温柔的孩子。来敲了好几次门，呼唤我。把食物端来给我，不过我完全置之不理――”她平静地说出事实。

    “就这么饿死了。”

    “嗤嗤”，她温和地笑了：“很傻吧，够笨吧――无可救药对吧？可是，也不知道我是哪一点被看上，上帝将杀菌消毒寄宿在应该已经死掉的我身上，给了我永恒的生命。消化器官杀菌消毒和排泄器官不快逆流好像是一组，于是当时最接近我的小姬，便被装上不快逆流，心灵完全崩溃了。”包包微微颤抖，宛如痉挛一般。

    “所以我好恨好恨。小姬应该可以幸福的。少掉我这块大石头，不再依赖我，小姬应该可以凭自己的力量活下去。是我害她的，我绝对不原谅给我们这种命运的上帝。”

    “御贵”拿起放置美名的包包，看到满头白发的头颅正在发抖。

    “所以我要变成上帝。集满全部的碎片，变成在这个世上无所不能的万能完全体。然后我要知道上帝选我们的意图，让小姬恢复原来的模样，这次一定要让那孩子活在她应得的幸福中。”

    “御贵”用手将美名转向自己，美名怒视着他：“为了达到那个目的，要我变成恶鬼或恶魔都可以。为了让崩溃的小姬恢复原来模样，我会毫不犹豫击垮所有人。一次又一次――就算那不是真正的小姬所期待的。”

    她抬头看着“御贵”如此说。

    “御贵，没有规定怪物不能得到幸福，对吧？我知道你很重视龙惠小姐，也知道你为这件事有罪恶感。可是，别害怕，追求幸福吧，拜托你。”

    然后一副她快哭出来似地继续喃喃道：“让我们看到怪物也可以幸福的先例！我有时会觉得很害怕，怕上帝会不会已经规定了：我们绝对不会有好报。”

    不幸崩溃的这对姐妹之一，说到这里便默不作声。

    上帝希望我们绝对没有好报，以坏人的姿态存在，只能被讨厌――被杀？被规定不能得到幸福？

    不可能有这种事。

    可是龙惠如果知道我的真面目，一定会讨厌我。

    怪物和人类幸福地生活，根本不可能有这种事。

    一回神，面前站了一个人。

    “喀哒，喀哒喀哒。”

    电车一成不变地走着，偶尔会靠站。放下到站准备回家的人们，再乘载另一批人，极其平凡地在铁轨上行进。天色全暗的窗外一片漆黑，车内的景观也没有变化。因为他没有特别注意上、下车的人而疏忽了。

    “怪物也可以幸福哟！”感觉不到人的气息。

    “只要重要的人接受自己，待在自己身边的话。”声音中不带感情。

    “不过，你们没办法幸福。”

    左手握着汤匙的少女，用带着淡红色的枪口般的眼眸盯着这里。

    她有一头具特色的狼剪发型，穿着男人穿的休闲服装。

    眼球掘子，曾将“御贵”的一切破坏殆尽的少女平静地说：“因为你们会死在这里。”

    在“御贵”还没回过神时，她已经面无表情地将汤匙掷了过来。

    记忆寄宿于肉体中，能力亦附随着肉体。若用汽车来比喻或许比较容易了解，就算是性能再高的汽车，如果不加油就动不了。而人类的汽油――活动所必需的能量――就是“灵魂”。

    贵御门御贵的体内留存着记忆，知道脚要怎么移，手该怎么动。尽管次数不多，他也有过孩童时期打架的记忆，殴打、攻击，或是防御他人的技术，因而得以用记忆的形态被保存下来。

    虽然比一般人差，他的肉体也附随了活动身体的能力。要是“御贵”能至少拥有一颗巨大的能量结晶“苹果”的话，就可以用超出这凡庸能力数倍甚至数十倍的能力，与眼前的少女对战。

    然而，现在这副身体的灵魂却少得可怜。

    半年前，“御贵”在拥有两颗苹果的情况下还是败给了她。现在用自己及御贵这副弱不禁风，只拥有生物基本灵魂的身体，如何能赢过她？

    “眼球――掘子――”

    “御贵”全身发抖，半年前的恐惧再度被唤醒。他瞳孔放大，僵直了身子。

    旁边有个人，挡下了刺向自己的银色汤匙。

    附圆耳朵的帽子，卷卷的尾巴装饰，头发绑成两根辫子。

    蜜姬面无表情地用大手套挡下汤匙，阿掘不禁皱眉。

    “你是谁――”阿掘警觉地往后跳，压低姿势，站在上下车专用的车门一带：“还有，那个手套是怎么回事？”

    “呐――”

    蜜姬用与平常的开朗气氛有如天壤之别的惊悚声音问：“姐姐，小御说的是真的？”

    “呵呵”，蜜姬邪恶地笑了笑。

    “真的、真的是，眼球掘子？”

    电车仍然继续行进。几名乘客一脸疑惑地看着这里，不过因为没有引起需要积极加以阻止的骚动，所以他们只是旁观。想必，没有人会认为少女手中握着的汤匙，其实是能杀害他人的凶器吧

    “喀哒，喀哒喀哒。”

    站在那些微微震动的电车中，蜜姬用大大的手套抱住头。

    “啊――”

    大概是注意到吵杂声，龙惠半睁开眼，不过可能是意识还有些朦胧，她紧紧抓住“御贵”的制服下摆。

    蜜姬看着他们两个人，开始微微颤抖：“啊，不行，不行了。啊哈，眼球――掘子？把姐姐的身体弄成这样，害她受苦。不能原谅，姐姐是我绝对需要的人，你却想杀掉姐姐。不可原谅、不可原谅。”

    语气、声音全都改变了――这，是谁的声音？

    记忆寄宿于肉体中。

    人格也依存在身体上。

    可是美名说过，寄宿于蜜姬肉体中的记忆及人格，都因大碎片的副作用而扭曲。

    那现在这个说出充满憎恨话语的，是谁？

    和这段时间里所看到的杀原蜜姬，那个行为举止天真的少女。简直就像是不同人。

    “我恨。”蜜姬喃喃自语，然后用大大的手套捂住自己的嘴。

    “咦？不行，不行啦。我不可以恨任何人，我是天使不快逆流――啊啊，好讨厌喔，真可恨，竟敢破坏、抢走我和姐姐两个人的幸福时光――”

    只有那么一瞬间，蜜姬甩甩头，恢复了天真的脸庞。但很快又露出狰狞的表情，瞪着一脸讫异的阿掘。

    “是你――”她站起来，以眼睛看不到的速度移动到阿掘面前。

    “都是你害的啦啊啊！”

    面对蜜姬不像人类的动作，阿掘的反应似乎慢了一步，她急忙阻挡，却来下及――被蜜姬一把抓住脸。

    接着，后脑勺被用力敲向车门。

    强度应该相当坚韧的玻璃出现了裂痕。乘客们发出尖叫，车内在瞬间被狂乱支配。

    ――蜜姬？

    “要不是你！你！你！你！做出――多余的事！”

    “住手，小姬！”包包里的美名大叫。她对着在四处飞散的玻璃碎片，不可能看错的阿掘的血，以及人们刺耳的尖叫点缀下，完全变了样的妹妹喊道：“求求你，住手！御贵，快阻止小姬！”

    “啊――那个。”

    “御贵”狼狈地一边心想：自己怎么可能阻止得了腕力形同怪物的蜜姬，一边拼命喊：“蜜姬，住手！那家伙很危险――我们逃吧！”

    “你在做什么？小姬。”

    龙惠似乎终于完全清醒了，她坐起上身，盯着蜜姬的背影。当然，“御贵”的呼喊以及龙惠的注视，都无法让蜜姬恢复原来的模样。

    美名难得流露真情地大叫：“不行！必须天真、公平的不快逆流如果憎恨别人的话――小姬！冷静下来！一味强调恨意的人格不是你！那是堕天使不快逆流的人格！依照圣经所述，堕天使的命运是――”

    她从包包里抬头看向“御贵”，露出悲痛的神情：“暴动，暴动，然后毁灭！为了证明上帝的正义及全知全能，堕天使被创造成邪恶的东西，是绝对不会有好报的坏蛋！”

    上下车用的车门就那样轻易地破碎、裂开了。

    “去死！”

    就在蜜姬说话同时，眼球掘子被强行抛出了行进中的列车。越过发出尖叫，或是站起来注视蜜姬的乘客――

    可以看到被抛出窗外的阿掘。

    “啊哈。”蜜姬尖笑。

    “啊哈哈，杀掉了，杀掉了，杀……”然后身体一僵。

    “唔――”

    她当场倒了下去。美名见状大叫，“御贵”慌忙地跑到蜜姬身边，抱住她，看着那茫然若失的脸庞。戴着圆耳帽，一脸灵魂出窍似的她，露出依赖的表情抬头看了看“御贵”。

    “小御……”

    再看向在他身后抱着包包的龙惠，然后伸出手。

    “小龙、姐姐。快逃，快逃！好――想吐。唔，唔。”她压着肚子。脸色变得苍白。

    “唔唔唔唔唔唔呃呃呃呃呃呃。”

    疏忽了。

    阿掘一边被列车抛开，一边冷静思考着。

    决定与泪歌交易之后，阿掘为了满足对方提出的“五片小碎片或一片大碎片”条件，在镇上徘徊了好一阵子。虽然不知道道理何在，阿掘具有感知怪物、苹果持有者、虫一类的能力。

    她就这样四处寻找，好不容易发现到的，就是刚才那群家伙。

    “可是那个好像是――蛇？还有杀菌消毒？”

    这样的组合聚集了当年与自己互相残杀的存在――让阿掘有种说不上来的不安。那家伙是蛇。虽然外形有了些微改变。不过我记得那家伙的气味。

    还有杀菌消毒。

    “还以为已经杀掉她了。”

    我相信她说的，自以为只要挖掉心脏她就会死。没给她致命一击让她完全丧命，是我的过失。

    杀菌消毒杀了铃音，杀了我的父母，即使我们相处的时间短暂。

    她是我怎么恨怎么恨都嫌不够的敌人。

    “算了，不管几次，我都会把你杀掉。”

    阿掘喃喃自语。一边飞在半空中，一边不停思索逃脱现在这个困境的方法。要是就这么撞击地面，会受重伤，暂时动不了吧。

    既然如此――”她瞪着逐渐驶去的电车，掌握住自己渐渐远离电车的身体位置。然后锁定飞去的方向前方，一间盖在铁路沿线的民宅。

    “唔。”

    她呻吟，硬是在半空中转换方向，变成脚对着民宅。使劲大叫：“喔喔喔喔喔！”

    再奋力朝民宅的墙壁踢去。

    质地脆弱的墙壁崩垮，阿掘因而得以挣脱作用力的束缚，让飞行的轨道再度导向电车方向。她在高速行驶的电车最后一节车厢附近，勉强伸手抓住突起的部位。所幸，电车的速度不致于快到哪里去。

    “唔――”

    即使如此，她还是差点被吹走，只好咬紧牙，忍受强烈的G力(注：G，重力加速度。)肌肉“咯滋咯滋”地发出悲鸣，冷汗流过脸颊。

    景色以超高速向后流去。世界已完全暗下来，一般住宅区栉比鳞次，风声吵到什么都听不见。

    突然间。

    电车开始猛烈震动。

    “呃唔？”

    手腕传来如刀割般的感觉，不过阿掘总算是忍住了。她维持贴着车壁的姿势向前看，想知道发生了什么事。

    她看到了奇妙的东西。

    漆黑的水柱。

    水柱轻而易举地贯穿电车天花板，高高地、高高地朝空中喷出。或者像鲜血飞溅般，穿破墙壁、天花板朝四方溅开。

    或许是伴随攻击力的黑色液体破坏了电车轮胎。

    “咚”――传来感觉平稳的大晃动。

    瞬间，后半段车箱就这样搭载着乘客，快速地脱出轨道朝侧面翻覆。

    让人误以为天崩地裂的震动及噪音，一下子就吹跑了“御贵”的意识，近乎死亡般，的黑暗这么持续了好一段时间。

    我将在这种地方、毫无意义，这么干脆地死掉吗？

    死。

    只有这个压倒性的恐怖，毫不留情地苛责着“御贵”那飘荡于黑暗中的意识。

    不，不，我不想死。

    “御贵”挣扎、苦恼着，他那不可靠的意识寻求着生命之光。

    “御……贵……”

    我不想死。

    我想活下去。理由是什么？思考到最后，“御贵”还是回到这个问题。为何害怕死亡？为何期望永恒的生命？

    半年前，眼球掘子不畏死亡，挺身对抗巨大的梦界兽。而且毫不犹豫地把自己的“苹果”，分给了刚认识不久的陌生人。

    那是为什么？

    她为什么做得出那么可怕的事？

    我当时嘲笑她，真的觉得她很笨，很愚蠢。

    可是，无视于死亡恐惧，当时毫下犹豫地舍弃永恒生命的她――很强。比现在这个连为什么而活也不知道，只是单纯不想死的“御贵”强太多了。

    眼球掘子，她已经找到了吗？

    比永恒生命更重要的事。觉得就算死掉也没关系，认为活着真好而愿意舍弃生命的东西。

    那终究――

    生命的目的是？意义是？我不明白。

    “御贵！”

    龙惠悲痛的声音，让“御门御贵”的意识清醒过来。

    他最先看到的是远处吹向天空的烟雾。然后是脱轨侧翻的列车，以及看起来像是聚集过来处理列车的工务车及工作人员。还有许多一边七嘴八舌地不知在喊些什么，一边望着这个奇观的围观群众。

    表示发生紧急状况的警笛声，人群如野兽般的说话声，拼命警告大家“这里很危险，请不要靠近”的工作人员的扩音声。

    从这些噪音的空隙中，传来龙惠微弱的声音。

    “御贵，太好了。”

    “龙惠。”

    “御贵”看着声音传来的方向――龙惠正低头看着倒在地上的自己，他不禁哑口无言。

    极其鲜明的红色。

    鲜血从坐在地上的龙惠右手臂滴下。华美的洋装被撕裂、扭曲，惨不忍睹的手臂露出骨头及鲜血，无力地垂下。

    “小姬……从快翻覆的电车中，把我们丢了出来。”

    她的声音听起来有气无力，非常虚弱，细微到好像就要消失一般。

    “我拼命用龙之叹息把空气做成座垫――呵呵，很厉害吧。我也……”

    “龙惠，龙惠！”

    “御贵”内心感到一阵痛楚。自己从电车里被以猛烈的速度丢出，还能像这样活着，一定是因为龙惠的关系。而她之所以受伤，大概是因为不顾自己的身体来保护我。

    为什么。

    为什么――要为这样的我――

    “龙惠。”

    “御贵”忍住宛如晕眩传至全身的疲惫感，手伸向勉强做出微笑的龙惠。一边颤抖一边忍着疼痛的她，眼中积满了泪水。

    “为什么――我、我啊。”他用手压住自己的胸口，垮下脸。

    “要我说几次都可以，我不是你所认识的贵御门御贵。不只这样――我是――”

    吃了贵御门御贵，夺走他的思想及肉体的怪物。

    “我一直……”

    不知为何，龙惠面带微笑，用蚊鸣般的声音说：“很向往枕膝睡呢……像那样，撒娇地把头靠在坐着的你的膝上。说累了想睡觉是骗你的，其实只是想躺在你的膝上。”

    什么？

    “御贵”表情一变。本以为龙惠刚才在电车里是睡着的，她其实有意识吗？

    那她听到了我和美名的对话？也知道我的真面目是怪物――

    龙惠终于无法再维持笑容，她一边落泪一边说：“我不知道你是谁。”

    泪水扑簌簌地落下，流过她的脸颊，渗入干涸的大地。

    “可是不管你是谁，就算不是御贵，不知道为什么……我就是觉得你很重要，很喜欢你。在这里的是，无可救药地爱恋你的黑木龙惠。”

    不知道是不是疼痛使她的意识模糊，她带着似梦非梦的表情说。

    “孤单一个人在世界上。两个孤单的入彼此互舔伤口，一定很蠢很愚昧――可是御贵，我们的关系非常棒。我希望能一直向你撒娇，想待在你身边支持你。”

    龙惠肩膀一滑，头也跟着垂下，倒向“御贵”。

    “龙惠――”

    “御贵”急忙坐起上半身扶住她。大概是流太多血了，她的身体很冰冷。

    龙惠微笑，理所当然似地说：“不过――看来我似乎只到这里为止了。”

    然后没有力气地抱住“御贵”。

    “呐，御贵。你一直在寻求永恒的生命，我则是为了成为世界支配者而努力。为什么？你明白这是为什么、目的何在吗？你知道让我们痛苦的这个问题的答案吗？我――已经懂了。”龙惠把头埋进“御贵”的胸膛，彷佛耳语般说着。

    那是平静而坚定的声音。

    “答案――一定是这个，这股暖意。”

    说完最后这句话，龙惠便一动也下动。

    她的指尖失去力量，松弛无力地垂下。不停呼喊她的名字，可是没有用，龙惠没有睁眼。

    “御贵”露出悲怆的表情。

    “放心吧，她只是昏倒了。

    突然响起爽朗的声音。

    他一看，发现美名的头颅一脸老实地滚落在树木与树木的隙缝间。

    看样子，她也被蜜姬从电车内丢出来了。

    “御贵”他们跌落的地点似乎是铁路沿线的人行步道，旁边有肮脏的河水潺流，到处都是茂密的植物。

    “美名――”

    “御贵”轻喊，让龙惠躺在原处，起身跑到美名旁边，捡起头颅。她一脸怅然若失地瞪着“御贵”。

    “真是，头颅还真是不方便的东西啊。又不能自己移动。”

    无视于她的抱怨，“御贵”走回龙惠身边问：“倒是――美名，龙惠真的没事吗？”

    “嗯，没事啦。我以前曾说过，龙惠小姐的肉体是一般人类的肉体吧？现在更正――虽然没办法好好说明，她的肉体酷似碎片几乎已生根的――大碎片保持者。”美名淡淡地说。

    “碎片保持者不是拥有被称为‘感受器官’的保存碎片器官吗？那多半是指心脏，不过如果心脏装满了的话，也会有像我这样，在头部建构暂时感受器官，将碎片保存在那里的情况。”

    原来美名能像这样只以头颅活着，是这个原因啊。

    “御贵”试着推测。当美名还是人形时，她将碎片分别贮存于“心脏”及“头部”。

    后来她的头颅被砍下，尽管与“心脏”的碎片分离，她的意识依靠“头部”碎片得以存活下来――大概是这种意思吧？

    “一般置于人类体内的感受器官，光是保存一片小碎片就满了。若是企图贮存超过一片的量，感受器官会先破裂，窒闷而死呢。”

    我不知道会这样。

    “御贵”想着想着，突然有个疑问。一般人只能拥有一小片碎片――也就是一颗苹果？如果这个法则属实，那我或――

    眼球掘子呢？

    “被大碎片寄生的人，会因大碎片的力量而去改变肉体，因而造成人格扭曲等等，各式各样的副作用。不过，大碎片保持者几乎可以无止尽地贮存碎片。龙惠小姐的肉体――似乎具备了理应只有大碎片保持者才有的大型感受器官。”

    美名觉得不可思议地看着满脸疑惑的“御贵”，淡淡地继续说：“龙惠小姐吃了小姬的肉，对吧？吃了高浓度的能量――‘灵魂’结晶。那个‘灵魂’应该被龙惠小姐的大型感受器官一滴不剩地吸收，大幅提升了她的力量及不死性。所以她不会死，一般人到大灵魂完全融入肉体为止需要蛮长的时间，不过如果是一开始就拥有大型感受器官的她，应该能马上发挥大灵魂的力量才是。她一定――只是因为承受不习惯的疼痛而昏倒了吧。”美名喃喃道，宛如在自言自语。

    “她若照这样继续吸收‘灵魂’碎片的话，就会成为与大碎片保持者――七大虫人同等级的存在。这和眼球掘子的那个――是否有什么关系呢？”

    “你在叫我吗？”

    突如其来。

    响起缺乏情感的无邪少女之声。

    “御贵”猛然回头，美名也张大眼睛，非常吃惊。她应该被蜜姬丢出车外，消失在黑暗中才是――

    一头具特色的狼剪发型，身穿类似男人穿的服饰，左手上闪闪发亮的是，银色汤匙。

    她――名叫眼球掘子的不知真面目少女，没有受伤，只是悠然地朝这里走来。

    “电车――”

    “御贵”环顾四周，蜜姬被留在翻覆的电车内，龙惠昏迷不醒，美名又只是头颅，只剩自己能行动了。我――肉体与一般人类相同的我，非得和拥有可怕战斗力的她交手吗？

    “那样突然翻覆，吓了我一跳呢。不过，因为把附近电线杆和屋顶当踏板，消除冲击力后再着地，所以没有受伤。”阿掘理所当然似地说出不像人类该说的话，露出冷酷的表情。

    “那个奇怪的饿鬼好像也不在，你们明白不可能赢得了我吧？只要乖乖地不抵抗，我至少会在夺走苹果时不让你们痛苦。”

    “御贵”打心底害怕宛如死神般，不带情感地低声宣告死讯的她。

    他想起半年前的事。

    当时那种刻骨铭心的恐怖，轻而易举地束缚住他的身体。逃，好想逃，不逃不行。

    她没有慈悲心，会毫不留情地彻底击溃敌人。

    尽管双腿发抖，内心感到气馁，“御贵”还是快速移动身体，像在保护龙惠般地展开双手。

    他的右手抱着美名，至于连武器也没有的左手，则无意义地伸向虚空。

    “这是在干嘛？”阿掘阴沉地微笑……“喂，你真的是那条残酷的蛇吗？这到底算是什么玩笑？瞧不起所有人类的你，现在居然想保护那个人？”

    “吵死了――”

    “御贵”自暴自弃地大叫：“吵死了，吵死了！吵死了！”

    他那爬虫类的眼眸闪耀着光芒，像要击碎胆怯般地笑了。

    “哈哈哈！那是一定的啊，眼球掘子。我知道你不光是个冷酷的怪物，我只要像这样假装保护人类，你就会于心不忍、杀不了我，对吧？”

    阿掘盯着这样的“御贵”，呻吟般地说：“你――真的是我所认识的蛇吗？”

    她握着汤匙，慢慢走向“御贵”。

    “你这样说话激我。挑衅我，声称倒在那里的女孩：用打的被害者，是想保护她，打心底觉得她很重要？为了不让我杀她，故意――”

    “哈哈，这是杰作呢！”

    “御贵”动作僵硬地弯下腰，放声大笑：“你真蠢啊！太天真，大好人一个！你以为我会那么好心？如果你忘了，我就让你回想起来――我是蛇！是当年欺骗人类，为了得到永恒生命而背叛上帝――论韧性可是世界第一的蛇的末裔！”

    他瞪着阿掘，拼命虚张声势。

    可是阿掘没有动，不知为何，她露出了哀伤的表情。

    “少来这套！”

    她把汤匙对着这里，咄咄逼人地说：“少来。少来了！闭嘴！怪物少在那边说话！别像人类那样说话！我不收集苹果不行，我要亳不留情地把你们――把那个生命给――结束掉。”

    彷佛自言自语般，眼球掘子对着虚空大叫。

    “我要变回怪物！我已经决定了！决定了！可是――可是、可恶！”

    她不顾一切地奋力冲向这里，然后快速移动左手，对准“御贵”的眼球击来。

    “怎样，会死喔！你怕死吧？蛇不就是这种生物吗？躲啊、逃啊！证明你是蛇啊！说你不是会想保护任何人的生物！这样的话，我就可以毫不犹豫地杀掉你……”

    “御贵”维持张开双手的姿势，迎接阿掘使出的这一击。如果动的话，汤匙行进方向的前方就是龙惠。龙惠她――

    一直很努力，却一次也没有得到回报。

    她总是以贵族般的口吻，及华美洋装等包装来区别自己与他人，拼命维持最后的骄傲。

    她不能以这么悲惨、可怜的模样。

    死在这里。

    贵御门御贵这名少年，早己拼命告诉我，要我舍弃龙惠逃走。他虽然爱龙惠，但是更重视自己的生命。

    我想保护她，想守住她的笑容。

    为此。

    “像你这种怪物。”

    “御贵”用左手挡下汤匙，一边喷出鲜血，一边大叫：“我才不怕你这种怪物！我才不怕死亡那种事！”

    他瞪着有些畏怯的阿掘，用被挖烂的左手朝她揍去：“哈哈哈！太弱了！太弱啦――眼球掘子！我才下怕你这种怪物！哪能被你杀掉！我和龙惠约好要看她做的布娃娃――我要称赞她，让她露出笑容！”

    “唔――”或许是被突如其来的反击吓到，阿掘向后退几步，睁大了眼。

    “吵死了，闭嘴！住口――喔喔！我要让铃音恢复原状，所以需要苹果！给我让开，蛇！”

    立场与半年前完全相反的两人，燃着互不相让的想法，面对面站着。已经停不下来了，直到一方死亡，或是一方失去什么为止，都停不了。

    原以为会如此。

    “啾――”

    突然间。

    类似子弹的某种东西，随着尖锐的呐喊声飞过来，阿掘吃下一记强劲的抛踢。因为抵挡不住那难以置信的速度及威力，阿掘向后飞开，在人行步道上翻滚，直到撞上大树树根才停下来。

    “蜜――”

    “御贵”难掩惊讶，喊了那个吵闹的闯人者的名字：“蜜姬？”

    “奇迹天使，前来参见！唱歌跳舞的排泄器官！”

    浑身是血――

    “我是无敌的不快逆流，杀原蜜姬。”她浑身是血，肉碎烂地糊成一团，骨头刺穿皮肤外露。

    内脏露出，脚骨折弯曲，光是能站就很不可思议了。

    “小龙、小御、姐姐。”

    杀原蜜姬天真地笑了笑，“啾”一声，竖起大姆指。

    “因为我来，你们可以安心了。”

    “啊――”

    “御贵”手上的美名，难得表露情感地大叫：“啊啊，啊啊！不要，小姬！”

    “蜜姬――”

    “御贵”走向让人不忍直视，血肉模糊的蜜姬身边，露出沉痛的表情。即使身陷侧翻的电车中，还是在最后把“御贵”他们丢出车外，让他们脱身的她，变成了这副惨不忍睹的模样。

    “滴滴滴滴”，鲜血滴到地面，将昏暗的人行步道染成黑色。

    “蜜姬，为什么？”

    “御贵”没有办法理解，他问：“为什么变成这样还要――”

    “啊哈。”蜜姬爽朗地笑，大大的手套指向起身的阿掘：“小御和小龙都是我的朋友，所以我要努力保护他们。”

    顶着溃烂的脸微笑，她静静补充道：“我呀，也留有一点点还是人类时的记忆呢。那时的杀原蜜姬没有朋友，虽然喜欢姐姐，却说她是堕落的人，疏远她――”

    她露出沉重的表情，看向下方：“那样呀，是非常寂寞的。我只记得这个。”

    然后她挺起胸膛，双手叉腰，摆出天真无邪的姿势。

    “所以呀，锵！像这样交到朋友，幸福又拥有友情力量的蜜姬，是最强的呢。喔喔，我不觉得我会输给任何人呢，刚刚虽然失败了――这次我不会再失去自我，变成堕天使了。我将以我原本的模样大・活・跃哟！”

    一看就知道她在逞强，“御贵”感觉自己的心好像被掏空了。她说朋友，自己并没有把她看得那么重要，多少还觉得她只是在交涉结果下合作，不知真面目为何的对手，一直对她有所防备。

    不过，那样的疑虑已经在瞬间消散。

    我无法忍受这个像天使般的天真少女受到伤害。不管是蜜姬、龙惠、当然也包括美名，都是伙伴――是啊，是“我”第一次得到的伙伴。

    “小御！”

    在眼中燃起怒火，一边测量距离一边朝这里走近的阿掘正前方，蜜姬突然叫了自己，“御贵”困惑地心想：“是什么事？”

    很快地，他便注意到蜜姬的意图，讶异地垂下眉毛。脸色一变，轻举起手。

    “小蜜。”

    “啪”，蜜姬及“御贵”相互击掌。

    蜜姬面带笑容，一如往常般纯真地说：“我们是最强的。”

    就那样面向阿掘。阿掘已经不再犹豫了，她那枪口般的眼眸看向这里，攻击过来。用与刚才有所迟疑时不同，无法辨识的飞快速度。

    “蜜姬！”

    “御贵”不禁大叫，蜜姬似乎也无法对那个动作做出反应，僵在原地。

    “你――竟敢那样对我！”

    阿掘嘀咕，握着汤匙的左手朝蜜姬腹部捅去。难道她是想从蜜姬伤痕累累，甚至还看得到内脏的腹部，伸手进去、挖出心脏？

    “去死――”

    就在她说出这旬冷酷的话同时，左手被蜜姬的肚子吸了进去。

    “可――惜――啦――”

    一瞬间。蜜姬的肚子裂出一张大嘴。那张排列满口獠牙的不祥嘴巴，正开心地发出“咯吱咯吱”的咬牙声。

    “抓到你了。”

    在蜜姬说话同时，阿掘伸入蜜姬肚子里的手臂被用力咬住。

    “唔？”阿掘企图扭身脱逃，可是紧咬不放的乱牙却不让她逃。蜜姬邪恶地微笑，用胜利在望的表情宣告：“我要吃啦。”

    “咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱。嗄嗄喀吱喀吱嗄吱嗄喀咔咔。”

    “啪滋，噗滋。”

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！”

    阿掘大吼。

    活生生被无数牙齿啃食，应该不是忍受得了的事吧，光想象就觉得发毛。

    要是一般人，单单那个痛楚，就足以让他痛苦而死吧。

    皮被撕开、骨头被咀嚼、肉被吞咽。

    阿掘的手，渐渐被蜜姬肚子上那张狰狞的笑嘴吃进去。

    尽管鲜血飞溅，脏污了脸，阿掘的表情却变得冷酷。

    只有一瞬间，蜜姬诧异地皱起眉头，不过腹部的嘴还是继续动着。

    “我已经活了千年之久――漫长到失去痛觉的境界。”阿掘平静地喃喃喃自语，张大嘴巴。

    “这段日子里一直帮助我的左手啊……虽然只是暂时性的，再见了。”

    然后，她毫不迟疑地把牙齿靠在自己的上臂，就那样干脆地咬断自己的左手，张着满口鲜血的嘴对着一脸愕然的蜜姬笑。

    “有什么好惊讶的？你在怕什么？手臂那种东西不是还会再生吗？”

    失去双臂的她，带着壮烈的表情墅百，朝蜜姬下巴用力往上一踢。

    “还没完！”

    接着又让蜜姬吃下一记猛烈的前踢，跑到倒下的她身边一次又一次地踹。骨头碎裂、血肉模糊，蜜姬挣扎的尖叫声响彻了昏暗的人行步道。

    “蜜姬！”

    “御贵”急忙过去想救蜜姬，可是阿掘没有犹豫。她以猛烈之势朝“御贵”的脸踹去，他跌在地上呻吟。

    “晤――啊，呜哇，呜鸣。”

    阿掘眼里渗着淡淡的鲜红色，在连抵抗也没办法，只是痛苦挣扎着的蜜姬正上方说：“来吧。把你的苹果给我！”

    下一瞬间，阿掘的身体被吹开了。

    “什么？”

    什么都没有。没有光、没有声音、也没有撞击。只有柔和的风――吹抚着倒在地上的“御贵”的脸庞。

    “御贵”发现附近有谁站着。

    他强忍疼痛环顾四周，辨视出那东西。

    宛如刀子的拟人化一样的银色怪物。我见过它。那是把“我”吃掉的御贵碎尸万段的存在。

    它的身旁站着一位面容清秀的男人。

    完美端正的体型，身穿近乎洁癖、没有绉褶也没有污点的高级西装。把全部头发梳到后面，眼神犀利，脸上浮现微笑的那个男人是谁？

    被弹开的阿掘一动也不动，昏倒了吗？一击就把那个阿掘解决掉？是用什么方法？

    那男人干的吗？

    “咯咯咯……”

    男人没有改变表情，只是微微地笑了。不可思议的是，他没有张口，只有声音流畅地组织成话语。

    “目标A――眼球掘手，完成。去解决掉目标B――不快逆流吧。‘舌刀’。”

    “铿，咻。”

    发出刀子磨擦的声音。被称为舌刀的银色怪物开始狂奔。遍体鳞伤的蜜姬摇摇晃晃地站起来，打开腹部的嘴巴，等着它们到来。

    “说什么解决掉，讲得真简单啊。我忙着吃眼球的手臂，所以没能挡下刚才那阵乱踢――”

    “咯吱咯吱咯吱”地磨着牙。

    “不过，在我什么都没吃的时候，一切的攻击就无效！我会全部收下后、逆流，打倒你的！”

    于是――她打算用曾接下龙惠的龙之叹息，抓住阿掘汤匙的那个不可思议的手套，挡下舌刀的斩击。

    可是。

    “咿――煞啊啊啊啊！”

    舌刀咆哮，它伸出的右手――

    轻易贯穿了蜜姬的手套，也就是她的手腕。

    “咦？”深深地，重重地，把蜜姬的身体从上到下劈开。

    鲜血飞溅。

    “蜜姬？”

    “御贵”呼唤着渐渐倒下的蜜姬，可是没有意义，她已经沉人血泊之中。

    “根据圣经所述。”

    男人满足地微笑，走向“御贵”。“御贵”想起身迎战，可是被阿掘踢伤的伤口比想象中严重，身体动不了。

    “天使从未惩罚过动物。”

    男人笑了笑，像在讲解似地继续说：“天使――不快逆流的‘角色’到底只是断定人类罪行及改善。不可以制裁没有恶意的动物。哎呀呀。真愉快。痛快啊。听信最弱那家伙的话。借用舌刀是正确的。那家伙啊――”

    他看着开心地蹦蹦跳跳，发出刀声的银色怪物。

    “没有恶意呢。只是出自本能杀害别人，俺不知道它本来就是这种生物。还是最弱那家伙把它改造成这样。呵呵。看来对付不快逆流专用的最终兵器发挥了作用呢。目标B――不快逆流，完成。”

    接着，他用像要舔舌头似的表情看着“御贵”，以及躺在地上的龙惠和美名，笑了。

    “哎呀呀，除了眼球掘手和不快逆流，这里不是还有珍稀的东西掉在一旁穿嘛？看来俺果然有上帝的保佑呢。竟然遇上最弱那家伙在找的杀菌消毒的头――咦？汝是……”

    像老人一般的声音在这里中断，男人将目光停在龙惠身上――第一次笑了。

    “呵。”

    他的表情变得很高兴，好像真的很愉快似的。

    展开双手，用他原本的声音说：“我明明苦口婆心地告诉过你，要慎选朋友呢。龙惠和愚龙不一样，真的很叫人担心。不过，不让人操心的小孩也不可爱就是了。”

    他弯下身，抱起龙惠：“像这样见面还是第一次呢。龙惠啊――我是伟大的父亲哟。”

    “你、你难道是――”

    “御贵”禁不住脱口而出。

    龙惠的爸爸？那，该不会？

    在黑木家佣人之子――贵御门御贵的记忆中是知道的。

    说到龙惠的父亲，没有人见过他的真正模样，他是支配世界的超级财团之首。

    “贤木财团现任总裁――贤木愿凤？”

    “御贵”喊出这个名字，对方马上摇头。

    “这说法不正确。我在背地里还与泪歌那恶魔合作，做类似救世主的事呢？”

    “俺不是恶魔。而且俺应该说过。不准汝随便说话吧？”

    愿凤对着不管怎么想，都觉得像是从他口中发出的老人声音笑了笑。然后脸上不带感情，像踩扁虫子般地往“御贵”的头踩下。“御贵”因冲击及疼痛而头昏脑胀，脑中一片混乱，在完全无法理解的状态下大叫：“什么？这是怎么回事？怎么回事啊，到底――”

    他把手伸向愿凤抱着的龙惠。不过因为愿凤踩得更用力，“御贵”的意识就这样飞走了。

第三卷 虫，眼球，巧克力圣代 第四夜 暂时停止

    肉偶很幸福。

    尽管不知道别人对她的评价。

    她真的很幸福。

    “啊――呜，啊！”

    肉偶发出没有意义的呢喃，微微张嘴。

    这么一来，坐在正面的金发美男，就会动作温柔地将汤匙送到她的唇缝间。

    时间是傍晚。

    “老师”正在喂无法独自进食的肉偶他做的热汤。因为很好喝，肉偶露出笑容，不知不觉脱口而出：“好吃。”

    这个发言没有任何意义。

    连话语的字义都不太能理解的肉偶，只是像神经反射一样，把想到的台词放在舌头上而己。

    (即使如此，老师还是对我微笑。)

    肉偶连那个笑容中混着藏不住的悲伤也无法察觉。

    只是最喜欢的老师为自己做饭、喂自己吃，更重要的是――待在自己身边。这让肉偶觉得很幸福，很开心，希望这个时间可以永远持续下去。

    与人类相较下，显得暖昧的肉偶的自我，正心甘情愿地全力承受这个幸福的“暂时停止”。

    “阁下，吃饭时不可以说话。”老师脸上保持勉强装出的微笑，用手帕擦拭肉偶流到嘴边的口水及汤匙。

    她任由他这么做，觉得那种触感及他的贴心很舒服，很开心。

    “啊嗯――”

    面容憔悴，眼周浮现黑眼圈的“老师”，表情沉痛地看着肉偶的反应。

    好几个月来，他一直待在肉偶身边，照顾完全变了样的铃音。那样做明明没有意义。

    一旦崩溃的人格，明明不会再恢复原状。

    垮下肩膀、低着头的“老师”，还是再度握起汤匙，彷佛在赎罪似地，彷佛被判有罪的犯人似地，彷佛在惩罚无法保护肉偶的自己似地。

    (是啊。

    他明明说爱我的。

    明明说要保护我的。

    我，却这样崩溃了。

    所以“老师”，不要再离开我了，一辈子待在我身边，连一秒钟也不要移开视线，只想着我，只爱我一个人。)

    “阁下，来，张开嘴巴。”

    “啊嗯――”

    肉偶吃着他亲手做的料理，爽朗地微笑。

    不被任何人打扰，只属于两个人的时间。

    是啊，没错，这就是所谓的幸福。

    肉偶很幸福。

    尽管有什么东西变调了。

    她还是很幸福。

    有一天，食材用光了，“老师”外出到镇上买东西。他交待过绝对不可以离开房间，所以肉偶躺在榻榻米上。

    榻榻米的裂痕躺起来扎扎的，肉偶默默享受着那样的触感一会儿。

    不过很快就腻了，她轻轻坐起身，环顾房内。

    狭小的四迭榻榻米房间里，放着不相衬的巨大电视。

    墙壁上贴了好几张以前叫做宇佐川铃音的自己，和老师一脸开心地拍下的照片。

    有游乐园、水族馆、海边。每张照片里的自己和老师，看起来都很幸福的样子。

    突然感觉眼头发热，喉咙辣辣的，肉偶不由得发出呻吟。

    温热的液体流过脸颊，是眼泪。

    为什么哭呢？

    (对我们而言，这个暂时停止的天堂，应该是最棒的。两人不离开彼此身边，老师什么事都会帮我做，我什么都听老师的，没有人有权利侵入这个两人世界，只有幸福――

    应该是幸福的。

    可是，为什么泪水不停地流出呢。)

    “呜，唔，啊啊！”

    “刷刷刷”，肉偶走过去撕下贴在墙上的照片。受不了了，头痛到好像要裂开，为什么？

    她粗鲁地擦掉泪水，发出呜咽声。

    “唔――唔唔。”

    眼中浮现出虚渺的恐惧，嘴巴无意义地重复一张一合。

    “啊――”

    然后，说出许久没有讲的单字。

    (这就是“我”的幸福吗？这就是我所期盼的吗？我想是的，因为我很幸福。身边有老师那样爱我，我应该觉得幸福的。没有感到不安的事。但是。可是――)

    总觉得哪里怪怪的。

    自己所期望的幸福，真的是这个形式吗？

    她突然听到一个声音。是从房外传来的，不知是害怕还是疼痛，有人在呻吟，低声求救。

    那和自己没关系，应该不要理会。老师说过不可以出去。外面很可怕，只要一直待在这个天堂里，自己就不会再次受伤，不会继续崩溃，可以和老师幸福地――

    “我。”

    肉偶张大眼睛，朝出口爬去。

    “我――讨厌，我，不是，这种――讨人厌的……家伙……”

    像在求助什么似地，曾经叫做字佐川铃音的肉偶，手伸向了房门。

    手长鬼。

    几个月前虐杀了多达两位数字的人类，将观音逆哄镇打入恐怖漩涡的连续杀人魔――现在正面临超大危机。并非被怪物攻击，也不是感染了什么病。

    “啊、啊唔。唔唔唔。”

    一边怪异地扭动，手长鬼――相泽梅一边用头磨赠榻榻米。

    “笨蛋、笨蛋，为什么不回来，狂清！嘶嘶嘶，呜呜，他一定把我忘掉了……把项圈绳牢牢绑在柱子上不让我动，然后三、四天都没回来！去死、去死、去死啦！你要是死了，我一定会恨死你、诅咒你、在你背后作崇，狂清这混蛋……”

    小梅的外表――除了少了两只手臂这点之外，极其平凡。短短的头发扎成两根马尾，穿着符合小孩子的可爱服饰。但是今年满十一岁的小梅，并没有去上小学，被变态刑警监禁着。

    叹木狂清这名奇妙的刑警，在几个月前的事件中，抓到了失去以看不见的手臂杀人的能力的小梅，并限制她的行动，像这样把她囚禁在他住的老旧公寓里。失去能力的小梅无法抵抗，只能就这样被套上项圈不能动，可是――

    “啊，嘶，不，不行了。呜哇，谁――谁来救，呃呃。”

    既然动不了，就不能进食，理所当然地――就算有尿意也不能去厕所。

    自从叹木没有回来之后，小梅的膀胱已经到了极限。这样也算忍得够久了，她拼命忍着，像在等待天使带来救赎般，等叹木回来。

    可是，已经不行了。

    小梅大腿僵直，眼泪像瀑布般狂流，一边大叫：“上帝！佛祖！我不会再做坏事了！救我――原谅我！为什么？为什么我会遇到这么惨的事？爸爸、妈妈、借口、狂清！谁来救我，来救我啊啊啊！”

    “喀喳”，房门被打开了。

    那一瞬间――小梅怀疑是忍到极限的精神让自己产生幻觉。在这么棒的时间点，有人把门打开，现出了身影。

    房外的太阳是逆光，无法判别来访者长相。唯一可以确定的，那似乎不是叹木，是个身材娇小的女孩。总觉得好像在哪里见过，不过眼在不是管这个的时候。

    小梅露出生涯最灿烂的笑容，呼唤默默看着这里的她：“啊――有、有救了！你！站在那边的你！帮我解开项圈！”

    “项、圈？”宛如说出从未听过的单字一般，女孩用不可思议的语调回答。然后走近小梅，目不转睛地盯着她。

    小梅胡乱踢着双腿，焦急地对她大喊：“唔，搞什么，你在干嘛啊？不懂吗？这个。把这个解开！解开之后要我帮你做什么都可以！喂，快点快点！快点啦，我忍不住了！”

    女孩满脸困惑地看着伸长脖子秀出项圈的小梅，把手伸了过去。反正小梅也解不开它，所以项圈被绑得很松，女孩稍微一弄就解开了。

    “谢谢！”小梅大叫，火速直奔厕所。啊啊，虽然不知道她是谁，真是帮了个大忙。上帝，谢谢你，佛祖，谢谢你。

    “谢、谢。”像在思索小梅说的话般，女孩说。

    然后像花开一般地笑了，虽然从小梅的位置看不到她那甜美的笑容。

    呢喃声。

    像在忍耐痛苦，又像是恨谁入骨般的声音。

    “贵御门御贵”微微睁开眼睛，身旁肮脏的地板映入眼中。看来自己似乎昏倒了，觉得身体冰冷，全身肌肉无力。“御贵”手撑地想挺起上半身，可是左手刺痛得让他再度趴了下去。

    这只左手――记得是被眼球掘子的汤匙挖烂的吧？对了，眼球掘子呢？龙惠呢？蜜姬呢？美名呢？贤木愿凤呢？

    “唔……”

    “御贵”心想：“现在可不是倒在这里的时候。”

    他撑着没受伤的手，起身。

    看来这里似乎是监狱？四周一片昏暗，不流通的空气中飘着浓浓的血腥味，正面有发出钝光的铁栏杆。我昏睡了多久？这里到底是哪里？他思忖。虽然完全搞不清楚状况，唯一知道的，是自己被卷进了最糟的事态。

    “这里是――可恶，贤木愿凤！给我出来！把我关在这种地方是想干嘛？你把其它人弄到哪去了？”

    “御贵”不停地摇动铁栏杆，然而只有人类力道的他，终究不可能折断铁栏杆。他的掌心表皮剥落，感到一阵空虚，陷入了沉默。

    “啊。”

    突然听到一个声音。

    “小御，你在那里吗？”声音细小而微弱，不过他认得这个声音。

    “蜜姬？你在哪里？”声音回荡在狭小的空间里，无法得知从哪里发出。“御贵”原本正打算以夜行性动物――蛇――的视力透视黑暗，却因为蜜姬听起来好像很困扰的声音而中断了这个行为。

    “不，你还是别看好了。”听到她那极度嘶哑，彷佛现在就要死了一般的声音。

    “御贵”不禁颤抖。有某种――某种不好的预感。

    “很过分吧，小御。”她连笑声也有气无力：“因为我有碎片，就不帮我治疗伤口――把我丢在这里。那个，我现在不成人形呢……嘿嘿，所以，不想被你看到啦。”像往常一样，半开玩笑的天真声音。

    “在小御昏倒的这段时间，我被做了检查、解剖？用手术刀刷刷刷，用钳子咔嚓咔嚓，好可怕喔……小御，是人类做的呢。”

    “御贵”讶异地只能用“？”应对，蜜姬低声笑道：“是人类呢。在这间研究所里的，全――部――都是普通人类呢。抱着不想死、想变强、想留住青春的渴望。弱小又可悲的人类。我怕他们怕得要死。”

    她的声音在颤抖，渐渐失去了爽朗，如天使般的气息。

    “是普通人类。那样的男男女女，只因为不想死的恐惧，就把我切开。仔细想想，不只有我吧？为了生存，为了不想死，人类……挖掘地球、破坏自然、污染大海、让空气变质、使动物灭绝，不断地背叛同胞――哪，这样根本不行嘛，从诺亚的时代起就没有进步嘛。”

    “蜜姬？”

    漆黑，暗到见不到蜜姬的表情。

    在那里的，已经不再是名为杀原蜜姬的，“御贵”的伙伴了。

    “啊哈哈哈，这样的人类应该灭亡才对吧。既然只会互相伤害，只会一直错下去的人类，应该不需要吧。把他们消灭掉好了。好可怕，好恨，好想吐。好想吐、好想吐、好想吐。”

    不快逆流杀原蜜姬，语气平静地说：“啊啊，恶意――涌上来了。”

    “蜜姬？”

    “御贵”摇着铁栏杆，呼喊不知道在哪里的蜜姬。

    “你怎么了，蜜姬！你在说什么啊？”

    没有回答。

    蜜姬到底被那些人做了什么？她刚说研究所――那是什么样的地方？他好恨昏睡的自己。“御贵”当然不在乎人类。对自己这一族而言，擅自吃掉苹果，被赶出伊甸园的他们，甚至可以说是他非常憎恶的对象。

    可是，在那些人类当中有龙惠。

    可能也有现在正拼命活着的其它人。

    因为对部分人类怀有恶意，而要消灭人类这个物种是不对的。

    这是“御贵”半年前不会有的想法，但却是现在的他没有半点虚假的真心。不行，所有事物都倒向最坏的方向。必须离开这里，先去缓和蜜姬的恨意，救出应该在某个地方的龙惠及美名，然后――

    他听到“喀”一声。

    一回神――握着铁栏杆的“御贵”正面，彷佛幻影般站了个人。

    “joker，这是我的名字。”

    没有问就自己报上姓名，那个人低声说：“这是本名，可是没有人愿意相信――变成了通称。无所谓啦，我把名字告诉你，像这样让你看我的长相。”

    那是个漂亮的外国人，总觉得很像某人。

    一头金发长及大腿，发梢不知为何系了铃铛。蓝眼睛，嘴唇抹了红色唇膏，身穿全黑西装及靴子，手拿墨镜。看来似乎是名女性，不过语气却很像男人――不，应该说不标准的男腔？

    “第一次看到时还想说怎么可能，你果然是蛇啊。我的运气真好。”她露出微笑，系在发梢的铃铛发出“铃铃铃”的声音。

    “胆小鬼已经暴露名字和长相了，你想清楚这个意义及价值，诚心回答我的问题！”

    无视“御贵”的意志，自称joker的女性喃喃说着。

    “从原始时代残存至今的丑陋的蛇的末裔啊――世界上有上帝吗？”

    她用平淡但带着些许热情的语气问。“御贵”没办法好好做出反应，这个宛如幼童才会提出的问题，虽然单纯却很困难，他困惑地皱眉。

    “为什――”

    “别管那么多，回答！”joker气神经质地跺脚，朝“御贵”的脸靠近。

    “有上帝吗？有上天的意志吗？有奇迹吗？有天堂吗？”像在求助似地，像在祈求似地，她反复质问。

    “喂！――蛇啊，在遥远的从前，上帝真的存在过吗？你的祖先曾经有那么一次知觉到上帝确实存在吗？”

    看着沉默不语，表情带点畏怯地别过脸的“御贵”，joker叹了口气。

    “你也不知道啊。”她转过身，自言自语似地串连着话语。

    “哎，安心、平静、乐园――在哪里呢？可怕，可怕，可怕可怕，好可怕好可怕喔，这个世界好可怕。”

    “你――”

    听着她那带点扭曲性格的话语，“御贵”打了个冷颤：“是谁？是何许人？贤木愿凤的同伙？”

    “愿凤他……”她停下脚步，回头看向这里：“一定是世界上最胆小的人。我认为他因为胆小，才会不顾死活地寻找保护自己远离危机的方法，所以助他一臂之力。这个研究所是他以我教他的知识为基础，创造出的第二座巴别塔。”

    她说着让人不太能理解的事，盯着这里看。

    “我给予他协助，有时还会把泪歌的名字借他，让他代为执行救世主的‘角色’。因为我很怕出现在别人面前……现在也怕到发抖呢？刚才――你有听到不同于愿凤说话时的老人声音吧？那是隐藏身影，改变音色的我的声音。用打击空间的方法攻击眼球掘子，让她昏倒的也是我。”

    “你……”

    “御贵”无法理解，反复地问：“到底是什么，是什么啊？”

    “我是joker，只是个胆小鬼哟。人称我为泪歌。”她微微一笑，融入黑暗之中。

    “蛇啊，你们是对的。不想死、想永远活着，这样期望有什么错？祈求永远的平静有什么镨？”只剩偏执的声音在狭小的监狱中回荡。

    “上帝啊！如果你在那里的话，来爱我吧！优待我，赐予我平静，给我永恒的生命！为了这个目的，我已经做好牺牲我以外的一切的觉悟了！”

    有着滑稽名字的她一边喊，一边消失了身影。

    被留下的“御贵”感觉好像看到了以前的自己般，只觉得想吐。

    “小御。”他听到杀原蜜姬在叫自己：“快逃。铁栏杆……很牢固，人类没办法弄坏，不过你是蛇，所以没问题。逃――吧――快。小龙和姐姐……就拜托你了。我，好像，已经不行了。”

    “蜜姬――喂，你饶了我吧！”他决定先不去多想，只是对着黑暗大叫：“我啊，最讨厌欠别人人情了。可是你却帮助我逃过眼球掘子，不是吗？喂，怎么办啊，这下我得还你人情了。我如果不反过来救你，就会在意欠的人情，无法安心睡觉啊！”

    “嘻嘻。”蜜姬诡异地笑了。

    “小御好帅喔。要不是你的情人是小龙，我会爱上你呢。”

    “别说傻话，来，蜜姬，要逃啦！蜜姬是无敌的不快逆流，不是吗？你一向都这么说，把这种程度的铁栏杆一口气折断！逃吧！”

    “御贵”大叫，然而蜜姬只是虚弱地笑了。

    “已经不行了……我好像快消失了。在心里面呀，恶心的憎恶、恨意，还有――恐惧都搅在一起，我大概……要消失了。”

    蜜姬若无其事般地如此说，然后平静地继续开口：“我在电车里面失去自我后，流出了黑色液体，对吧？那是不快。我自己的不快。是融人大碎片力量――破坏世界、残杀人类，身为堕天使不快逆流的力量。我觉得这次的恶意，不是那种程度的东西。我一定会大肆破坏、大肆杀戮，最后以‘邪恶’的立场被谁收拾掉。就算不是那样，身为天使的这个人格，也可能会被堕天使抹煞、消失。”她喃喃说着，微微一笑。

    “我过得很开心。应该几年前就死了，却能像这样活着。和姐姐一起生活，还可以继续上学，遇到小御、小龙――好开心，那是段美好的时光。不知道为什么，真不可思议呢，一想到和你们一起的时光就――明明处在这么坏的情况。”

    于是，蜜姬用符合她的作风的天真口吻，彷佛最后一声蝉鸣般，坚定地说：“我很幸福。”

    然后，她平静地说：“小御，逃吧。趁着和你们相处的幸福记忆，还压制着我的恶意时――喂，不管我是就这样被堕天使支配心灵，失去自己的思想，还是会崩溃而死，不管哪一种，可能都……不能再见了。”

    就在“御贵”思索着要说什么时，“咚”一声，从隔壁监狱递来一双似曾相识的大手套。原来她在这么近的地方。

    “所以……你不要看我的身体，摸我的手，用力握住它。最后一次就好。只要记住那个触感，光是这样，我一定就能不再害怕消失。我喜欢这个世界。”

    “御贵”握住蜜姬的手，她微微动了一下指头：“也喜欢人类。”

    “御贵”依照蜜姬的期望，不去看躺在深处的红黑色物体。

    “所以我讨厌那样。我不想憎恨，不想破坏啊，更重要的是……不想消失啊。不要啦、我不想消失，不想死啊，我想继续和大家在一起啦。小御、小龙、姐姐――”

    她在黑暗中看着“御贵”，仅仅流下了一行泪。

    讨厌。

    全身起鸡皮疙瘩，每次呼吸就有股厌恶感窜上喉咙。黑木龙惠脸色苍白地呻吟。

    “恶魔……”

    她的双手被绑在后面，无法擦拭流过脸颊的热泪。视线模糊，就连悠然站在面前的清秀男人――贤木愿凤的身影也逐渐扭曲变形。

    “恶魔，恶魔！”她用尽全力嘶喊。由于不习惯大声吼叫，龙惠因而气喘嘘嘘。

    可是还不够，脑中接二连三浮现出让人想移开视线的脏话。就在她思考着要用哪个字眼来辱骂眼前的人时，愿凤高声笑道：“哇哈哈！恶魔？说我是恶魔？”

    愿凤用压倒他人的支配者眼神，轻视地看着这里。

    “龙惠啊，可惜恶魔不是我的‘角色’呢。我的任务应该类似救世主泪歌的协助者吧？也就是使徒――天使！骂吧，骂我是天使！任何事都要追求正确！”

    这是个异样的空间。

    圆形的房间，无以计数的屏幕密密麻麻地遮住墙壁。不对，不只是墙壁，包括地板、天花板，也全都显示着某些影像。虚拟画面？特效电影？龙惠第一次看到映在那些画面上的东西时，不禁误以为如此。

    奇怪的怪物、精密的机器、四分五裂的尸体、穿白袍的研究员。透过小屏幕看到的这些画面，就像龙惠偶尔在电视上看到的一样，以为是做得很逼真的假象。

    可是――

    “呜呜。”

    龙惠双手被捆绑、坐在地上，就在这样的状态下哭泣：“你、你怎么会是天使……你连人都不如，为什么――”

    她扯着喉咙，声音嘶哑地大叫：“为什么――为什么你能做出那么残酷的事？”

    显示于愿凤正面那个最大画面上的是，最坏的影像。

    以强韧的铁丝被绑在手术台上，在面无表情、身穿白袍的一群男人注视下――被切割的杀原蜜姬。

    她在哭，在尖叫，一再一再呼唤龙惠、美名、御贵的名字。

    但是手术刀及钳子却毫不留情地刺进她的肉。就算是可以消除瘴觉的蜜姬，大概也无法忍受身体被人任意玩弄的感觉吧――她翻白眼昏了过去。

    可是他们没有停止，依然冷酷地解剖。

    血、血、血。

    “不快逆流的能力。原来如此，虽说让恶意逆流，也不是没有区别――好像必须先用那个手套抓住恶意，再由肚子的嘴巴吃掉。要是随手逆流的话，造成的伤害会太大――是这个道理吗？这能力还真不便啊。是哪里无敌了……竟敢威胁我。”

    正前方的画面上，在只剩下蜜姬局部血肉的手术台附近，愿凤一边望着正在密切协议着什么的白袍男们，一边喋喋不休地说。龙惠因为看了蜜姬被分割的景象而几乎抓狂，止不住的泪水让她的声音带着鼻音，她大叫质问愿凤：“为什么――”

    撕下了虚饰的面具，像幼儿般不顾形象地哭泣。

    “为什么做出那种事？小姬有做什么坏事吗？这里到底是怎么回事？请回答我――父亲大人！”

    “别像小鸟一样吵吵闹闹。”愿凤回头看龙惠，优雅地微笑。

    “这里是永远研究所。”

    听到他说出的单字，龙惠悲痛的表情混杂了困惑。

    “永远――研究所？”

    “呐，龙惠啊，你觉得人类幸福吗？”愿凤一脸认真地问。

    他周围闪烁的画面正在上演最糟糕的事态。每隔几分钟就有某人死亡，飞溅的鲜血弄脏了画面，接连不断传来临终前的尖叫。那里集结凝缩了痛苦、憎恨、忿怒以及恐惧，简直就是地狱。

    “喂，龙惠啊。我应该是地面上最富足的人类。”

    “叩叩叩叩”，发出皮靴跺在地板上的声音，愿凤动作优雅地在房里走来走去。

    “只要我这个贤木财团总裁――世界支配者的贤木愿凤期望，就能够得到世界上所有的幸福。美食、美貌、神秘、自然，甚至是国家、名望、人类，只要我想要，就会马上排在我眼前。”

    他走到龙惠面前停下，脸靠近她：“可是，龙惠啊一我的愿望是无止尽的呢。”

    “啊啊”，他呻吟着，抬头看向天花板。

    “让握有广大国土版图、享尽一切快乐的秦始皇渴望却得不到，最终苦恼而死的原因――永恒的生命。如果知道我吃了泪歌给的‘伊甸苹果’，连长生不老也到手了，却还是无法满足，你是不是会很诧异呢？”

    龙惠沉默不语。他――贤木愿凤，曾经是自己的目标。她一直立下誓言，总有一天要超越伟大的大哥，继承愿凤的全部，成为世界支配者。

    可是，我再也无法像以前那样憧憬他的地位了。

    因为我已经知道了，真实幸福的所在。

    “即使得到地面上所有的东西，一旦生命消失就会失去这一切。我害怕那样。就算吃了苹果，只要心脏被挖走就会死，没有绝对、完美的安心。所以我渴望，祈求着永恒――”

    这就是贤木愿凤的目的吗？

    “在这座研究所里研究的是，我所期望的，肯定也是全人类所期望的永远幸福。为什么无法安心地感受幸福？因为恐惧。人类害怕什么？害怕未知。因为不知道死后的世界究竟存不存在，所以害怕死亡。全知――才是通往永远幸福的路标。”

    愿凤指着其中一个画面微笑。画面中一只长相奇怪的怪物，正发出不吉利的咆哮

    “比方说怪物。”

    画面又换了。一个皮肤被弄伤，痛得流泪的人类――画面像在倒带似地继续播放。

    “比方说苹果持有者。”

    愿凤展开双手，眼中的理性已然消失，他大叫：“碎片是什么？七大虫人呢？怪物活动的理由是？话说回来――上帝呢？”

    他把手放在胸前，宛如绅士般地微笑。

    “解开这些谜团，知道这个世界的全部结构后，我将得到完美的不死之身，以及一切幸福。你不觉得那才是真正的满足？是人类的顶点吗？”

    看着大笑的他，龙惠不禁掩面。

    那种。

    那种――

    为了那种无聊的事。

    “对小姬做那种过分的事也是――”

    “小姬？喔，杀原蜜姬啊，七大虫人之一的不快逆流。我听说她是无敌能力者所以特别期待，甚至还做了解剖，却没什么收获。改来期待为了削弱不快逆流的力量让她们对战，好不容易才抓到的眼球掘子好了。”

    那是非常冷漠的语气。

    他不知道蜜姬是用什么样的声音在笑、如何愉快地谈天。不知道她吃到好吃的东西时的幸福表情，还有偶尔会露出的、非常温柔的表情。所以才能这么若无其事，毫不在乎她的疼痛及痛苦地对待她。

    不把人当人看，没有温暖的心。

    龙惠感觉自己的心正急速地逐渐清醒。她打了个冷颤，身体不住发抖，用哭干的眼睛看着继续说话的愿凤。

    “其它还捕获了许多因杀菌消毒不在而大量出现的怪物。我们尝试让人类吃它们，或是做解剖，进行各式各样的研究呢。不过还没出现显著成果就是了――只要让人类看到怪物的恶行恶状，要诱拐多少人类都没问题，所以不用担心研究材料不足――咯咯咯。”

    原来人们消失也是永远研究所造成的。

    这座研究所一定还犯下了其它多重――无以计数，如果知道真实情况可能会无法维持理智的罪恶吧。

    “龙惠，为何露出那么沉重的表情？”愿凤一副无法理解的模样，朝龙惠这里看：“死多少庸俗之辈，和我们支配者无关吧？高兴吧，你像这样和苹果或虫人扯上关系也算某种缘分。要是我在伸张志愿的中途倒下，就让你继承这间研究所吧。台面上的贤木财团交给愚龙――咦？龙惠啊，你不高兴吗？这是很棒的事哟，你――将继我之后，知道关于真实幸福的事。”

    “住口，蠢材。”低沉的声音。

    贯穿愿凤的刺耳话语，龙惠用阴沉的声音说。

    愿凤原本从容的表情突然冻结，他声音颤抖地问：“你刚说什么，龙惠？”

    龙惠怒气冲冲地瞪着他，只有声音阴郁、低沉、沉重地回绕着。

    “如果是真实的幸福，不需要别人特别教，我也已经知道了。”

    飘忽流转的眼神里，寄宿着坚强的意志。

    “父亲大人。对我来说，您是等同于上帝的存在。”她闭上眼，平静地说。

    “因为只知道您是凌驾于国家之上的超级财团总裁，一次也没有见过您，才会将您美化了。深信父亲大人一定不会像我这样犹豫、烦恼，是完美的存在。”

    然后她张开眼睛，没有嘲讽，也没有不层，只是悲怜地如此说：“可是――像这样实际拜见您的容貌，听您说话，老实说，让我幻灭了。我试想父亲大人是哪一种人格的人，不就是连只要有点智慧，就算幼童也能理解的幸福意义，也没能好好理解的蠢材吗。”

    愿凤垮下脸，大步走近龙惠。

    好可怕。

    龙惠很胆小，光是大男人这样逼近，就让她害怕得心脏快停止。可是，不能在这时退缩。

    她鼓起全身所有勇气，指责贤木财团的首领：“如此愚蠢的你永远不可能有获得满足，觉得幸福的一天。就算拥有不老不死的身体，支配整个世界，知道这个世界的一切法则，你也绝对无法满足！”

    愿凤指尖抵着下巴，无言地瞪着龙惠。

    手脚都不能动的龙惠，全身发抖，却没有移开视线。

    “你知道，人类为何像你这样期望永恒的生命，无止尽地渴求什么，直到得到整个世界吗？你了解人类挣扎，期望、祈求什么地活下去的理由吗？”即使牙根无法咬合、舌头抽筋，光要说话都很困难，她也绝不沉默。

    “看来您似乎不了解，就由我来告诉您吧，父亲大人。那是为了被爱。我们是为了被某个人爱，感觉‘啊啊，好幸福’的瞬间，才活着呢。”

    曾经，龙惠期望成为世界支配者。要超越大哥，得到贤木财团――然而这个虚幻的梦，并非真实。

    御贵说他一直在追求永恒的生命。可是，他似乎不知道自己为何渴望长生不老，为何活着。

    御贵，答案其实很简单。

    不需要烦恼。

    拥抱心爱的人的那一瞬间，与重要的人交谈的那一瞬间，人类就是为了那一瞬间的幸福而活着。在那个当下，就算只是一瞬间，也能获得满足――觉得活着真好。

    为什么龙惠会想成为世界的支配者？

    并不是因为想要什么东西，并不是想成为握有权力的人。

    ――妈妈，称赞我。

    从幼小的龙惠口中说出，那个天真无邪的愿望才是真实。

    龙惠希望得到别人的赞美，希望获得认同。

    龙惠只是深切渴求一个能把自己当作龙惠看的人。她深信唯有超越大哥、继承父亲的脚步，成为贤木财团的首领才能达到那个目的。唯有脱离“防滑垫”的自己，依照母亲的期望得到贤木财团。

    然后被称赞、被认同。

    不，是希望被爱。

    这大概就是人类的最终目标。

    之所以辛勤赚钱、期望崇高的地位，是为了被别人称赞“好厉害！”，为了被爱。而祈求永生，也是为了得到更多被爱的瞬间吧？

    人在被爱时，能够发自内心感到幸福。

    她觉得是这样的。

    所以，龙惠断言：“不爱别人、不重视别人、为了无聊的研究毫不在意地进行杀戮――像您这样的人，缺乏爱的人永远不可能有幸福的一天！感受不到别人的爱，无法体贴别人的你，永远感受不到被爱的瞬间，无法获得满足！”

    “喂。”愿凤抓住龙惠的脸，一脸凶狠地说：“我不知道你在说什么，不过你――注意一下你的口气。我不能幸福？我这个全世界最富有、最接近上帝，拥有永恒生命的贤木愿凤？你这种小姑娘懂什么……龙惠啊，说话要掂量自己的斤两。你只要乖乖听话，我都说要让你继承这间美好的研究所了！别自命非凡――能代替你的人多的是！”

    即使被斥责，龙惠还是用力摇头，甩开他的手。

    “不――”

    然后偶然地，她的眼睛停留在其中一个画面――一条身体优美柔软的蛇――面露微笑。

    看着那似曾相似的黑色肌肤，没来由地，她就是知道，那是…那条蛇是――她小心不被愿凤发现，像在告诉那条黑蛇般地说：“没有任何人能代替我。我就是我，是黑木龙惠。只要有承认这点的他在。”

    她瞪着愿凤，声音坚定地宣言：“我比您幸福数倍、数十倍、数百倍！嫉妒我吧！咬牙切齿地懊恼吧，误解幸福的、可怜的父亲大人！”

    “想被碎尸万段吗――臭丫头！”愿凤张大眼睛厉声斥喝，龙惠没有被吓到，她已经不再发抖了。

    她高傲的眼眸，正热切追逐着逐渐消失在画面角落的黑蛇。

    同一时刻。在一栋如果体积再小一点，可能会被当作大型垃圾回收的公寓三楼。

    肉偶被感谢了。如果用花朵表示感谢的话，感觉就像是被放到花园里一般。

    “真的很谢谢你。说救命恩人好像也不太对，总之你帮了我大忙呢。我以后不能不尊敬你啦？”

    失去两只手臂的少女，神清气爽地对肉偶行礼。她的个头比肉偶娇小，像这样以坐姿面对面时，可以看到可爱的发旋。

    肉偶把手伸向少女微微抖动的两根马尾，发出“啊嗯”呢喃。少女莞尔一笑，报上自己的名字。

    “我叫相泽梅。其实还有一个更可怕的名字，呵呵，那是秘密。你叫什么名字？住在这栋公寓吗？”

    听到肉偶发出“唔唔”、“呼唔”的声音，自称相泽梅的她露出些许困惑的神情，又径自说了起来。

    “哎，不过这栋公寓的人还真薄情啊，我叫了好多次‘救命、救命’都没人发现呢。对他人漠不关心的现代人的病灶……”

    她说着让人一知半解的知识艰深的话，或许，是想不起来接下去是什么，她摇摇头，看向这里。

    “唔，可是好奇怪喔？我觉得好像在哪见过你，是哪里呢？我们是初次见面吗？”

    “初次见面。”

    肉偶鹦鹉学舌似地重复小梅的话，她同意地点点头。

    “嗯，我们果然是初次见面呢。嘿嘿，我呀，不擅长记长相或名字。”

    她一边说，一边用仅有的双腿灵巧地起身，慌忙地走向门口，以身体转动门把，轻轻开门朝外看去。

    然后，她又像在提防什么似地静静关上门，折回后轻轻瘫坐在地。带点寂寞地轻声说：“狂清为什么没回来呢？”

    “狂清？”

    看到肉偶满脸困惑，小梅皱眉说：“变态刑警。”

    “变态刑警。”

    看着看着，小梅的眼眶里积满泪水，像小孩子一样弓起背部，趴了下去。

    “还说明天就会回来，骗人。这三、四天到底去哪了？难道是被怪物杀死？活该，那种人。”她喃喃嘟嚷着，发出呜咽声。

    “呜呜。”

    她开始哭了起来。温热的泪水流过脸颊，小梅一脸讶异地歪着头。

    “咦？唔唔，我为什么哭……像笨蛋一样，像笨蛋！”

    “小梅？”肉偶含糊地呼喊她，伸出手。

    为什么呢？自己的人格明明已经破碎了。一看到有人流泪，就觉得非常痛苦。

    伸手抚摸小梅的背，小梅一脸狼狈地抬头看过来。

    “呜。呜呜，呜啊啊。”她很寂寞似地，像个迷路的小孩般哭了。

    “呜啊，呜哇哇哇哇哇！”

    肉偶凝视着她。从眼里流下的温热液体，微微颤抖的喉咙，悲痛的哭声。

    心――好痛，不忍心看下去。

    “不要，哭。”

    肉偶含糊地轻声说，她连话中的涵意也无法了解，却反复地说。

    “不要哭。”

    然后抚摸小梅的头。

    这么一想，当自己还叫做宇佐川铃音时，好像曾经见过她。那时，她像在求助什么似地――露出不稳定的寂寞神情。

    看着这样的她，让肉偶觉得很痛苦。

    肉偶一边安慰抽泣的她，一边茫然地思考了一会儿。

    尽管那是比人类的思考还原始，更趋于本能，甚至不能称作“思考”的东西。

    (为什么，只要看到有人哭泣、或是痛苦，就会觉得难过？

    处在与自己不相干的位置的别人，就算他们的肉体或思考伤得再重，也不会危及自己，应该和我无关才对啊。

    可是她一哭，我也觉得痛苦。

    她的痛就是我的痛。

    我和她是一致的。

    因为想到不可思议的东西，肉偶不禁感到困惑。我和――她――是一致的。)

    门开了。

    “狂清？”

    小梅像小动物般做出反应，抬起泪流满面的脸。在她的视线前方――

    “嗤嗤。”

    门敞开着。

    一头长长的、编得很复杂的黑发，被从门外吹人的风吹动。小梅看着那个身材异常高挑，弯下身进到房里的男人。

    “啊。”

    她不禁张大嘴巴，露出“在大白天看到幽灵的人，应该就是这个样子吧”般的呆滞表情。

    明明全身围绕着神圣的波动，却只有眼睛像狼一般锐利。他抿嘴偷笑，用读不出意图的表情看向这里，夸张地拍手。

    “啊哈，奇怪？我得到非常凄凉的反应呢，怎么办？怎么办呢？女孩子二天就可以忘掉前男友的那个迷信，难道是真的？”

    “啊――呜。”

    眼泪及呜咽似乎都停了，小梅一脸苍白地抬头看他：“阿藉。”

    “嗯。初次见面，我是借口无法。”

    他说出依照解读方式不同，也可以算是非常坏心眼的话，弯身打招呼。然后若无其事地转身：“啊，对了……不能忘了，这是礼物哟，小梅。”

    他喃喃说，背上扛着某人。自称是借口的他，动作优雅地将那个人放在榻榻米上，从容地耸耸肩。

    “至少还活着啦。”

    “狂清？”

    小梅大叫，冲到被放下的男人身边。男人穿着旧旧的外套，个头没有借口高，留着长浏海无法辨别长相。小梅一脸激动地喊他，发出“唔唔”的呜咽声。

    如同借口所说，那人似乎还活着。

    不过从他全身不知道是被泥巴、血还是什么的黑色物体弄得脏兮兮，呈现昏倒的状态来看，或许有受伤。

    小梅的脸色彷佛血液被抽掉般苍白，她看着嗤嗤笑的借口。

    “是阿藉……阿藉弄的？”

    “咦？”借口发出白痴的声音，再次无意义地狂笑，摇了摇手。

    “啊哈哈，笨蛋，我干嘛一定得去欺负人类。我是因为那个啦，那个泪歌的研究所。”

    借口像在思考什么似地皱了眉，然后说出那个名字。

    “叫什么名字呢――永远研究所？我因为感觉到那边气氛诡异，而在那里监视。然后他突然出现，与泪歌展开许多有趣的谈话呢。我在一旁观摩时，因为看他陷入危机，索性救了他。”

    “嗤嗤“，借口发出不可思议的笑声，往下看着倒在地上的男人。

    “结果啊，他喊着行踪成谜、让我很担心的你的名字呢。我本来想把他随便丢在一个地方的，这么一来就觉得很介意，便从他的驾照查出地址，再把他送回来。所以才有现在这个感人的相逢。OK？了解吗？”

    小梅刚才的开朗气息突然消失了，她像个怕被责备的小孩一样，露出悲痛的表情。

    “阿藉……”

    她低下头，哽咽地说：“那个――呜，我的两只手臂……不……呜――不见了。不是那样的，是被一个女人抢走，不是我的错。”

    “哎呀。你说手臂不见了，真的吗？”

    借口一脸意外地扬起单边眉毛，戳了小梅的额头一下。

    那是很自然的动作，不知道这个行为有什么意义。

    不过借口一副若无其事的样子，依然面带笑容：“啊，什么嘛，完全没问题。没有消失，没有消失。”

    “咦？”这次换成小梅露出惊奇的表情，一下张口一下闭口的。

    “真、真的？手长鬼的两只手臂没有不见？”

    “嗯，嗤嗤，这是杀菌消毒干的吧。”

    借口笑了笑，环抱双臂，像是理解什么似地不停点头。

    “我想大概是因为啊，杀菌消毒的能力把你高浓度的能量结晶‘手臂’整个消灭掉后，你贮存于感觉器官里的‘灵魂’几乎都消失了，才会无法重新做出手臂形状哟？只是单纯的能量耗尽……所以，只要我‘咚’地――”

    他语气轻松地对她说，一边把手放在她的头顶，房内有一瞬间笼罩在淡淡的光芒上。

    “给你苹果。只有一颗就是了，现在手边缺货呢。怎么样？这样就可以伸出手臂了吧？”

    小梅听他这么说，战战兢兢地盯着掉在房内一角的营养剂空瓶。

    一瞬间――“磅”地发出巨大声响，咖啡色瓶子整个粉碎。

    “啊――”小梅脸上浮现出从冬天变成春天般的笑容，高兴地跳了起来。

    “太、太棒了！手臂恢复了呢！阿藉好厉害！”

    肉偶完全无法理解两人的对话，可是她感觉到一种异样的气氛，不禁稍微向后退。

    借口看着这样的肉偶，眼中闪烁出某种危险的神色。

    “喔喔。”他愉快地浮现笑容，转向大门。

    “那么――既然你复活了，就来帮我一下吧？小梅，不对，我可爱的手长鬼。泪歌和她那群愉快的伙伴，竟然偏偏选不快逆流出手。就叫她不准对七大虫人出手的，结盟关系结束，协助也要中止。趁逆流开始动作之前，要破坏掉那个研究所，把泪歌和相关人士都杀光！”

    小梅的身体稍稍动了一下。

    “要、杀。嗯――是啊。”

    她带着犹豫的眼神环顾狭小的房间，以及倒在地上的男人，然后摇摇头。

    “嗯。手长鬼会努力的，所以――”最后，她一瞬间闪过像要哭出来般的柔弱表情。

    “阿藉，要给我很多赞美哟。”

    她轻声地，彷佛自言自语般地说，又回头看向室内。

    “对不起喔，狂清，我果然已经无法以人类的身分活着了。可是，能够以相泽梅的身分生活一小，段时间，我觉得很开心。”

    自称手长鬼的少女，流下一滴泪珠，朝敞开的门走去。

    借口看着她，非常开心地展开双手。

    “啊，对了，虽然未经证实，有情报表示研究所还抓了与野。可恶，要是敢对我的与野做出过分的事，我可饶不了他们。啊，说‘与野’你可能不知道吧――就是眼球掘子。”

    “眼球小姐？”

    小梅非常惊讶。不知为何，肉偶也对他的话起了反应：“眼球――掘子。小、掘。”

    也不知道借口有没有听到，他用狼一般的眼神笑。

    “嗯，不救那孩子不行呢，我的可爱毒苹果。要是与野死在这里――就真的全部付诸流水啦。”

    “不行。”肉偶简洁地说：“不行，救她。”

    “什么？”借口很开心地，真的很开心似地看向肉偶：“你说什么小姐？”

    “不行――”

    肉偶不明白自己即将说出的话的涵义：“不行啦。要是小掘――回来，待在身边的话，老师会……一直，和小掘，讲话。我希望――他，只看着，我……咦？”

    肉偶手伸向嘴唇，睁大眼睛。

    然后满脸困惑，莞尔一笑。

    “不对。大家――要好，是最棒的。”

    “嗤嗤。”借口露出恶魔般的笑容，盯着肉偶。

    “崩溃成不错的感觉了嘛，这下子不快点不行了？不过――嗯，在酒宴方酣，万事备齐前，你就继续沉睡吧，白雪公主。”

    说着让人无法理解的话，恶魔带着鬼消失了。

    肉偶默默目送他们离去，不经意地看着自己的手掌。突然间，眼眶涌现泪水，肉偶不明就里地哭了。

第三卷 虫，眼球，巧克力圣代 第五夜 呕吐

    “杀原蜜姬的日记”三年4月4日

    听说写日记这件事，可以训练自己客观地看待自己。不过，这是不是事实让人很怀疑，因为。是一看就知道无法客观看待自己的姐姐说的。应该说，这一定是假的。不过就算只是一时的，我还是相信姐姐的话买了日记，所以我是笨蛋。

    这大概会成为混杂着自嘲、痛骂、怨念，让人厌恶的日记吧。不过，我决定浪费大量的纸、铅笔，以及时间，写下我的每一天。直到对那种空虚感绝望，主动停笔为止。

    就人格而言，我好像很容易腻，加上每天都过得很乏味，我想应该会很快就不想写了。

    虚无的世界、无聊的人生以及无趣的我。

    我猜，只消三天就会不写了。

    不过我希望姐姐也别把自己的嗜好强压在我身上。打扫姐姐的房间时，发现好几年份的日记，吓了我一跳。内容也是卑微又病态，像姐姐一样阴湿。

    我也差不多吧。

    不快逆流拥有双重人格。

    因为大碎片的寄生，扭曲了人类――杀原蜜姬的性格，衍生出天使的人格以及堕天使的人格。她平常是以天使之姿，天真无邪地爱别人，_旦感受到恶意，就会变成能够反射恶意，使其逆流的因果报应化身。

    可是，一旦应该像这样维持公平的不快逆流，去憎恨、害怕、埋怨别人――蜜姬的心灵就会被堕天使支配，她将不停地破坏周围的东西，直到充斥全身的恶意及灵魂完全消耗掉。

    恐怖、憎恶，怨恨。如果世界让公平的“天使”感觉到这些坏情绪，就应该把它们毁灭掉。这种单方面的杀戮，也是不快逆流的“角色”。

    然而，依圣经所述，堕天使绝对无法毁灭上帝、世界、人类。

    堕天使会在疯狂肆虐的最后，因逃不掉的崩溃命运而毁灭。

    是的――就连堕天使，终究也只是万能上帝创造出的一颗棋。上帝透过命运来抹杀堕天使，以证明上帝的绝对性及正义。

    什么都看不见。

    视觉坏死、听觉中断、嗅觉故障，完全摸不着头绪。味觉及触觉也模糊不清，蜜姬的身体失去了大部分的机能。

    因为没有感觉，也不知道时间过了多久。

    也无法判断自己身在何处，被做了什么。

    似乎是被放到哪里的手术台上，身体正在被玩弄。

    天使及堕天使正在蜜姬的脑袋里交战。

    “咔滋、咔滋咔滋。”

    听觉？触觉？残存在虚弱身体里的神经感觉到了什么，向脑部报告。

    “咔滋咔滋咔滋。”

    这个声音？

    这种感觉？

    一种无法理解的、抽痛般的感觉。当她了解到那个的真面目时，她笑了。

    可笑到笑了出来。

    “哈――”

    她正在被吃。

    “哈哈――”她凭着毅力微微睁开眼睛，看到来历不明的怪物，正“咔滋咔滋咔滋”地吃着自己的脚、手臂、肉。那是司空见惯，种类并不稀奇的怪物。是自己和龙惠、御贵、美名一同消灭过不知多少只的怪物。

    自己的伙伴。一想起他们，蜜姬的意识在一瞬间被幸福的感觉包围，但很快地又因为自己所不想听的，围在周遭的人类研究员们的声音传进耳里，而中断思考。

    “到目前为止，虽然曾经给怪物吃一般苹果持有者，不过这是第一次使用大碎片持有者做实验――”

    “听说被怪物吃掉的碎片会消灭？大碎片是世界的角色，要是其中一个消灭的话，不知会为这个世界带来什么致命的――”

    “只要留下感觉器官就会再生，先让它吃心脏以外的部分。”

    在说。

    什么。

    在说什么。

    不懂，无法理解，这些家伙看着被吃的我，在说些什么啊。

    人类的未来？

    通往永远的梦？

    对真理的探究？

    蜜姬打了个冷颤，身体不停颤抖。

    思绪每隔一秒钟就被切断，变得愈来愈模糊。

    一股想吐的感觉涌上来。

    恶意――随着血液循环全身。

    “住……”蜜姬用最后的力气恳求。

    “住、手。不要再――吃我、解剖我――住手。”

    “她好像在说什么――”

    “不用管她。”

    “分析出长生不老的结构，为全人类――”

    她整个下半身都被怪物吞食了，可是这群研究员还是面不改色。

    蜜姬感受到和自己一样――大概正在研究所各个地方被宰割、玩弄、杀害的人类们、怪物、苹果持有者的恶意，将那个深重的罪孽、地狱直接吞了下去。

    “想知道长生不老的结构。”蜜姬一边痉挛，一面直言道。

    “那是不可能的。别笑死人了，你们这些家伙……竟想违背上帝取得真理。”

    研究员们慌张地上身后仰，一边掏出手枪一边后退。那么不想死吗？明明活着也没用的说，只会像这样伤害别人、互相憎恨。

    “你们这群堕落的人类，少得意忘形了！”

    与她的语调、话中内容相违，蜜姬脸上充满了哀伤。虽然从那张被割得乱七八糟、露出头骨的脸上，早巳看不到昔日的可爱少女模样。

    蜜姬用最后的理性，向深爱的人们告别。

    “小御、小龙、姐姐，对不起。我已经――”

    蜜姬的身体向上弹起，周围用来测定用的机械材料冒出火花，爆炸了。尖叫声四起、整个房间在震动，刚才在吞食蜜姬的怪物害怕地张大眼睛。

    “唔，嘶嘶嘶”，蜜姬的身体出现了裂缝。

    “唔唔唔唔喔喔喔喔喔呃喔喔喔唔唔啊啊啊啊！”

    在腹部，她拼命封住的大嘴打开了――从那里，释放出难以置信的大量漆黑液体。

    那个酷似让“所多玛与蛾摩拉”灭亡的火焰，及硫黄化合物的――黏糊糊黑色液体，先把怪物卷入后溶解致死。研究员也是一边哭叫，一边被整个吞没消灭。

    蜜姬伸出手，想阻止那个恶意的喷流，不过很快地，蜜姬的模样也被卷入黑暗之中，再也无法看见。

    “什――”

    贤木愿凤睁大眼睛，看着闪烁着、一闪一闪的细微紫光，逐渐转暗的画面。那只是一瞬间的事，当他正思忖，杀原蜜姬在实验中的房里突然痛苦地发出尖叫，马上就流出了某种黑色物质――

    “第、第一实验室！回报状况！”他用手边的内线电话不停呼叫，却没有响应。

    是蜜姬的暴乱控制了房间吗？不，就算是不死之身，在被切割成那样，失去大部分肉体的状态下，不可能打得倒武装的研究员。

    而且，状态不正常的不只那间实验室。

    以进行大碎片――不快逆流实验的第一实验室为中心，其隔壁的房间、数秒后，再隔壁的房间――都接二连三地被黑暗吞噬，失去了画面的影像。某种黑色液体像浊流般涌上来，将一切化为无。

    愿凤想起刚才一如往常不露脸的泪歌所说的话。那个不知是男是女，告诉愿凤苹果、虫人的事情的存在，用非常哀伤的声音这么说。

    ――叫你杀了不快逆流，你似乎把她当作研究对象啊。

    ――肤浅的家伙。你不知道无敌的不快逆流的恐怖。

    ――趁现在还不迟，快命令舌刀解决她。

    ――这样吗？太遗憾了。那就随便你了――愿凤。

    ――在不快逆流展现真正能力之前，我要逃了。好可怕、好可怕……

    “哼，怎么会这样，怎么会有这种事。喂，司令室吗？现在马上出动舌刀和‘Duiiahan’去解决事态！在最下层的第一实验室！快去！”

    不快逆流的“角色”是天使，是按照罪恶程度断定人类罪行的存在。

    这个说法他听过。可是捕获后研究的结论――愿凤以为她一样也不是上帝那样的超自然存在，只是拥有些许特殊能力，有可能被完全管理的存在。

    然而，现在在愿凤面前上演的景象，不正如在神话里由于因果报应的报应而受到制裁的愚民的末路吗……

    一切都被冲垮、消灭、抹杀了。愿凤的野心――为了找寻永远的幸福而设立的研究所，逐渐遭到破坏。

    “哼！”

    愿凤怒不可遏地朝屏幕挥拳，一种恐怖的感觉爬上心头，于是他转过身。

    那个黑色物质应该马上就会侵入这个房间吧。这里太危险了，虽然研究所可能会毁灭，只要活着――就可以换地方另起炉灶。

    不逃不行。

    目前的研究还不足以分析七大虫人，太急躁了，没想到会演变成这种恶梦般的结果。泪歌说得没错，我太肤浅了。不过，有句伟大的人类祖先留下的格言――失败为成功之母。重新准备，重新进行研究，然后，然后――

    “您要去哪里？父亲大人。”

    倒在地上的龙惠冷静地说。她的表情凄厉而孤高，一点也不畏怯画面中出现的毁灭影像。

    “难得――上帝为您安排了因果报应的报应，我认为您应该不要逃走，承受下来才是？”

    她那蛮不在乎的表情及声音，让愿凤感到莫名火大，他走近她身边，朝她的心窝踹了下去。

    龙惠“唔”一声，闭上眼睛忍耐疼痛。

    “只是稍微失败而已！”像是说给自己听般，愿凤手捂着脸喃喃自语。

    “永远的幸福――超越死亡、支配命运、得知真理，才是对人类的救济。怎么可以在这里结束。必须重新……”

    面对这样的自己，龙惠匍匐在地，用挑战性的视线看向这里：“救济人类？别笑死人了。”

    龙惠真的在笑。

    “对眼前痛苦的人类无情地见死不救，让他们为了无聊的目的而牺牲，像您这样的入会救济人类？真是可笑到让人无法忍受。”

    “别光说漂亮话，龙惠！”愿凤低声骂道，朝龙惠的头踩下。

    “人类自古以来就是这样进步的。为了驱逐恶质的病原体，反复进行无数的动物实验；为了健康的生活及补充营养，管理动物。你这家伙有笨到因为觉得猪很可怜，就不吃准备在眼前的盘子里的猪肉，活活饿死吗？我可不一样。只要是为了生存，管它是动物、植物、还是同胞，为了活下去我都照吃下误！”

    看着愿凤大吼，龙惠露出哀伤的神色。

    “原来如此，这就是人类啊。”不管怎么践踏，她还是不闭嘴，让愿凤更为发火。

    “如果是罪孽如此深重的人类，或许真的应该在这里毁灭吧。”

    她绝望地喃喃说，愿凤用力踹了她最后一脚：“我不会毁灭！不会死！我是――”

    愿凤奔跑着。逃开对死的恐惧，从出生起应该就能够获得一切快乐的贤木财团总裁，然而，他却像什么也没有得到而绝望至死的无数人们一样，一边大喊“我不想死、我不想死”，挣扎着企图逃离命运。

    在这样的他后方――尽管因被踹的疼痛感使她变得虚弱，龙惠还是坚定地对着画面喊：“请再等一下下！小姬。”

    在充满哀伤的话语中，有着如花开一般的慈爱。

    “我们的伙伴，很快就会去救――”

    “咚”，龙惠垂下头，失去了意识。画面上，漆黑肆虐研究所的景象，正每分每秒地蔓延着。

    “呜哇，看起来好像慢了一步？”

    “阿藉！在那里，那里有车子在跑！”

    一名身材高挑的男人，以常人难以辨识的速度奔跑。不过――正确地说，他不是像一般人移动腿、摆动手地跑。

    “咯登咯登咯登咯登咯登。”

    车轮。

    他的脚下长出了像汽车或电车才有的动力车轮，车轮以猛烈的速度旋转，产生惊人的推进力。

    在维持直立不动的姿势奔驰于大地上的他――借口无法肩上，失去两只手臂的少女高声说着。

    听到她的话，借口惊讶地嘟嚷。

    “这种速度……你竟然还看得到啊，小梅。哪里哪里？”

    借口像狼一样的犀利眼球往内一翻，瞬间形成更精巧且巨大的眼球，让视觉变得更明皙。他确认在少女――手长鬼注视的方向，名神情紧张地开着车的男人后，露出了笑容。

    整洁的服装，往后梳整的发型，以及彷佛鄙视一切的支配者眼眸。

    “喔，小梅，宾果。那不就是愿凤小弟吗？”

    借口一边“嗤嗤”笑，一边改变方向，穿过林立于干涸空气中的工厂。汽车的速度快到让车体、轮胎都发出悲鸣，可是借口的动作更敏捷。

    他在拐弯同时转换方向，以让人无法相信的动作跳到半空中，从贤木愿凤驾驶的车子正上方――大声下令。

    “破坏它！”

    “嗯！”手长鬼回答，一面竭尽刚复活的力量大叫：“呀啊啊啊啊！”

    瞬间，车体两侧出现难以置信的凹陷，仿佛无形的巨人用手掌从左右两边将它压扁一般弯曲变形。

    伴随着激烈的噪音，车子夸张地翻了过去。

    着地后，手长鬼在消去轮子，从容站着的借口肩上笑了。

    “怎么样――手长鬼的两只手臂很有力吧？”

    “嗯。做得很好、很好。”

    借口一边摸她的头夸奖她，一边看着从残破不堪的车内好不容易爬出来的愿凤。

    愿凤看到这两个怪人，扯嗓大叫：“手、手长鬼――还有，最弱？”

    看着这样的他，借口脸上维持笑容，态度从容地问：“哎呀呀，愿凤小弟，那个爱哭鬼没有在附近吗？”

    虽然觉得胆小又谨慎的她不可能在附近，借口还是问他。果不其然――愿凤像在说梦话般，只是一昧地说“不知道、不知道”。

    地面断续地震动着。这不是地震，而是位于这些工厂地下的永远研究所发生了某种异变。恐怕是最糟糕的异变。

    “小梅，不好意思，我必须收拾愿凤小弟，你先去吧。然后去救与野――就是眼球掘子。可以的话，最好能收拾掉不快逆流，解决整个事件。研究所的入口是在入口处刻了‘BABEL’的工厂。”

    “嗯――”手长鬼从上面跳下来，轻盈着地后看着借口。

    “阿藉。手长鬼会努力的，你下要抛弃我哟？不要放我一个人哟？手长鬼不会再离开阿藉的。”

    听到她不安的声音，借口笑着点点头，看着她离去，然后马上又把视线移回愿凤身上，板起一张脸。

    “好啦，愿凤小弟，你还真是给我捅出了天大的搂子啊。该怎么说呢――打从一开始把永远研究所当作泪歌的嗜好放过就错了呢……真是的，虽然你们是能够有效率地帮我收集苹果的好伙伴，不过，既然会妨碍到我的目的，就不需要了吧？”

    当借口喃喃说着，一边朝倒在地上的愿凤走近时，愿凤露出狼狈的神色。

    “慢、慢着！至少留我一命吧！你想知道什么？有没有想要的东西？我可是贤木愿凤，你想要什么东西，我都――”

    “我想要的东西？”借口笑着，像舞台上的男演员般环抱住自己。

    “我想要的是，善嫉的皇后赢过白雪公主的故事呢。凭你――能够提供我颠倒善恶、扭曲神旨的故事吗？”

    “慢――”

    或许是注意到借口的态度转变，愿凤大叫想制止。借口不理睬，表情冷淡地震了一下身体。

    “因为你错失破坏杀菌消毒暂时构筑于头部的感觉器官时机，让她逃掉了。”

    从借口的脚、手臂、头、肩膀、腹部、全身。

    伸出无数的针。

    构筑于借口无法身上的那些锋利的针，以毫米为单位刺穿贤木愿凤的肉体，鲜血飞溅。针贯穿碎片的感觉器官：心脏，然后――“咻――”地抽出。

    “啊啊……”

    不知道愿凤最后在想什么――他将手伸向空中，注视虚空，然后断气。

    “嗯，被刺了那么多针当然会死啦。”

    借口轻声说，在愿凤的尸体上东摸西摸，他确认那里已经没有生命的光辉后，露出微笑。

    “太好了呢，愿凤小弟。能够死在这里还比较幸福哟？”

    “嗤嗤”，名叫最弱的恶魔微笑着。

    好厉害。

    手长鬼再次对自己的超能力感到非常兴奋。

    “弯啊！”坚硬的钢筋被折弯了。

    “飞啊！”吹开挡住去路的机材。

    “砸碎吧！”在手长鬼的一声令下，坚固的墙壁彷佛沙城般，整个碎裂、迸开。

    “唔呵，呵呵呵。”

    手长鬼从借口告知的工厂入侵至地下宽广的研究所后，便一路奔驰，没有任何东西可以妨碍她。不管是墙壁、地板、天花板，还是用途不明的机器或架子，手长鬼只要伸出看不见的手臂，就能完全粉碎。

    自从失去能力后，连筷子也没办法拿，无力地以相泽梅的身分生活了好几个月，手长鬼认识到：看不见的手臂是多么方便、强大的能力。

    她随手破坏周遭的一切，感到爽快而大笑。

    “啊哈哈哈哈！怎么样――手长鬼的两只手臂非常非常长吧！力量也很强大！不会输给任何人！”

    手长鬼大叫，保持欢喜的表情冲下楼梯。借口的命令是救出眼球掘子，还有收拾掉叫做不快逆流的存在。

    她不知道不快逆流长什么样子，为了先找个可能知道详情的人，而在研究所里奔跑。

    周围的墙壁及地板传来来历不明的震动，非常难跑。借口有提到什么逆流的，可是手长鬼听不懂。这个被称作研究所的地方，到底发生了什么事？

    当她下到楼梯最下方时，听到人们的尖叫。

    那是黑暗、悲凄到让人感觉不舒服的尖叫声。手长鬼眉头深锁，步伐谨慎地朝声音的方向前进。

    这里似乎是没什么光线的牢狱，散发浓浓霉味的长廊两侧，是装了铁栏杆的牢房。

    眼神中带着恐惧的人们，像实验动物般挤满牢房。

    他们看到娇小的少女出现，一瞬间露出了诧异的表情，不过马上又朝这里逼近，紧握铁栏杆大叫：“你、你！帮――帮我们离开这里！”

    “帮我们逃走啊啊啊！”

    “好害怕喔！好害怕喔！我好害怕喔！”

    手长鬼有点被那个野兽般的呐喊吓到，向后退了几步，不过，她还是认真想了一下。

    借口说要把研究所的关系人全部杀掉，可是他们看起来好像只是被抓来的被害者，让他们逃走――应该没关系。

    “我知道了，你们稍微退开一下！很危险！”

    手长鬼厉声大喊，露出认真的神色。大家便往后退开了。

    确认都退开后，伴随着裂帛似的吆喝声，手长鬼解放了无数的“手臂”。

    “唔啊！”

    瞬间，单靠人类腕力――就算要使它弯曲都不可能的铁栏杆。宛如煮过的面条般渐渐扭曲。

    “太厉害了！”

    “谢谢、谢谢！”

    被囚禁的人们纷纷大声致谢，拔腿逃走，当中还有人眼中浮现泪水。

    他们在这里到底受到了什么样的对待啊？手长鬼一边思忖，对他们开心的表情报以浅浅的微笑。

    比起折磨、伤害、杀死别人。

    让某人幸福地笑，感觉更好。

    “真意外啊。”

    突然传来低沉的声音。

    “虽然你的出现也让我很意外。不过你救人的事实比任何事都叫我意外。”

    “是谁？”

    手长鬼转头朝进出声音的方向看，不过因为四周太暗了，看不清楚。

    她提防着周围，朝长廊更里面的地方走。边走还不忘边用“手臂”弄弯铁栏杆，帮助出不来的人们。

    在充斥刺鼻恶臭的监狱尽头，一间看起来格外坚固的单人牢房里。

    “啊――”

    手长鬼下由得闭起右眼。那个位置的眼球，曾经被坐在眼前的人挖掉过。

    手长鬼忘不掉。

    当时的疼痛，以及恐惧感。

    “眼球――掘子小姐。”手长鬼一叫，她便露出嫌恶的表情。

    “叫我阿掘就好了。”

    一头极具特色的狼剪发型，如枪口般幽暗的眼眸。不知为何和手长鬼一样失去了两只手臂的她――眼球掘子，是让手长鬼屈辱败北的对手。

    “好久不见啊，手长鬼。”

    “嗯――”

    手长鬼点头，一边提防，一边弄弯她的单人牢房的铁栏杆。

    阿掘露出有些意外的表情，尽管没有手臂，她还是灵巧地站起来，走到手长鬼面前。

    “为什么要救我？”

    被她这么一问，手长鬼别开脸：“阿藉说――如果阿掘小姐死掉，他会很困扰……手长鬼又不喜欢你，你死掉，手长鬼还比较开心。”

    “藉、口、无、法、吗？”

    阿掘像在思考什么似地说出那个名字，不过马上又一转严肃表情，开始穿越长廊。

    “算了。虽然我还是不知道你为什么会在这里――要逃啦，手长鬼。”

    “逃？”

    听到手长鬼意外的反应，阿掘焦躁地对她使个眼色。

    “你感觉不到吗？这个震动，还有某种让人作恶的怨念？气氛？气息？我没办法好好说明，反正很不妙，这地方危险。你来帮了我大忙。总之……”阿掘一口气说到此，突然抬起头。

    “什么？”

    突然传来奇妙的声音，像磨擦、又像抓东西的声音。手长鬼也注意到了，她表情一变，盯着天花板。与削刨、碎裂、尖锐的声音同时，响起了让人不安的笑声。

    “铿，嘶嘶，咻嘶嘶。”

    “这是？”

    阿掘咋舌，一脸厌恶地朝出口跑去，手长鬼赶紧跟上。

    “怎么了，阿掘小姐？你知道那个笑声？”

    “是啊，是个性恶劣的怪物。”

    然后，她说出出乎手长鬼意料的名字。

    “它的名字好像是……叫舌刀之类的。”

    舌刀？是那个舌刀吗？

    就在手长鬼张大眼睛的同时，银色异形穿过天花板，现出身形。

    眼前的景象，让人无法想象是现实世界。

    断断续续震动的地震、脸上浮现不知该往哪里逃的恐惧表情的人们、暴动的无数怪物，以及身着装甲服到处移动的特殊部队。

    位于山间的这个无特色、无生气的工业区――至少在“贵御门御贵”恢复成原本的“黑蛇”模样，穿过铁栏杆与铁栏杆间，逃到外面寻求救援时，还没有任何异常现象。

    那之后只过了几十分钟，最多不到一个小时吧，只是这样短暂的时间，世界就被地狱污染了。

    “喂――蛇。”

    在这个被狂乱支配的地方，外貌出奇抢眼，有着金发碧眼的美男子――贤木愚龙，一脸惊愕地回头看向已经恢复人类模样的“御贵”。

    “阿掘和龙惠真的在这里？”

    经蜜姬催促，到外面寻求救援的“御贵”，在一筹莫展的最后选了这个男人。

    他应该是有寄宿苹果的不死之身，会比一般人来得有用，再说他好歹是贤木财团下任总裁，就算本人派不上用场也无妨，目的是要贤木动员军队或特珠部队。实际上，因为找上他，为数可观的士兵便迅速出击了。

    半年前，“御贵”曾把目标锁定贤木所爱的少女――宇佐川铃音的苹果。那时就听说过这个男人的经历、境遇、能力。他或许不足以当真面目不明的怪物的对手，但就“普通人类”来看，“御贵”认为他是最高等级的能力的拥有者。

    一开始。贤木当然不相信“御贵”说的话，不管怎么求，他就是不采取行动。不过当“御贵”用利牙咬自己的身体，哭着拜托他说自己什么都愿意做时，贤木总算采取了行动。他和阿掘一样变了呢――“御贵”感慨万千地喃喃自语。

    变了吗？我不知道。

    那种事不重要，我现在只想解救好不容易找到的伙伴们永恒的生命根本不重要，我已经找到连不老不死都无法比拟的幸福了。

    ――龙惠。

    他想起她的脸庞，感到坐立难安。

    可是――

    “哎呀呀，闹得真大啊。”

    由“御贵”撑着身体的另一个男人，满不在乎地说出与现况不相衬的话。与说话的语气相对，他的表情看起来很认真，不过因为眼睛被浏海遮住，并不能让人很确定。

    他说他叫做叹木狂清。

    虽然外表看起来实在不像，他似乎是个刑警。好像受了伤，光要动就很吃力的样子。

    三人在这附近遇到，一知道目的地相同后，他便强硬地要求同行。“御贵”因为慌忙逃出而记不清楚路线，而叹木不知为何知道这个地方，在他的带路下才终于抵达这里。

    就这层意义来看，他是帮了大忙，不过还不能松懈――叹木为什么会知道研究所的位置？

    “地下研究所的入口是写着那个字的工厂。”

    “御贵”拖着叹木，拼命朝那个方向前进。

    “我必须救龙惠她们，所以我要去。你们呢？”

    “当然，我也要去。”

    “好好，我也去。”

    回答地斩钉截铁的贤木，以及漫不经心地举手附和的叹木。“御贵”一边跑，一边诧异地看着他们，皱眉说：“你们真的懂吗？地下啊，现在肯定蔓延着无法想象的变态世界？不能因为好奇心或兴趣，就抱着轻率的态度踏进去。”

    贤木不理会他，快步向前进，叹木也面带笑容地搭着“御贵”的肩膀跑。

    “咯咯，看来――我们的立场好像不同，不过目标却很类似。如果会因为害怕而在这里打道回府的话，一开始就不该来这里对吧。我认为阻止也没用。你很温柔嘛，小伙子。”

    “我比你年长。”

    “御贵”表情扭曲地说，拖着叹木向前走。“御贵”的个子比叹木矮很多，所以光这样拖着他就觉得有些疲惫。不过，现在可不是说些有的没的的时候。多一个人是一个人，现在确实需要多一点战力。

    “御贵”想救龙惠她们。贤木也一样想救她们，不过他似乎还打算在这座研究所里查查看能否得知“肉偶”之类的秘密。至于叹木的目的，似乎只是单纯地要破坏研究所。他还提到想找一名失踪的女孩――

    一切事情都复杂地纠结在一起，让人完全摸不着头绪。

    所以“御贵”决定不再去想。

    现在，只是一心一意追求自己的目的。

    虽然不知道三个孤伶伶的弱小人类聚在一起能做什么，不过――我不能丢下自己的重要伙伴。

    不能丢下在黑漆漆的单人牢房里哭泣的蜜姬，第一次拥抱自己的龙惠，聆听自己的不安的美名。

    并非以在遥远古代，背叛上帝、欺骗人类的蛇的末裔身分。

    也不是以对龙惠抱持扭曲的爱，叫做贵御门御贵的人类身分。

    我是以自己的身分活着，然后像这样采取行动。

    “半年前――眼球掘子曾问过我‘你的目的是什么’。我当时答不出来，不过，现在可以回答了！”

    跟在踹烂工厂大门的贤木后面，“御贵”与叹木一起跑着。在建筑物里，有几只怪物正狂暴地大肆破坏，看来似乎没办法靠近通往地下室的入口。

    “这就是――我的答案！”

    “御贵”用行动代替言语回答。他的脚步连一瞬也没有停下，仿佛拿着鞭子在后面追打这副弱到不象话的普通人类身体，不停奔跑。

    突然间，传来好几声清脆的枪响。

    一边是从跑在前方的贤木，另一边则是从“御贵”身旁的叹木传出。

    血液从怪物体内华丽地喷出，它们痛苦地倒地，发出嘶吼。接着他们又迅速地让朝这里靠近的所有怪物沐浴在子弹下。

    笑嘻嘻的奇妙刑警，一脸愉快地看着贤木：“呵呵，第一次看到能这样痛快扫射的一般人呢。”

    贤木嫌恶地皱眉，移开视线：“我也是第一次看到持两把手枪的刑警。”

    不一会儿，众人便来到了楼梯，可是“御贵”却没来由地感到非常疲惫。

    ――妈妈。妈妈，是谁？客人吗？

    ――小梅，不可以出来！快逃……

    ――妈妈，为什么？

    ――小梅。快逃！

    ――为什么……爸爸的嘴巴长了刀子？

    “晴――朗――的――夜――晚――”

    相泽梅――手长鬼像在确认什么，像要抓住渺茫的希望一般，在成排监狱的这个黑压压的地方，低唱朝气蓬勃的歌曲。

    她的表情空洞，身体微微颤抖，歌声中也带着隐藏不住的某种莫名情感。

    她的歌声反射到墙壁以及地板，落在飞舞下来的银色怪物――泪歌管它叫“舌刀”的奇妙存在――的身上。

    它猛烈动着矿物般的身上，唯一“伸长”垂下的逼真舌头，欣喜若狂地磨擦刀子发出声音，然后附和她的歌声。

    “月――亮――很――漂――亮――”听到那个异常的声音，手长鬼的脸整个垮下。

    “人――类――很――碍――眼――”

    她闭上眼睛，像在忍耐什么似地紧咬下唇。接着看着呆立原地的阿掘，露出懦弱的表情问：“阿掘小姐，你说这家伙――叫什么？”

    “什么？喔，详细情形我也不太清楚就是了！”

    阿掘一边思考，如何以失去两只手臂的这副身体逃出眼前危机，敷衍地回答。

    “它的名字应该是‘舌刀’。本来是人类，被一个叫做最弱的存在改造。这是自称泪歌的家伙说的。”

    “舌刀――最弱，改造？”手长鬼沉痛地低下脸，瞪着脚尖喃喃自语。

    “怎么回事？怎么回事――阿藉，手长鬼不懂耶！”

    “咻啊啊啊！”

    舌刀没有慈悲心等她继续困惑，它一边嘶吼，朝这里冲了过来。高高举起看起来只像刀的右手臂――亳不犹豫地砍向手长鬼。

    “啊――”手长鬼张大眼睛，动作迅速地跳开，眼中燃起火焰。

    “你、你这！”

    舌刀脸部砰地受到猛烈撞击，巨大的身体晃了几下。那个昔日让阿掘陷入苦战的能力――看不见的手臂的念力――似乎依然健在。

    可是。

    “咯嘶、嘶嘶、咻。”

    完全没效？舌刀反而发出愉悦的声音，重新站稳。它那释放钝光的头部竟连凹陷也没有。

    她只用双腿灵活地“咚咚咚”跳来跳去，手长鬼怒视着银色怪物，低声呻吟。

    “我记得这种感觉，每天晚上――都会梦到。忘不了，怎么可能忘得了。我的一切都是被你破坏的！毁掉我的日常生活、让相泽梅崩溃，把我变成鬼，变成手长鬼的就是……”

    手长鬼语气悲痛地大叫，起身继续解放“手臂”。

    “你还活着啊，舌刀！我明明把你大卸八块了说！杀了我爸妈，切断我的手臂的强盗。真狂妄啊！周刊是这么称呼你的吧――把菜刀插入人类后脑勺，再像舌头般从嘴巴穿出、杀害的强盗――‘舌刀’，时雨红丸！”

    彷佛野兽地咆哮，她用机关枪一般的力量袭击舌刀。

    “好啊！来啊！我的恶梦、我的天敌、我的仇人！不管是几次――几十次，我都会把你送去地狱，混帐强盗啊啊啊啊！”

    “砰”一声，威力炸开，舌刀的身体被炸得倾斜。

    可是。

    “锵，嘶啊！”

    那也只是一瞬间的事，舌刀马上突破了手长鬼胡乱攻击的手臂，笔直地朝她走去。

    “骗人――没有用吗？”

    手长鬼睁大眼睛，表情变得严峻。怎么会……阿掘也这么想。手长鬼的攻击是足以粉碎墓碑、轻易将人体大卸八块，有如大炮般的东西。它被那个直接击中好几拳，别说倒下了，竟然连伤口也没有。这怪物――单就防御力来说，是阿掘见过最强的。

    阿掘不晓得手长鬼与这只怪物的关系。

    她只知道，舌刀像被花吸引的蜜蜂一样，以猛烈的气势被手长鬼吸去。它靠过去、逼近她――摆出以前曾在工厂看过，高举双手的怪异姿势。

    “快逃，手长鬼！”

    在瞠目结舌的手长鬼前方，“舌刀”变化成银色陀螺。它顺着离心力，右手左手右脚左脚地旋转四肢――也就是犀利的刀子――横扫而去。要是被那种东西卷入，肯定会碎尸万段。

    手长鬼在干钧一发之际以“手臂”攻击地面，往正上方跳跃，然后用力朝天花板一蹬，直接做出三角跳跃，斜落在舌刀后方，刀子伸下到的位置，逃过一劫。

    “哈、哈――哈。”

    不知道是因为恐惧、还是疲劳，手长鬼的呼吸急促，眼中甚至浮现泪水。她的战斗经验果然太浅了，似乎不知道该怎么对付“手臂”无法应付的对手。

    阿掘和手长鬼以中间夹着“舌刀”的位置站立。

    可是怪物完全不看阿掘，只攻击手长鬼。他们之间果然有阿掘不知道的渊源吗？

    “你这、你这……你这，为什么不死？”

    随着“磅、咚”的微弱声响，舌刀被看不见的拳头压住，往下降。阿掘隔着微妙的距离，对采用笨拙战斗方式的手长鬼说：“手长鬼！瞄准舌头！舌刀全身都像钟甲一样坚固，只有那里是血肉之躯！”

    听到阿掘的建议，手长鬼的表情重新燃起希望，莞尔地笑了。

    “嘿嘿，阿掘小姐还是那么狡猾呢！”

    “罗嗦。”阿掘对她的口无遮拦感到火大，皱起眉头。

    “先不管这个，你快把它收拾掉！我有不好的预感。不知道为仕么，我非常想逃离这个地方。”

    “嗯――”手长鬼深呼吸一口气，眼中闪烁光芒地看着舌刀。仿佛将刀子拟人化般的银色怪物，一点也不畏怯，只是像头野兽般地冲向她。

    “呀啊！”

    手长鬼倾注全身气力，迸出“手臂”力量。目标锁定――舌刀唯一暴露于外的舌头。

    瞬间。

    舌刀用两只手臂做出交叉的形状。

    它察觉到手长鬼的目标是舌头，所以有了防御动作吗？尽管受到看不见的拳头直击冲撞，舌刀还是满不在乎，它一边大笑；一边朝空中挥砍，划出一个X。

    “嘶――”这个动作有什么样的意义？

    彷佛是手长鬼那双原本连碰都碰不到的，看不见的手臂，被砍断了似地。

    “咦，不要！”

    手长鬼整个身体向后一弯，痛苦地尖叫。然后就那样带着忍痛的表情，恶狠狠地瞪着逼近而来的舌刀。

    “骗、骗人……把手长鬼的两只手臂――能量结晶，整个――砍了。”

    “手长鬼！”

    阿掘大叫，快速冲过去，让背向自己的舌刀吃了一记飞踢。在前一阵子的交战中，她已经知道舌刀只有双臂及双脚有刀刀。

    舌刀抬脚。一副嫌碍事似地挥动手臂牵制住阿掘。

    它的目标果然是手长鬼吗？

    阿掘的脑中有那么一瞬间浮现“就这样把她当作诱饵逃走”的想法，不过她摇摇头，打消了那个念头。她救了我，在这里丢下她逃走，也太不近人情了吧。

    阿掘自嘲。

    ――说什么要恢复成怪物。

    连完全的冷酷无情也做不到，现在的我，哪里像怪物了？

    无法彻底坚持人类立场，也无法恢复成怪物――阿掘笑了笑，咬住置于胸前口袋的汤匙，用力吹了出去。

    “铿锵。”

    这一击，不出所料地被舌刀坚硬的皮肤弹开、掉落地上，不过，虽然只有一瞬间，至少成功转移了它的注意力。阿掘趁这个空档叫住手长鬼。

    “手长鬼――我有个计划，你好好听着。”

    “什么？啊，嗯！”

    看来舌刀以前曾是人类的传闻似乎是真的，手长鬼好像认识它。

    无所谓，这个和我无关。不过问题在于――现在的舌刀虽然几乎失去了说话的能力，还是能够确实理解我们说的话这个事实。

    刚才，舌刀听到我说“瞄准舌头”，便做了防御。那该怎么办呢？这简单，只要使用就算对方听了也不知道我们的目的，迂回的说法就好了。

    手长鬼能否理解我想说的话，将是一种赌注――不过没有其它办法了。

    “手长鬼，舌刀的防御力太强了！用你的攻击打不倒它！”

    “嗯――虽然不甘心，好像是这样呢……然后呢？”

    手长鬼以“手臂”连续出拳远离舌刀，一边确实聆听阿掘所说的话。她似乎有着坦率、不怀疑他人的性格。她难道忘了几个月前，被眼前这个女人挖走眼球的事了吗？

    那种坦率的精神构造，在互相夺取性命的战场上相当致命。不过，阿掘不怎么讨厌那样的家火。

    她一脸正经地喊了手长鬼。

    “希腊神话里有这么一个故事。”

    由于蛇或杀菌消毒，这段日子与自己交战的敌人都很爱讲神话故事，让阿掘心想“不知道之中有没有什么线索”，曾经有一段时期待在图书馆里，埋头阅读与神话有关的书。这是那当中让她稍微感兴趣的话题。

    “被指派十二项试炼的海格利斯(Herakles)，在最开始的试炼中，与拥有任何剑枪都伤不了的毛皮，以及能撕裂任何物体的无敌爪子的，尼米亚的狮子战斗。”

    阿掘娓娓道出故事大纲。英雄海格利斯第十一次的试炼是被派去取金苹果，虽然觉得这和伊甸园的苹果可能有关系，不过即使详细阅读还是看不出所以然来。尼米亚的狮子的故事，就是读金苹果故事时顺便读到而得知的。

    “国王命令海格利斯剥下那头狮子的毛皮，带回来。海格利斯发现‘任何剑枪都伤不了吗？勒住它的脖子不就好啦’，于是用腋下挟住狮子勒死了它。可是杀了之后，却让他很伤脑筋。因为毛皮太硬剥不下来。”

    是因为连续释放“手臂”会累吗？手长鬼流着汗，呼吸急促，露出不可思议的表情。阿掘一边祈求她能听懂，一边继续说：“你猜海格利斯怎么做？”

    舌刀的右手臂朝手长鬼附近的墙壁凿去，手长鬼渐渐无法招架敌人的攻击――

    “他突发奇想，试着用狮子能撕裂任何物体的无敌牙齿去割。结果，虽然花了不少时间，总算把毛皮剥下来了……你懂吗？”

    看手长鬼一副似懂非懂的样子，阿掘焦急地大叫：“啊啊，我换个说法喔！你想，为世界上最硬的矿物‘钻石’加工的方法是什么？”。

    “唔。啊，这个我就知道啦！因为我在狂清房间里的电视看过呢。是那个对吧，收集一堆细小的钻石碎片，像锉刀一样喀喀喀喀地磨擦――啊！”

    手长鬼这才终于察觉到阿掘想说的事，一双眼睛瞪得圆圆的。阿掘露出微笑，看着她那充满希望的眼眸。

    “懂了吧？”

    “OK。”手长鬼说，她微微一笑：“什么嘛，原来如此，简单嘛。”

    “嘶啊啊啊！”

    舌刀像是感觉到什么异样气氛般，发出诡异的声音，两只手臂挥向手长鬼，抓住了手长鬼看不见的指尖。不过光靠一般臂力，很难把臂力足以拔起墓碑、丢出的那双手臂甩出去吧。

    “然后再――喀喀喀喀！”

    手长鬼不怀好意地笑了。

    同一时间，眼前开始上演让人不禁想移开视线的残酷影像。本身就是刀子的“舌刀”的两只手臂，被看不见的“手臂”拉向自己的脖子。

    “喀刺喀刺喀刺喀刺！”

    “咿――咿咿咿啊啊啊啊？”

    彷佛什么大型机器运转时发出的声音般。刺耳而沉重的“喀刺喀刺”声响彻整个空间。

    舌刀的两只手臂为了切断“舌刀”的脖子，正“喀刺喀刺”地磨擦着。

    既然是硬度相同的矿物，像这样快速磨擦后，理论上应该削得开。

    削得开的话――就可以砍断，可以砍断的话――就杀得死。“铿、咿、啊。”一瞬间。脖子被来自左右两边，速度猛烈的刀臂削开，刹那间――舌刀的头颅像什么玩具似地弹开。

    “哇――啊哈哈哈哈哈哈！”

    手长鬼像恶魔一样狂笑，瞪着鲜血四溅，慢慢倒下的“舌刀”的无头尸体。它那宛如甲壳类的坚硬皮肤下似乎是普通肉体。

    “怎么样？强盗终究也只是人类吧！怎么可能赢过鬼呀！啊哈、啊哈哈哈哈！”

    手长鬼那张舍弃某个非常重要的东西般，像在自暴自弃的表情，和几个月前发誓恢复成怪物的阿掘一模一样。这家伙已经无法回到日常生活中了，阿掘心想，她看着全身沾满鲜血的手长鬼。

    “嘿嘿。”手长鬼笑了笑，宛如想向父母夸耀成绩的小孩，天真无邪地奔了过来。

    “怎么样？手长鬼做得很棒吧！阿掘小姐给了我最棒的建议呢！”

    “等一下！等一下、等一下！别扑过来！我没有手臂――不能接住……”

    “磅”，两名失去两只手臂的少女，和乐融融地撞上彼此的头。

    Dullahan

    当永远研究所因不快逆流的暴乱走向毁灭，还差一步就要完全瓦解时，制止它继续瓦解的，不是拼死战斗的手长鬼或阿掘，也不是入侵的贤木他们，当然更不是逃走的愿凤或无力抵抗的那群研究员。

    Dullahan

    没有意志、不带情感、只是机械性地依照被下达的命令行事。这只奇怪的怪物――也许可以称为永远研究所创造成果之中，最高的杰作吧。

    不过，不知是幸还是不幸，会大力称赞Dullahan此番惊异表现的研究员已经一个都不剩了。

    一个仅剩头颅的存在，正以厌恶及屈辱的眼神，看着那个被冠上凯尔特神话中的无头骑士之名的怪物。

    “竟然搞这种低级嗜好。”

    永远研究所的最底层，被划分成四块区域。

    北侧是第一到第八，一整排的实验室、第一实验室因为蜜姬喷出黑色浊流，现在几乎呈现毁灭的状态。

    东侧是监狱。

    西侧是电梯、楼梯等公共空间。

    至于南侧，有一间可以总览整座研究所的小房间。

    那就是龙惠与愿凤谈话，墙上都是屏幕的房间。愿凤已经头也不回地逃走了，现在只剩昏迷不醒的龙惠躺在地上。

    在大门敞开的房间入口一带，放着装了美名头颅的玻璃瓶。美名担心地看着昏倒的龙惠，可是不能动的她，没办法救龙惠。

    美名来到这间研究所后，一直被关在玻璃瓶里面，由愿凤带着走。

    因而从愿凤那里得知，和这间研究所有关的各种知识。

    他似乎想从美名这里问出关于碎片或虫入的情报。不过，不知道是幸还是不幸，一发生紧急状况，他便丢下美名自己逃走了。

    紧急状况。

    蜜姬的堕天使化，造成不快逆流失控。

    这是美名最害怕的状况。

    依照美名的情报来源――神虫天皇所说，成为堕天使的不快逆流，最后会用尽碎片的力量，崩溃而死。

    蜜姬消耗自己的灵魂――碎片的力量，释放出这个将一切溶解、吞噬的黑色浊流。

    距她的碎片完全枯竭，还剩多少时间呢？

    美名对于蜜姬有危险时，却不能动的自己感到不耐。

    “Dullahan，愿凤是这么叫的吧。凯尔特的无头骑士？不知道是谁取的名字，也不怎么高明嘛。”

    连结最底层四块区域的中央大厅。用喷雾罐中喷出的白色雾气，阻止黑色浊流从北侧涌人的是――

    “加把劲，把它挡下来！”

    美名一边等着不知道会不会来的救援，一边语带讽刺地对Dullahan说。

    “消除一切‘恶意’是你的‘角色’吧――我的身体。”

    在那里对抗深色洪水的Dullahan就是双手持喷雾罐的美名――杀菌消毒的身体。

    在最底层，打算溶解、吞噬一切的不快逆流的黑色，以及一边中和一边拦下它的杀菌消毒的白色正在阋墙。

    “这个奇怪的声音是什么？”

    “别松懈，手长鬼。”

    东侧。

    两名没有手臂的少女，踹破通往监狱区的出入口后现身。

    活了千年，专挖眼球的不死少女――眼球掘子，以及选择做为借口无法的仆人，以此生活的超能力者――手长鬼。

    几乎在同一时间。

    “喔？来到了相当宽敞的空间，不过这里是哪里？”

    “贤木……我是看你自信满满地一直往前走才相信你的，搞半天你是乱走的啊？”

    西侧。

    在贤木财团下任总裁，贤木愚龙的带领下，“贵御门御贵”背着完全昏迷的叹木狂清走下楼梯。

    他们一边击退周遭肆虐的怪物，一边寻找龙惠或阿掘，也不知道是因为伤口疼痛还是疲劳，叹木在中途昏倒了，“御贵”只好背着他。

    只有一刹那，两人及三人彼此警戒地僵持不动，下一瞬间便各自喊出认识的人的名字。

    “阿掘？”

    “狂清！”

    “贤木――你怎么会来这里？”

    “那个没有头的怪物是――”

    视线转向手拿喷雾罐，独自对抗黑色浊流的Dullahan，“御贵”低声呢喃。看来是拜那个无头怪物帮忙抵抗之赐，黑色物体才没有流到这一带，不过也不知道这样能撑多久。必须快点找到龙惠和美名。

    他环顾四周，视线停留在南侧――房门敞开的入口附近，那里有颗一脸怅然若失的头颅。不知道发生了什么事，她像标本一样被放在玻璃瓶里面。

    “美名！”

    “哎呀，御贵……有救了。如果要找你的小公主，就在我后面哟。”即使在这种时候，头颅还是一副从容的样子，她莞尔一笑地说。

    “御贵”看过去，龙惠虚弱地倒在到处都是屏幕画面的奇妙房间里。

    美名和龙惠都活着――不对，龙惠或许处于危险状态，不过美名的模样看起来至少是活着。

    “御贵”放下心，咒骂自己差点瘫软的膝盖，踏出步伐。

    结果，一名少了两只手臂的陌生少女跑了过来，像兔子般当场跳起来。

    “大哥哥，那个人――”

    “嗯？”

    由于少女一脸担心地盯着叹木，“御贵”便臆测她是叹木的亲戚。

    说不定她就是他在寻找的失踪女孩？“御贵”拥有感知超自然力量的能力，他知道她是和怪物一样――

    不对，是更恐怖的存在，可是一看到她这张快哭出来的脸，便无法做更深入的联想。

    突然发生了不可思议的事，少女明明没有碰触叹木，他却浮在半空中，像滑行一样平顺地移动到她附近。

    “我来搬狂清。”彷佛耳语般，少女喃喃说。

    “感觉就像――最后的了断吧。真是笨蛋，明明就很弱，明明就受伤了，还来这种地方……”

    少女发出呜咽声，“御贵”不由得摸摸她的头，然后打开玻璃门，走到美名的位置。在他的背后，阿掘及贤木彷佛相隔多年再相遇的情侣，互相凝视对方并交谈。

    “铃音的状况如何？”

    “还是～样。你得到什么有益的情报了吗？”

    “没有。抱歉，我真没用……老是让你一个人辛苦。”

    “御贵”第一次听到眼球掘子发出那么像人类的声音。很无奈似地，充满情感――她自己有发现吗？

    “御贵”决定暂时不去多想，用力敲破收纳美名头颅的玻璃瓶。美名抱怨他的作法太粗鲁，不过他因为心里着急，这也是没办法的事。

    他心神不宁地道了歉。

    就那样将美名抱在胸前，走到龙惠身边。

    虽然没有多长时间，感觉却像是许久不见了。身穿洋装的她，看起来彷佛纤细的洋娃娃一般。他挨近她：“龙惠。”

    摇动她的肩膀，坚定地呼唤。

    “龙惠，龙惠！”

    “嗯，唔……‘’她痛苦地呻吟，眨了眨眼睛：“御……贵……”

    “御贵”撑住她的肩膀，将她扶起来，她露出似梦非梦般的惺忪表情笑了。

    “这是梦吗？还是现实――呢？”

    然后轻轻地被抱了过来，感觉好温暖。

    她像在确认似地抱得更紧，然后放心地吐了一口气，轻声说：“啊啊，看来似乎不是梦呢。”

    她就那样站起来，直直地看着“御贵”。

    有别于过去勉强装出的感觉，她身上有着从内而外渗透出的高贵感。

    “我――一直相信。相信你会来。相信以前每当我哭泣，就会像风一样出现，帮我消除祸源的你。”

    “龙惠……我。”

    “御贵”表情沉了下来。我不是贵御门御贵，是吃掉她重要的人的尸体，与人类绝不相容的怪物。

    正当“御贵”低下头，准备告诉她这件事时。

    “小御贵这笨蛋。”她像昔日般地喊“御贵”，将嘴唇贴了上来。

    大约停顿一秒钟后分开，满脸通红的她，促狭地笑了。

    “因为你没有遵守成为了不起的人的约定，变得愈来愈糟糕，呆头呆脑的――所以我喜欢上借用你身体的黑蛇先生啦。”

    “龙惠？”

    “御贵”喊她，不过脸红到耳根子的她转身步出小房间，走向正站着说话的贤木他们。

    “哎呀？为什么贤龙大哥会来这种地方呢？”

    “龙惠。”

    贤木一副被打败似地，看看呆立在原地的“御贵”再看看龙惠，轻声说：“我说啊，别在人前卿卿我我，太丢脸了。”

    “只有你，只有你没有资格说我呢！我知道哟！贤龙大哥你和宇佐川铃音的日常生活：像是你们两个在公开场合――学校里，甜蜜地吃她亲手做的便当，真让人难以接受！我好痛心！我的，是纯纯的爱！”

    龙惠像要抛开什么似地大叫，露出茫然的表情。抱着美名的“御贵”、贤木与阿掘、少女与叹木以及――龙惠。

    全部的人都无视于此，看着不停与黑色力量对战的Dullahan。

    “小姬在那里面吗？”

    “没错。因为黑色的东西是从那里溢阻来的，而且我原本也和蜜姬一起被关在里面的牢房。”

    “御贵”补充说名，龙惠便点点头。

    然后――突然间，美名努力装出冷酷的表情对大家说：“没关系哟――就在这里了结，大家回去吧。”

    她的话让“御贵”大吃一惊，龙惠也眉头深锁地看她。

    “你这是什么意思呢？”

    美名微笑，像在隐藏真心似地，以极平淡的口吻说：“我和妹妹都在几年前就死了。硬被冠上上帝的‘角色’，被强迫重生――没必要为了死人，让活在当下的你们像这样暴露在生命危险中吧……我是这么觉得。”

    面对瞪着自己的“御贵”及龙惠，美名的语尾变得含糊，露出不高兴的表情。看来，她似乎想冷酷地抛开“御贵”他们，好让他们逃走。

    美名叹气，闭上单边眼睛。

    “小姬获救的可能性近乎零。不止如此，还可能危及你们的生命。这点你们懂吗？命运这种东西，没有简单到光靠友情、爱情、使命感就能改变。”

    “御贵”斩钉截铁地对美名说：“都来到这里了，哪能独独没救蜜姬就回去！况且，我还欠她人情呢。”

    “因为我们是朋友啊。”

    面对瞪着这里的“御贵”以及面带微笑的龙惠，美名被打败了似地看着地上：“小姬也是个幸运儿呢。我真想告诉以前在日记里一再写着――自己是不是不必要的人类――的她……小姬，看来这里似乎有你一不在就会哭的笨孩子呢。这就是幸福，对吧？”

    美名温柔地说，看向失去两只手臂的少女及阿掘。

    “手长鬼、眼球掘子，我就忍辱拜托你们了。”

    然后她一本正经，表情阴森地请求：“只要是我做得到的事，我什么都做。所以协助我吧！帮我去救妹妹――小姬。”

    阿掘静静看着她，用与其说是少女，更像少年般的低沉声音说：“之后――再告诉我整件事的来龙去脉。”

    然后她斜眼看贤木，以真挚的口吻补充：“还有，让变成肉偶的铃音恢复原样的方法。”

    “我知道了。”

    在怒目相向的两人旁边，名为手长鬼的少女露出复杂的表情。

    “啊，手长鬼呀――那个，那个，怎么办呢？”

    趁着手长鬼在烦恼的空档，在快被击垮的Dullahan对面――黑色奔流仿佛有生命般地疯狂肆虐，向四处飞溅。似乎没有继续悠哉聊天的余力。

    “堕天使的毁灭，是上帝决定好的命运。”美名凝视着虚空，以认真的口吻断言。

    “既然如此，我就来改变命运。一直以来，随它高兴地摆布，我也差不多该生气啦。本性恶劣的上帝――我现在就要你裂嘴大哭！”

    感觉上，那就像是代表他们全体说出心声般的台词。

    以阿掘的苹果作为养分，背骨及背部肌肉作为土壤萌芽的那个红线，在她身后织出一对漂亮的羽翼。不只是羽翌，现在还延伸到她的手脚，全身肌肤变成有如甲壳类的质感，炯炯有神的眼眸也像火炎般燃烧。

    她那副啃蚀苹果，发挥出超越常态的力量的模样――实在只能以上帝的肖像来形容：既庄严，又不祥。

    “没办法维持很久。因为这个身体很会消耗苹果。”

    连声音也变得更低沉。

    阿掘转头看向御贵抱着的美名，她自己咬断的左手臂以难以置信的速度再生，滴下粘液，露出全新的肌肤。

    看着这样的她，美名皱了一下眉，不过马上利落地对手长鬼及龙惠下达指示。

    “这个嘛――首先，我要取回杀菌消毒的肉体。手长鬼，先压住那副身体让它动不了。龙惠小姐，用龙之叹息牵制住那个黑色的奔流，别让它靠近这里。”

    或许是觉得帮助美名感觉有点不是滋味，手长鬼稍稍犹豫了一会，不过，当她发现大家的表情都很认真时，便像下了决心似地走近DuUahan，龙惠也还没有恢复原本的状态，她一边由贤木撑住身体，一边跟了上去。

    “御贵，那家伙的动作一停下，就把我的头放到那副身体上。之后，我会想办法夺下肉体的控制权，恢复杀菌消毒之身。”

    “知道了。不过――有可能做得到吗？”

    御贵边跑边问，美名冷笑道：“不知道呢。不过，只能这么做了。”

    “呀啊啊！”

    手长鬼解放“手臂”，绑住宛如机器一般与黑色恶意战斗的Dullahan全身。这么一来，从喷雾罐里喷出的银色雾气，彷佛感到困惑似地停了下来，变得无法压制不快逆流。

    墙壁崩坍、传来震动、漆黑的黑暗朝这里逼近。

    “没有扇子……很难制造呢――”尽管露出不安的神色，龙惠还是举起两只手臂对准周围。

    “龙之叹息！”

    刹那间掀起了风，将流向这里的黑色吹开、使其飞散，以免它破坏这里。不过也只是这样了，黑色的东西像有生命似地痛苦呻吟，与风擦身而过朝这里靠近。

    “不……不行啦，我阻止不了！”

    “别害怕，龙惠小姐！”

    被御贵抱起，接着Dullahan僵硬的身体，美名的头颅大叫：“对手是恶意及不快的结晶！一旦害怕――那种恐惧就会被它吸收，变得更加猛烈！”

    从美名头颅及身体的接合处，响起“吱吱嘎嘎”的摩擦声。临时建构于Dullahan心脏部位的杀菌消毒大碎片，似乎把美名企图从头部支配而传达下来的意识当成妨碍者，打算排除它。

    阿掘挥动红色羽翼，将如污泥般排山倒海而来的洪水震开。变成水花的黑色液体在碰触到她身体的同时，便将她的肌肤焚烧，或是溶解。

    “唔――”

    在离发出呻吟的龙惠相当近的位置，美名对着焦急的她大叫。

    “龙惠小姐！这虽然是我的推论，不过从与泪歌为合作关系的愿凤是你父亲这点来思考，未必是错误判断――龙惠小姐，你的肉体，是泪歌为了紧急时避难用的预备容器哟！”

    拥有上帝七大碎片其中一片――救世主“角色”的泪歌。

    “就算肉体死亡，只要保住大碎片，‘角色’就不会消失。碎片融入灵魂需要一些时间，但是只要有准备事先改造好的预备肉体，就能马上复活！这就是泪歌的目的！”

    这就是一直让人觉得不可思议的――龙惠超能力的真相。

    “恐怕是拥有肉体变化及肉体改造能力的最弱，小心不被你发现地，偷偷改造了你的身体吧！最弱和泪歌是合作关系――而且泪歌的胆小性格是出了名的，就算她事先安排了预备的身体以备自己危急时使用，也不奇怪呢！”

    美名像在歌唱般，轻声说：“贤木愿凤――说不定是以把你的身体让她做那样的利用为条件，接受了泪歌的协助……详细情形我不清楚，不过只有这点是不会错的，你的身体拥有和泪歌等同的能力。”

    龙惠的身体是，泪歌以备紧急之需的替代肉体――

    不过，就算肉体被改造成那样，泪歌的能力是因为拥有庞大能量结晶才得以发挥。

    如果没有碎片却使用那个能力，会导致灵魂枯竭，崩溃而死。这和龙惠从蜜姬或美名那里听来的事没有矛盾。可是现在，龙惠体内因吃了蜜姬的手臂而得到大量能量。

    “小姬曾说过，你的能力不完全对吧？泪歌的能力啊，不光是流动空气掀起暴风这么单纯的东西。”美名目光直视龙惠。

    “而是掌握空间及操作空间。是支配空气，泪歌她藉由掌握空间得到一切知觉――也就是全知，然后可以自在地操纵空气，有时改变声音，有时掀起暴风。”

    那就是泪歌真正的能力。龙惠得到的，不过是泪歌能力中的一部分而已。

    “也就是说――”龙惠没有全部听完，她尝试展开双手，露出认真的表情。

    “把空气的流向，像这样，扭曲――”

    “咚、咚、咚”，用脚打拍子。

    这是她演奏小提琴或管风琴时，为了抓节奏不禁会做出的习惯。

    得知了真实的能力，龙惠试着全神贯注。

    于是，即使闭上眼睛，她也能了解空气的流向。

    看来，不快逆流堕天使化所产生的恶意奔流――那个黑色的东西似乎是液体。激起水花、黏糊糊地流动、像喷泉般飞舞。

    只要扭曲空气的流向，应该也可以操纵它们的动作、流向。

    龙惠低吼，不惜使出所有力量。蜜姬、美名、御贵、龙惠四人一起欢渡的短暂日子，对像洋娃娃般活着的龙惠而言，是宛如奇迹般充实而幸福的时光。

    笑得很开朗的蜜姬，故意跟我开玩笑的美名，温柔守护我的御贵。

    虽然相处的时光很短暂。

    然而――对我来说，那是出生以来第一次充满温暖的时光。

    是和伙伴们一起渡过，无可取代的时光。

    那个时光，那个幸福。

    我还想和大家一起品尝。

    “啊啊啊啊啊！”龙惠大叫，展现出泪歌真正的能力。

    像硫酸一般，彷佛为了要腐蚀众人的皮肤，飞溅而来的黑色水花，突然在半空中停止不动，无力地掉落地面。而像要压垮龙惠她们似地逼近而来的黑色奔流，则因那里彷佛有堵看不见的墙，逐渐改变了流向。

    掌握空间、操作空间，这就是泪歌奇迹的力量。

    在圣经里，天使不曾伤及救世主。

    扭曲空气的流向，细腻操纵空间，为了不让不快逆流侵入大家的周围而防御。

    龙惠感觉到，与操纵龙之叹息无法比较的强烈疲劳感，呼吸变得急促。

    不过她的姿态还是很坚决，浮现深切情感的眼眸，连眨也不眨一下。

    “做得很好――龙惠小姐！”

    Dullahan的身体产生痉挛，美名瞪大眼睛大叫：“接下来――你啊，顺从我！”

    瞬间Dullahan身体彷佛断了线的傀儡般失去气力。被手长鬼的“手臂”撑着，

    在空中静止不动的肉体，看起来就像尸体一样。

    “可以了，手长鬼。”美名立刻取回行动权，婉然地微笑。

    “压制结束。因为不是很安定，有可能会又压制不住。不过应该暂时没问题，要冲进去啦！”

    “嘿嘿嘿，总觉得好开心喔！大家都在努力！”

    手长鬼笑了笑，朝正面墙壁一击。于是黑色液体彷佛破洞的水槽般泛滥，像要吞没大家似地滚滚而来。

    “这个嘛――”

    美名确认似地动了动手指，露出微笑。

    “哎呀――正常的身体还真自在呢？而且不知道是最弱、泪歌――还是这间研究所的谁，帮我补充了碎片的力量呢……”

    沙沙沙沙。

    然后，她摇晃喷雾罐，用刻薄的声音宣告：“TYPE-A――‘消灭雾’。”

    刹那间，释出的银色雾气将正面冲突的黑暗吞噬、消灭了。

    美名――即消除一切的消化器官，在诺亚大洪水传说中的怪物――杀菌消毒，高声笑了。

    “固定存在、消去存在。小姬――我来帮你把支配你身体的恶全都消除！”

    在如此宣示的同时，从她的喷雾罐里，释出了到刚刚为止无法比拟的大量雾气。

    “眼球掘子、龙惠小姐！我的雾气是在空气中飘动，快用风操纵‘消灭雾’，别让逼近这里的不快逆流过来！”

    “我知道了！”

    龙惠心无旁骛地祈祷，阿掘露出复杂的表情，微笑：“想不到我竟然会和你并肩作战。”

    同一时间，受到暴风猛烈吹袭，扩散开来的杀菌消毒，与不快逆流开始展开壮烈厮杀。龙惠似乎决定死守这个安全空间，她一脸拼命地操纵空间，阻止黑流入侵。

    美名一边喷出雾气一边叫：“手长鬼，蜜姬应该在这里的某个地方！找到她――拜托！”

    “咦，要我把手伸进这堆泥巴里？”

    手长鬼一瞬间露出了嫌恶的表情，马上又放弃似地笑了：“好吧，比起杀人，救人还比较幸福嘛。”

    于是她伸出看不见的手臂，从龙惠守护的安全空间，伸入仿佛深海般幽暗离奇的不快逆流世界。

    “唔，咿咿，嗯――啊啊，早知道就不做了。摸起来好恶心，好恶心――”手长鬼马上就说出泄气话，哭丧着脸。

    “恶意？嫉妒？憎恶？恐惧？这是什么啊啊？恶心的情感从手长鬼的手臂爬过来啦，啊啊啊！谁、谁来代替――代替手长鬼做这个，手长鬼的“手臂”就是她的苹果――灵魂之力。她直接将它潜入了不快逆流的大海里，感觉应该像是灵魂被直接污染了吧。

    “忍住，手长鬼！只有你做得到！”美名拼命地扯嗓说，可是手长鬼已经快哭出来“就、就算你这么说……已经，受不――受不了了！”

    在不停摇头的手长鬼身旁，由御贵撑着的叹木狂清曾几何时已经半睁着眼，看着这样的她：“小梅，我不知道发生了什么事――不过你没问题的啦。只要想想被我抓着项圈去散步时的羞耻心，这个世界上就没有你忍耐不了的事。”

    “啊啊啊不准说，不要说――哇啊啊啊！可恶，反正时候到了，大家都会被击溃而死！死掉还得了！手长鬼在活着向这个变态复仇前，绝对不会死啦！”

    “被路过太太投以怪异眼光时，小梅你还辩解说‘不是的！我只是喜欢装成狗狗！’，啊哈，根本骗不了人不是吗。”

    “啊啊啊啊！手长鬼等一下真的要杀掉狂清！手长鬼要快点结束回去啦！”

    不知怎么地，手长鬼全身充满力量，出现更多“手臂”跳入被黑色支配的空间。由于全部的人都用疑惑的眼神看向叹木，他便假装昏死。

    真是个让人意外的刑警。

    至少手长鬼就因忿怒而忘我，没有余力觉得厌恶或恐怖。她用非地球的语言大叫，露出坚决表情操控“手臂”。

    没多久――

    “有了！有一个谁！我。摸到啦！”

    手长鬼打心里感到开心似地说，美名回答道：“好，我们要走到那里――龙惠小姐。”

    因为美名看了过来，龙惠一瞬间觉得困惑：“可以用钓鱼的诀窍把小姬拉过来吗？就算用我的能力，要在这里面前进还是相当困难呢。我光是保持这个空间，就快要昏倒了。”

    “不行――”

    美名摇头，表情变得沉静：“在不知道小姬身体状况如何前，不可以硬拉。大碎片的能力虽然不会伤害持有者，可是她被研究所那些人任意玩弄，说不定身体已经变得支离破碎了，或者一拉只看到小姬的残骸――这样就笑不出来了吧？”

    龙惠不由得想象那个可怕景象，铁青着脸不住摇头。

    是啊，无法保证蜜姬现在平安无事。

    既然触碰得到，表示至少肉体还在不是吗？

    龙惠知道，蜜姬被研究所那群人解剖，肉体损伤非常严重。

    不去移动她确实比较聪明。

    美名没有看龙惠，用听起来不像开玩笑的语调说：“如果你的碎片力量快要枯竭的话，就随意吃我们当中的谁的手或脚！随你自由挑选。”

    “那、那种事――我怎么可能做得出来呀！”她的脸色变得更惨白，抱着觉悟看向手长鬼。

    “那――个，手长鬼？小姬在哪一个方向呢？”

    “嗯，在这边哟，大姐姐。在手长鬼现在看的方向，我不知道是不是那个小姬，不过有谁倒在那里？”

    龙惠顺着她的指示，一点一点地将使用泪歌能力架构出的安全空间往前移动。

    “大家，小心！不要落后太远，请跟我来！要是踏出这个空间步，全身就会被溶解，连骨头也不剩地消灭！”龙惠大叫，一边忍受着宛如跑了长跑般从体内涌出的疲劳感，一边前进。

    反正要不是蜜姬救了我，我早就崩溃而死了。为了救她，我要不惜使用她给我的灵魂力量。

    龙惠这么想，一步一步稳当地往前走。

    走了多久呢？

    距离并没有太远，可是脚步却像攀爬险峻的山一般沉重，有种看不到尽头的不安感。

    蜜姬的身体不知道怎么样了？

    倒在那里的真的是蜜姬吗？

    被伤得那么重，大声哭喊，遭受不快逆流支配的她，人格会不会早就崩溃了？

    头脑被不安支配，甚至还有股想吐的感觉。

    可是她决定不去想，尽全力向前走。

    “小姬……”

    没多久后，便毫无意外地找到了身体。

    壮烈至极的美丽睡姿。

    根据圣经所述，堕天使因其美貌，让三分之一的天使叛变。纳入它的支配下。

    蜜姬美到让人联想这个不知从何得来的知识。

    以前蜜姬曾吞下龙惠的龙之叹息，让伤口复原――她现在能保持这么漂亮的身体，是因为用吸收恶意的力量让身体复原吗？看到她四肢健全的模样，龙惠忘了现在的处境，感动地落泪。

    不快逆流早已停止，她闭着眼睛，像在睡觉似地倒在那里。

    至于不停涌出的那个黑色奔流，应该是吸收旋绕于研究所里的怨念及恶意，以至无限繁殖吧？

    她本身的憎恨，早已吐光了。

    “小姬、小姬！”

    龙惠呼喊着，御贵冲了过来，美名也垮下脸大叫。

    蜜姬的衣服几乎破光了，近乎裸体，原本戴的帽子、尾巴装饰，甚至连手套都不见了。

    “那双手套。”美名将视线移到龙惠的眼眸，小声地说：“是蜜姬为了接收恶意，自己创造出的道具，类似我的喷雾罐。”她摇摇手，秀出喷着消灭雾气的素面喷雾罐。

    “继承大碎片者，会以自身的嗜好或知识为基础创造道具。藉由使用那个道具间接行使能力，小心不把碎片力量用尽地驾驭着。以我来说，就是喷雾罐。实际上，当年在诺亚时代引起洪水传说的杀菌消毒――并没有使用这种现代化道具对吧。”

    “杀菌消毒，现在不是悠哉说话的时候吧。”一直默不作声的阿掘低声说。

    “我、你、手长鬼――还有那个龙惠都到了极限。这个地方也差不多了吧，地基马上会被溶解，整座地下研究所都会崩坍。就算不是这样，只要这个安全空间被击溃，我们就会在瞬间全部阵亡。既然目的达到了，最好快点逃。”

    “也对――”美名微笑，御贵抱起披着他脱下的上衣遮住裸肤的蜜姬。

    “我想强调的是，我对小姬已经连构筑手套的力量都失去，正在沉睡的事实感到忧心。她的灵魂快要枯竭了――不快逆流之所以停止，并不是小姬的恶意流光了，大概是因为碎片力量所剩不多。”

    “这么说――”龙惠很快就反应过来，露出悲怆的表情。

    美名表情变得严肃，没有听她说完。

    “是啊，这样下去，小姬会马上崩溃而死。可是如果给她碎片力量，又会开始不快逆流……怎么会这样。”她烦燥地嘟哝，用力蹬了地面。

    怎么会有那么残酷的事？

    龙惠拼命理清动摇的思绪。

    蜜姬的不快逆流之所以停止，只是单纯地因为能量，也就是灵魂已经见底。她现在似乎陷入昏迷状态，她的人格还是堕天使的人格吗？

    这样下去小姬会崩溃而死。

    可是如果给她碎片力量，又会继续涌出恶意奔流，直到碎片耗尽。

    死亡、重复不快逆流，只能从最坏的两个选项中择一。

    人类果然赢不了上帝？无法违抗命运吗？

    “开什么玩笑！”美名骂道，紧紧抱住蜜姬的身体。然后取出与刚才的喷雾罐不同的另一罐喷雾罐。

    “TYPE-B――‘固定雾’，只能用这个了。”

    她静静地，抚摸蜜姬快枯竭的碎片寄宿的心脏一带。

    “‘固定雾’的能力是固定，碰到‘固定雾’者，只要没有我的命令就会永远被固定住。”美名一脸痛苦，沉痛地叹气。

    她用嘶哑的声音喃喃说，懊悔的语气让人无法从她平常的从容态度想象。

    “我要把小姬――固定在这个状态。”

    一瞬间，大家都没听懂美名的话，没有人响应。

    美名咬牙切齿，彷佛会吐出血似地继续说：“在我哪天找到救小姬的方法前，要把她就这样固定住。”

    像在诅咒般，她忿恨地说：“这是让小姬不死，不快逆流也不会继续失控的唯一方法。”

    “可是――”龙惠眉头深锁，一脸苍白地摇头：“只有、只有这个方法吗？”

    说完，龙惠直接环顾四周。

    姿态彷若上帝肖像的眼球掘子、拥有超常力量的美名及手长鬼、以及贤木、叹木――最后看着御贵，用混着哭泣的声音大叫。

    “这种事――这种事，没有别的方法吗？大家，没有别的方法――”

    美名紧握拳头，像是说给自己听似地，表情坚决地说：“把小姬肉体的每一个角落都确实固定后，由我来抱她。小姬会在活着的状态下停止，所以可以逃过一死。”

    每个人都拼命思索着，能如奇迹般完美救出蜜姬的其它方法，无奈时辰已到。四周建筑物发出悲鸣，好像现在就要崩坍似地震动。同一时间，蜜姬的漂亮身体开始出现无数的小裂痕。

    “开始崩溃了――对不起、对不起喔，小姬。”

    美名哭了。不是以杀菌消毒的身分，而是以一个关爱妹妹的人类之姿哭了。

    “我、我什么都没能为你做。真丢脸，我这个姐姐真没用，对不起喔。啊啊，要是没有我的话――你或许就能以一般人的模样活下去，不会被装上什么不快逆流了。是我害你变成这样的……是我害你――不幸――”美名没有说完，她紧紧咬住下唇，用力到简直要流出血来，突然有个声音响应她。

    轻柔而细微的飘渺声音，一开始还听不出是谁的声音。

    “我的姐姐是，护士。”

    那是意识朦胧、眼睛微睁的蜜姬平静说出的梦话。

    “每天、每天，认真地――努力，工作，帮助……很多人。姐姐――我好羡慕、崇拜你哟。我……没办法帮助任何人，只是个什么事都做不到的人类。”蜜姬笑着说。

    这些话并非对着谁说，她一定连意识也保不住了，所以自言自语。

    就像向上帝忏悔的少女的祈祷一般，不是天使，也不是堕天使，这一定是名为杀原蜜姬的少女自身的独白：“所以――我祈祷、许愿。”

    “嘶嘶、嘶嘶”，她的肌肤像古老陶器般出现龟裂。美名尖叫。从脚开始喷上固定雾，防止蜜姬崩毁。

    最后――蜜姬脸上带着微笑，喃喃说着：“我如果死了――我想变成天使，变成能帮助别人的天使。”

    “小姬――”美名一边流泪，一边对她说：“你的愿望已经实现了，你变成天使了。所以――这一次，你要活下去，以人类身分许个更象样的愿望！”

    蜜姬笑了，最后，她确实地看着美名。

    “嗯，那么――”

    她说出不可思议的话。在最后的最后，说出照亮这个一切都逐渐被漆黑击垮的空间般，天真的台词。

    “我想吃巧克力圣代。”

第三卷 虫，眼球，巧克力圣代 第终夜 你与巧克力圣代

    已经过了两个多礼拜。

    “呼。”

    久违的――真的是久违到让人觉得最后一次上班恍如前世般的工作。

    比起困惑，混乱的成分更多，不小心犯下好几次愚蠢的失败。她叹了口气，并非受不了这样的自己，或是感到疲劳――杀原美名身穿白衣天使的护士服装站着。

    这里是位在观音逆哄镇尽头的市立医院。

    几个月前曾发生过医生、医士、病患全部离奇失踪的事件，一时扬起要废弃的检讨声浪，不过在这种不景气的时代，又没钱盖新的医院，于是做了简单修复、重新改装后，再度开始营业。由于镇上只有这间医院，大多数居民虽然觉得毛骨悚然，还是未对这件事提出强烈质疑。

    美名利用能力扭曲因果，产生奇迹的碎片力量在这间医院任职，以护士身分每天忙碌地工作。不死之身的美名不用吃饭，并不是非赚钱不可，可是她很想工作。

    过去因为对同事间的无聊口角、难搞的病患、严格却无能的上司感到不耐烦，不再去上班，把自己关在家里――什么都不吃地饿死。

    杀原美名强烈希望重头来过。

    以非人类的存在――杀菌消毒之姿活着，没有任何怀疑、忠实持续完成上帝的“角色”。美名不由得对这种事情感到火大，她反抗上帝，决定以人类――杀原美名之姿活下去。

    美名也曾有过梦想。有过想帮助因受伤或疾病而苦的人们――这个灿烂的梦想。从什么时候开始忘记了呢？从什么时候开始对一切感到厌恶了呢？

    她希望能以蜜姬憧憬的、身为护士的自己为傲，就这么活下去。

    比起成为完美的存在――上帝，平凡过活反而更不容易、更辛苦。

    不过，美名现在正尽情享受着快要遗忘的充实生活。

    活着，而且是以人类身分。这是美名自己也感到意外，觉得很美好的事。

    “哎呀？”

    在护士们使用的更衣室里。结束了自己负责到下午四点为止的早班勤务时间，在置物柜前脱下衣服的美名，赫然发现门前站了一名少女。

    极具特色的狼剪发型，如枪口般不带情感的眼眸。有别于她恢复近似上帝模样时急速再生的左手臂，被美名整个吹散的右臂依然空荡荡的。

    美名对她视而不见，一边换制服一边叹气。

    “你连打招呼也不会吗？不吭声地站在那里，害我吓了一跳呢。”

    “说到吓一跳，我也有点惊讶。”巧妙岔开美名的责备，阿掘背靠着门嘀咕：“你很正常地在工作呢，杀菌消毒。”

    虽然对杀菌消毒这个称呼感到莫名反感，不过去警告对方订正这么细微的事也太麻烦了，美名敷衍地回答：“有什么事？我接下来有约，拜托你长话短说。”

    阿掘点头，表情认真地说：“告诉我让铃音复原的方法吧。”

    她一脸严肃地瞪美名：“这是我们约定好的事……不准你说不知道。”

    美名很快地穿好衣服，朝远方看去：“这个嘛――”

    她把脱下的衣服收进包包，回家的准备就绪后，盯着阿掘：“世上没有知道世界真理的存在。”

    阿掘诧异地皱眉，美名淡淡地对她说：“从这次的事件后，你应该很清楚吧？这个世界，充斥着让人摸不着头绪的事。碎片、怪物、七大虫人、上帝，身为其中一项，我们大概没有清楚的去理解这些东西呢。”

    原本是人类的美名，被赋予杀菌消毒的“角色”后，虽然比一般人拥有多一点的知识，不过，那也只是抓住了充斥于世界的谜团里的一小部分而已。

    “老实说，我也无法让肉偶复原。”

    “你说什么？”

    美名挥手制止了杀气腾腾的阿掘：“是啊――比起去破坏什么，让毁坏的东西复原更困难。不过，并非完全没有让毁坏的东西复原的方法。”

    她静静地说出那个名字。

    “去找单人房！”

    没听过这个名字，阿掘露出诧异的表情。美名点头，淡淡地说：“单人房是拥有创造天地能力的大碎片，可说是我们之中最接近上帝的终极存在。”

    美名一边走近醚着眼睛的阿掘，一边问：“你知道虫的存在吗？”

    突然听到这名字，阿掘露出不可思议的表情。

    美名对她说：“据说虫是名为神虫天皇的大碎片的一小部分。我也不太清楚它们的真面目是什么，不过――我成为杀菌消毒后，从虫那里取得了为完成杀菌消毒‘角色’所必要的知识呢。那一定就是神虫天皇的‘角色’吧。”

    美名想起，在自己和蜜姬得到大碎片后不久，突然出现的红眼虫群。

    “我是在那时被告知，有创造天地的‘单人房’的存在。”

    她一边回想，一边娓娓道来：“单人房能从基本面推翻世界法则，让死者复活、冻结时间、重新创造次元，似乎是个拥有这种特异能力的存在。如果是他的话，应该有可能让肉偶复原吧。”

    “他？那家伙是男的？”

    阿掘眼中燃起些许希望。

    美名隧起眼睛，走到她旁边将手放在门上。然后回过头来，摇了摇头。

    “不知道。创造天地的单人房与巴别塔的破局，是七大虫人中最神秘的呢……不管是年龄、长相、性别，现在在哪里都不知道。尤其是单人房，好像已经失踪了数百年。”

    “你要我去找那种东西？”阿掘的声音里参杂着忿怒的色彩，不过美名并不在意。

    “总比毫无希望好太多了吧？而且，对我来说，单人房也是我即使拼了命也想找到的存在。单人房或许知道――如何让未来只看得到绝望的小姬，从冻结的睡眠中醒来的方法。”

    美名看着前方，走进充满静寂的医院长廊。

    “所以，眼球掘子，只要是为了找单人房，我杀菌消毒杀原美名会帮你到底的。随时保持连络！我如果找到什么线索，也会告诉你。”

    一把汤匙发出声响，插在美名脚边。

    “我，其实恨你恨得不得了。你杀了铃音、杀了我爸妈，夺走我的右手臂和日常生活，我很想杀了你这个杀菌消毒。”突然间，她的声音申混杂着温柔：“不过，比起在这里把你杀掉，像这样痛苦地活下去应该更难过吧？所以我不杀你，永远――直到你发疯为止，要不断给你活下去的惩罚。”

    听到这佯装恶意，其实隐藏着善心的体贴话语――美名微笑，转身看向一脸怅然若失地站着的阿掘。

    “谢谢。”

    “啾――”

    这个世界充斥着上帝碎裂后所产生的恶劣命运、死亡以及暴动。

    没有希望、也没有奇迹，不管怎么攫取，幸福还是会从指间溜走。

    原以为人生就是在绝望的黑暗中，延续着只有痛苦的时间，没有救赎。

    “什……”

    我现在的表情一定非常愚蠢吧，美名一边如此想，一边茫然呆立着。

    灵魂脱离了，意识飞走了，她无法理解，不停眨眼。

    这里是平凡小镇里不具个性的商店街，附近一带的对面就是私立观音逆哄高中。当中的某个角落，有间不赶流行的古朴咖啡厅，一名少女坐在咖啡厅正中央的座位。

    手上戴着大手套，咖啡色头发扎成两条辫子，还有圆耳帽及尾巴装饰，维持在到那地下研究所前的状态。

    她的表情无邪，动作纯真。

    我，认识这个少女。

    这是梦？

    幻觉？

    还是我疯了？

    或是新敌人的精神攻击？让我看到幸福的幻想，所以趁机攻击过来？

    “啊，是姐姐。”

    对方用温柔的声音说，她――杀原蜜姬像花开一般地笑了。

    美名脑中一阵错乱：“敌人吗！有敌人对吧！快点现形，我不准你做出这么残酷的事！你触碰了我这个杀菌消毒的逆鳞！好啊――我就来陪陪你！现在马上消除这个刻意凑巧的幻觉，堂堂正正地交手！”

    “美、美、美名小姐，美名小姐。”在吓到愣住的蜜姬附近，龙惠及御贵似乎也和美名一样极度慌乱，惨白着脸。对了，今天和他们俩、还有被固定的蜜姬约在这间咖啡厅，想说，至少让蜜姬看看她在最后说想吃的巧克力圣代――

    美名粗鲁地走过去，静静地靠向龙惠的脸：“发生什么事了，限你在三秒内讲清楚，我快疯了。”

    “咦、咦，美、美名小姐，请你冷静下来！”

    龙惠看着表情非常恐怖的美名，战战兢兢地说：“这个，我也……不太了解。刚才，有个男孩子冲进咖啡厅来――他看着小姬，用刀子――”

    龙惠求救似地看了御贵，他也是满脸困惑，补充：“嗯――看起来像十字架，不过它的末端尖尖的，像刀子一样。那个男孩看了蜜姬一眼，喃喃说着‘真可怜’，便――刺了下去。”

    “刺向被固定的小姬？”御贵摇头。

    “不，是刺他自己的肚子。”

    完全听不懂。

    他靠近蜜姬，说了“真可怜”后切腹这行为的意义、理由，目的都让人无法理解。

    不知道龙惠是不是在回想过程中变得愈来愈混乱？她支支吾吾地说：“然后，那些――血或骨头，滑滑滑，不可思议地从男孩子的肚子滑出来，彷佛具生命般围绕在小姬周围――是光？我觉得刺眼所以闭上眼睛，结果――”

    “我听到了声音呢。”御贵皱眉，说出不知其真面目的少年留下的谜样话语。

    “他说――‘欢迎来到我的房间’。”

    房间。

    美名想起某种可能性，张大眼睛问：“然后，一回神，小姬已经恢复原状了是吧？”

    “是的――”

    龙惠点头。

    美名仰望着天，感觉头昏脑胀。

    将因不快逆流本身的失控，耗尽碎片力量濒临死亡的蜜姬，恢复原状？话说回来，他是怎么解除用来固定住蜜姬肉体的杀菌消毒“固定雾”？

    万能到不合理，像奇迹一般的终极能力。

    不会错。

    “是单人房呢。”美名说，她凝视御贵及龙惠。

    “那、那男孩长什么样子？不告诉眼球掘子不行……没想到会在这么近的地方……”

    “你问长相――”

    御贵像在回想似地皱着眉头：“他穿了件奇怪的T恤。”

    “穿了条沾满泥巴的牛仔裤。”

    “头发是红色的，只有这个让人印象很深――”

    “獠牙――不对，他的嘴巴有可爱的虎牙，很吸引人。”

    总觉得得到的答案和想象中的单人房的印象差很远。

    美名感到困惑，带着微妙的表情问：“那种像小野人一样的家伙会是单人房？是创造天地的……你们还有注意到其它的事吗？”

    她现在什么情报都想要。

    对方拥有能扭曲世界法则的可怕力量，最好不要乐观地以为他是基于好意让蜜姬复原吧。不先知道发生在蜜姬身上的现象的理由，就无法平静。

    如果复原只是一瞬间，很快又会崩溃的话，就没有意义了。

    她一边不安地想，一边等待答案，结果两人都困扰地摇头。

    “不，毕竟事情来得很突然，我因为小姬复原的震惊，整个人很混乱。”

    “嗯。而且……那个男孩子好像被什么东西追赶的样子，是吧？他让蜜姬复原后，说了让人听不懂的话，就立刻走掉了。”

    美名用眼神催促御贵说出那句话。

    他不太有自信地告诉她：“好像是‘因为感觉到大碎片的力量。还以为是破局，竟然猜错了啊！’――之类的。”

    “他好像在找谁的样子喔？”

    破局。

    和单人房一样。

    也是担任上帝“角色”之一的大碎片。

    美名感觉一阵冷颤从背脊窜过。

    在我所不知道的地方，正在进行某种无法想象的故事。

    美名抬起头，幻想上帝在那里俯瞰、嘲笑什么都不知道的模样。

    她忍着晕眩看向蜜姬，蜜姬手抚着脸，一副很欢喜的模样。

    面无表情的店长，手上正拿着甜到可以杀人的巧克力圣代。

    “哇啊。哇啊啊啊这个、这个这个，呀啊，没想到还可以吃到它！”说完，她看着这里，莞尔一笑。

    “小龙、小御、姐姐。你们在讲什么艰深的事啊？那是好玩的事吗？如果不好玩的话，不要去想比较幸福。”咬，她含下第一口，露出恍惚的表情。

    “嗯。”

    两口、三口、四口，不停地吃。

    以多汁樱桃、用砂糖凝固的玉米片、特浓巧克力鲜奶油为特色的巧克力圣代。

    “嗯！嗯――好棒喔喔喔！”

    她一脸幸福地吃着那个，然后看着三个人笑了。

    “没问题，没问题的。我觉得上帝不是因为讨厌世界才恶作剧的。我觉得它是为了守护世界，才用各式各样的手段维持世界。所以就算我们不去想艰深的事。世界也会一直平和的――爱与和平哟！”

    美名看着不知在大叫什么的她，叹了口气，决定暂时把思绪放到一边。

    曾经被人切割、伤害，被憎恨支配的她，像这样幸福地笑着呢――至少现在不要去想不安或忧郁的事吧。

    “说的也是。”

    或许有一天，阴谋、恶意、欲望、命运，会将这个世界还有我们一个都不剩地带入不幸。

    不过，我们现在正看着――背负毁灭我们的命运的堕天使的笑容。违背了上帝的计划，尽管不是单凭自己的力量，我们还是不气馁地对抗命运。

    就像从最坏的地狱中生还，正享受着吃甜食的小小幸福的她一样，不去想些艰深的事，笑着享受当下吧，美名思忖。

    美名走近蜜姬，像以前一样，从座位后面抱住她。

    以前美名感到开心时，会自然露出笑容，像这样抱住蜜姬。从什么时候开始忘记了呢？不对――应该还可以重头再来。

    “能够活着，真好，小姬。”感觉着蜜姬的体温，流下眼泪――美名问她：“好吃啊？”

    “嗯。”蜜姬用那张被巧克力鲜奶油弄得黏黏的嘴巴，做出非常夸张的笑容。

    像天使一样开朗，彷佛能让人感受到未来存在着希望一般。美名抛开一切的恶意笑着，蜜姬也跟着笑了。

    “我好幸福。”

第三卷 虫，眼球，巧克力圣代 后记

    大家好，我是日日日。

    送上《虫，眼球》系列第三集《虫，眼球，巧克力圣代》。

    从这一集开始正式引用了很多神话，我想在后记稍作补充、说明。

    关于圣经。

    圣经在犹太教及基督教都是最重要的典籍，大概是全世界最畅销的书，真让人羡慕。一般称犹太教的圣经为《圣经一旧约》，称基督教的圣经为《圣经一新约》，不过在本系列中，是将新、旧约合称为《圣经》。

    顺带一提，书中这部圣经并非一开始就是以《圣经》一书来写，感觉上是集结了《马太福音书》、《约翰默示录》等，作者、撰写国家、时代都七零八落的书籍而成。其中当然也有当年原本要列入圣经中，却因内容太偏激或愚蠢，而被教会拒绝，认为“不适合圣经”，被埋入黑暗中的《外典》、《伪典》等书籍。收录了非常多。

    因为是这样的圣经，依照不同典籍，关于生长于伊甸园的树，有的说是生命之树，不对，是知识之树，不对不对，是生命及知识及理性之树，不对不对不对，根本就没有树――说法也迥然不同。

    因此，如果你读了本作的描述，觉得“和自己知道的圣经不太样”，希望能不要就圣经的性质做深刻思考。

    因为本作中的《圣经》，是把旧约、新约、正典、外典、伪典全部都不

    分青红皂白地集结写成的。

    比起那些细微的事，我希望大家能思考另一件事。

    那就是这个系列的结局、下场。《虫，眼球》系列在不久的将来就会结束，我打算迎接有点不一样的终章。请大家稍微预测看看那个结果，只要读到第三集《虫，眼球，巧克力圣代》，我想敏锐的入一定都会发现才是。

    提示是“白雪公主”，以及“上帝与我的一致构造”。

    希望大家在这一系列结束前，试着解开我设下的小骗局。

    接着是谢辞。

    从这一集开始担任本系列编辑，拥有惊人工作量及高质量，超于常人的新责编佐藤先生。以不同角度炒热《虫，眼球》系列的前责编金田一先生。这次擅自被我当成主角(？)蜜姬的模特儿的插画家三月MOUSE老师。当然还有读者们，托大家的福，得以推出了第三集。

    谢谢，请陪我到最后。

    日日日

第三卷 虫，眼球，巧克力圣代 插图



第四卷 虫，眼球，爱之歌 前奏曲 7 0 0

    被背叛了。

    被无数的楔子钉在大树上，如同可悲的小虫般被刺穿。疼痛已然消失，再也无血可流，也渐渐感觉不到绑缚全身的锁链有多冰冷。

    这因果腐散之地已经永远停止转动，太阳不再给予温暖，就连蛆虫和苍蝇都毫无察觉地飞过，空气也一味沉淀。只有无意义的时间在缓慢流动。

    名为孤寂的毒物，正从他的体内溶解――逐渐分崩离析。一百天过去，他起誓，将为放他出来的人实现任意一个愿望。一百月过去，他起誓将实现任意三个愿望。一百年过去，他起誓不论愿望多少，不论所愿何事，都将使之实现。……“所以说，你的想法是很没效串的，‘蟋蟀’。”

    “‘件’(注：件：日文读音为kudan，是日本神话传说中与尼彦、白泽等齐名的预言兽，预言过世界末日。)，你似乎缺乏享受人生的才能呢。”“所以，把心脏食子妹妹简称为阿食是最好的。”“把眼球掘子妹妹简称为阿掘更具有欺骗性，你不觉得这很绝妙么？”

    “对了，啊掘还跟在我们后面吗?”“好像还跟着哦。”“真麻烦啊。“烦啊。”一百天过去，他快要陷入疯狂。一百月过去，他已经厌倦疯狂。一百年过去，他的心变得宛如植物、鸟兽，不再激动。

    那两个神秘旅行者的出现――是在他业已绝望、放弃思考之时。在漫长得难以计数的时间里，困在此处一动不动，他的精神已不再活动，行将死亡。“……你有听到人的声音么?”“哦?可是这里除了我们和虫子、鸟儿――剩下的就只有神了。”

    那是两个怪异的旅行者，不似普通人类。在郁郁苍苍、拒绝人类进入的森林最深处，他们手脚麻利地搭好树枝，燃起篝火，围坐在旁谈笑风生。

    一个是全身上下鲜艳绿色服饰的男子。

    另一个是额头上有着巨大眼球的秃头尼姑。

    以“蟋蟀”和“件’呻目互称呼的神秘二人组，果然也像其他生物一样，没有察觉到他的存在。

    被火光染上一层朱红的两人仍在交谈。

    “对了，‘蟋蟀’，你听过这种说法么?”

    “什么说法?‘件’，你说话向来都很无聊，拜托长话短说吧?”

    绿衣男子调侃般地对三只眼的尼姑说道。尼姑就像不想破坏气氛似的，闭上双眼，只睁着额头的眼球：“……所谓世界――”

    “哇，又是这种大而无聊的话题!”

    “所谓世界――就是我。”

    尼姑无视男子，喃喃自语。她身披的僧衣沾染着类似泥浆和血的东西，有些污秽。真是个怪异的旅行者，令人怀疑她并非人类。是神，是佛，还是恶魔、妖怪?抑或是精神厌倦了漫长的孤寂，从而产生的幻觉?

    被称为“件”的尼姑用仿佛在舔东西般含混不明的声音说道：“像我们这样，活的时间一长，也就能看到形形色色的东西。知道了许多事，也遇见了各种人，对世界多少也有了些了解。但是，‘蟋蟀’――世界是什么呢?”

    “唔?啊――咱们要考虑这种事也怪麻烦的。世界――不就是这个吗?”

    “蟋蟀”随手在地面一抓，捏了把土扔向尼姑。

    咻――神奇的是，土穿过了尼姑的身体。是躲开了吗？抑或，他们果然是幻觉呢？

    “……别躲啊。”

    “当然要躲，不然会弄脏衣服的……对了，你所说的世界，只不过是这世界的一部分。世界是地面？是天空？是自然？还是城市？如果把这个星球的一切称为世界，那也只是世界的片段而已。我们能感知到、把握住的范围――这就是世界。比如……”

    “一瞬间，“件”突然转过头凝视着另一个方向。

    “对被封闭在那里的他而言，所谓世界――就只是他周围那极其狭小的空间。”

    ……

    “自己能认识的，以自我为中心的世界――那，似乎就是我们所思虑的世界。”他惊讶地抬起头。也不知是不是注意到这点，“件”依旧淡淡地说着：“世界坚如磐石，是上帝所守护的不灭领域，完美而无敌――我们常常会有这样的错觉。但是‘蟋蟀’，对我来说，抹消掉你的世界是轻而易举的。”“件’’轻轻地伸出手指，遮住身旁‘蟋蟀’的双眼。“……什么都看不见了。”“喏，世界消失了对吧。”恶作剧般地笑着，“件”收回手指，恢复原来的坐姿。“最初，上帝说：要有光，于是就有了光，随后创造了天与地。其中的涵义，你明白么?那决不是什么了不得的事。并非只有上帝能做到，其实我们也经常在做。”

    她额头上的巨大的眼球，突然用力地眨了一下。

    “如果闭上眼睛，世界就会消失。虽然还有声音和气味，不过这些也是一睡着就会消失的。之后，像这样――一睁开眼睛，说‘要有光’，光就会照到我的世界。”

    “件”伸开双臂，像在讲解什么似的继续侃侃而谈。

    “然后，我们得以理解天与地的存在，感知海、风、动物、植物，学会区分自己周围的人：这是父母，那是恋人……上帝最初说要有光，然后创造了天与地，最后造出了人类。”

    “件”静静地微笑着轻声说道。她仿佛是在对谁倾诉，又像毫无意义地独自私语。

    “明白了么?上帝和人类所做的事其实是一样的。我们每天醒来，都在创造着天与地，体验着无数的毁灭和诞生，随后夜幕降临，我们被黑暗包围――世界因此而消失。上帝和我是一致的，世界和我也是一致的。”

    然后――“件”又一次指着他。“那么，创造天地的，究竟是我们身体的哪个部分呢?很简单――那就是大脑。大脑才是我们的中心，正如上帝的中心才是世界的中心。一旦大脑那里无法理解世界，就算有光，世界也无法诞生――”

    她一边往噼啪作响的火堆里投入柴禾，一边面露同情之色注视着他。

    “上帝的大脑――如果你消失的话，世界也会随之消失。所以请再忍耐一下，一下下就好。你是上帝的创造器官，也就是大脑。”

    他很想消失。已经厌倦了活着，也受够了思考。他连一秒钟也不想在这世上多待。

    然而――

    “还有700年。”

    怪异的尼姑语气温婉地呈示出希望所在：“还有700年――你就会被解放。我们虽然是和世界割裂开来，不与因果交会的旅行者-――但也因此而得以游离在外，俯瞰这个世界。……总之，700年也只是白驹过隙，转瞬即逝。你就唱唱歌来消磨时间吧。”

    她微笑着说出这些话语，已经充耳不闻快要睡着的“蟋蟀’’不解地问道：“……你从刚才起就一直在和谁聊天啊，‘件’?经常自言自语的人看上去很阴沉，会交不到朋友哦。”

    “什么都不知道的呆子请给我闭嘴。我刚才可是在不为人知地拯救世界啊。”

    “啊，是吗――真了不起呢――”

    “蟋蟀”极为随便地挥了挥手，微微抬头看向森林的另一边。从那里――传来了咔沙咔沙踏在落叶上的脚步声。

    “……是阿掘。追来了呢。”

    “既然要一个劲地跟来――千脆就和我们一起旅行多好。干吗就不能和我们亲近点呢，这个阿食……’’

    “是阿掘啦!”

    “是阿食。”

    “……”

    两个旅行者互相瞪视，然后耸耸肩，把目光转向燃烧的火堆。

    咔沙咔沙作响的脚步声越来越近――却又在不远处怯怯地停了下来。然后，也许是为了让躲在那边的人安心，也许仅仅是为了打发时间――

    “蟋蟀”取出乐器弹奏起来，“件”则应和着他的旋律开始歌唱。唱得很朴素，甚至有些拙劣，却并不算难听。

    那是随处可见、极其普通，谁都能想出歌词的爱之歌。

    ――

    ……

    “……”

    意识又飞远了。

    究竟睡了多久呢?在梦里，他想起了许多往事。“件”和“蟋蟀”――两个怪异的旅行者。时间已经丝毫感觉不到，自那时起究竟过了多少年也无从知晓。世界大概正以令人眼花缭乱的速度不断变化，只有他周围的这片森林一如往昔。

    从那时起――究竟过了多长时间呢?

    仍然――不得不继续活下去么?

    一阵歌声，传人了他的耳中。

    多美的声音啊。

    清脆的铃声、小鸟的鸣啼、昂贵乐器的奏音――仿佛和那些声音合为一体，却又远远超越它们的，是歌声。这歌声撼动了他那早已空空如也的心灵。

    可是，这究竟是什么?

    真是微妙――歌词好古怪。

    “我已厌烦了爸和妈，和哥哥一起离开了家～走在阴森的林间小道，跟着哥哥我就不害怕～森林的神不要打扰我们啊，不愿回家，回到从前的家～”

    那歌声无比明快，与苍郁阴暗的森林很不相称。

    仿佛是为了消除森林中的阴霾与恐怖而歌唱，声音也因恐惧而微微颤动。

    “终于来到点心之家～我和哥哥的乐园呀～不料这是魔女的家～魔女生气真可怕，眼看要将我们杀～不能怕，不能怕，我要保护哥哥啊～”

    歌声和脚步声渐行渐近，向已将朽烂的他所在之地而来。闯入者欢快的歌声惊动了森林中的野兽和鸟儿，它们开始骚动起来。

    “来吧(ReadY)――”

    也许是兴之所至，音阶突然上扬，高得令人难以置信。

    “用巧克力子弹打倒魔女吧(Let’skillherwithChocolate)―用柠檬派炸弹打倒魔女吧(Let’skillherwithLemonpie)～用糖果的小锤打倒魔女吧(Let’skillherwithSugarcandy)～用冰激凌大炮打倒魔女吧(Let’skillherwithlcecream)―用果冻的鞭子打倒魔女吧(Let’skillherwithFunnyjelly)――”

    咔沙，踏在落叶上的脚步声近在咫尺。

    他低下头，全身仍然被固定在树丛中，只有脑袋低垂。歌声的主人大概发现了他――冒冒失失地发出一声尖口㈠，一连退后数步。然后，挺失礼地捡起半截木棍，捅捅他的脑袋。

    “……真的在啊。不过――还活着么?”

    久违了的感觉。来自于其他人的――刺激。

    他微微仰起脸庞。

    “还活着哪，太好了。”

    那个人微笑起来，发自内心地露出喜悦之色

    “呃……”

    那家伙――她，从衣袋里掏出一张纸片，语调干巴巴地念道：

    “我是破局。”

    然后，用那双颇具特色的紫色眼眸注视着他。

    “――你，是单人房吧?”

    于是，他的世界重新开始转动。

    自那两个怪异的旅行者出现――刚好过了700年。

第四卷 虫，眼球，爱之歌 第一奏 只凭歌声虽无法表达

    被背叛了。

    被无数的楔子钉在大树上，如同可悲的小虫般被刺穿。疼痛已然消失，再也无血可流，也渐渐感觉不到绑缚全身的锁链有多冰冷。

    这因果腐散之地已经永远停止转动，太阳不再给予温暖，就连蛆虫和苍蝇都毫无察觉地飞过，空气也一味沉淀。只有无意义的时间在缓慢流动。

    名为孤寂的毒物，正从他的体内溶解――逐渐分崩离析。一百天过去，他起誓，将为放他出来的人实现任意一个愿望。一百月过去，他起誓将实现任意三个愿望。一百年过去，他起誓不论愿望多少，不论所愿何事，都将使之实现。……“所以说，你的想法是很没效串的，‘蟋蟀’。”

    “‘件’(注：件：日文读音为kudan，是日本神话传说中与尼彦、白泽等齐名的预言兽，预言过世界末日。)，你似乎缺乏享受人生的才能呢。”“所以，把心脏食子妹妹简称为阿食是最好的。”“把眼球掘子妹妹简称为阿掘更具有欺骗性，你不觉得这很绝妙么？”

    “对了，啊掘还跟在我们后面吗?”“好像还跟着哦。”“真麻烦啊。“烦啊。”一百天过去，他快要陷入疯狂。一百月过去，他已经厌倦疯狂。一百年过去，他的心变得宛如植物、鸟兽，不再激动。

    那两个神秘旅行者的出现――是在他业已绝望、放弃思考之时。在漫长得难以计数的时间里，困在此处一动不动，他的精神已不再活动，行将死亡。“……你有听到人的声音么?”“哦?可是这里除了我们和虫子、鸟儿――剩下的就只有神了。”

    那是两个怪异的旅行者，不似普通人类。在郁郁苍苍、拒绝人类进入的森林最深处，他们手脚麻利地搭好树枝，燃起篝火，围坐在旁谈笑风生。

    一个是全身上下鲜艳绿色服饰的男子。

    另一个是额头上有着巨大眼球的秃头尼姑。

    以“蟋蟀”和“件’呻目互称呼的神秘二人组，果然也像其他生物一样，没有察觉到他的存在。

    被火光染上一层朱红的两人仍在交谈。

    “对了，‘蟋蟀’，你听过这种说法么?”

    “什么说法?‘件’，你说话向来都很无聊，拜托长话短说吧?”

    绿衣男子调侃般地对三只眼的尼姑说道。尼姑就像不想破坏气氛似的，闭上双眼，只睁着额头的眼球：“……所谓世界――”

    “哇，又是这种大而无聊的话题!”

    “所谓世界――就是我。”

    尼姑无视男子，喃喃自语。她身披的僧衣沾染着类似泥浆和血的东西，有些污秽。真是个怪异的旅行者，令人怀疑她并非人类。是神，是佛，还是恶魔、妖怪?抑或是精神厌倦了漫长的孤寂，从而产生的幻觉?

    被称为“件”的尼姑用仿佛在舔东西般含混不明的声音说道：“像我们这样，活的时间一长，也就能看到形形色色的东西。知道了许多事，也遇见了各种人，对世界多少也有了些了解。但是，‘蟋蟀’――世界是什么呢?”

    “唔?啊――咱们要考虑这种事也怪麻烦的。世界――不就是这个吗?”

    “蟋蟀”随手在地面一抓，捏了把土扔向尼姑。

    咻――神奇的是，土穿过了尼姑的身体。是躲开了吗？抑或，他们果然是幻觉呢？

    “……别躲啊。”

    “当然要躲，不然会弄脏衣服的……对了，你所说的世界，只不过是这世界的一部分。世界是地面？是天空？是自然？还是城市？如果把这个星球的一切称为世界，那也只是世界的片段而已。我们能感知到、把握住的范围――这就是世界。比如……”

    “一瞬间，“件”突然转过头凝视着另一个方向。

    “对被封闭在那里的他而言，所谓世界――就只是他周围那极其狭小的空间。”

    ……

    “自己能认识的，以自我为中心的世界――那，似乎就是我们所思虑的世界。”他惊讶地抬起头。也不知是不是注意到这点，“件”依旧淡淡地说着：“世界坚如磐石，是上帝所守护的不灭领域，完美而无敌――我们常常会有这样的错觉。但是‘蟋蟀’，对我来说，抹消掉你的世界是轻而易举的。”“件’’轻轻地伸出手指，遮住身旁‘蟋蟀’的双眼。“……什么都看不见了。”“喏，世界消失了对吧。”恶作剧般地笑着，“件”收回手指，恢复原来的坐姿。“最初，上帝说：要有光，于是就有了光，随后创造了天与地。其中的涵义，你明白么?那决不是什么了不得的事。并非只有上帝能做到，其实我们也经常在做。”

    她额头上的巨大的眼球，突然用力地眨了一下。

    “如果闭上眼睛，世界就会消失。虽然还有声音和气味，不过这些也是一睡着就会消失的。之后，像这样――一睁开眼睛，说‘要有光’，光就会照到我的世界。”

    “件”伸开双臂，像在讲解什么似的继续侃侃而谈。

    “然后，我们得以理解天与地的存在，感知海、风、动物、植物，学会区分自己周围的人：这是父母，那是恋人……上帝最初说要有光，然后创造了天与地，最后造出了人类。”

    “件”静静地微笑着轻声说道。她仿佛是在对谁倾诉，又像毫无意义地独自私语。

    “明白了么?上帝和人类所做的事其实是一样的。我们每天醒来，都在创造着天与地，体验着无数的毁灭和诞生，随后夜幕降临，我们被黑暗包围――世界因此而消失。上帝和我是一致的，世界和我也是一致的。”

    然后――“件”又一次指着他。“那么，创造天地的，究竟是我们身体的哪个部分呢?很简单――那就是大脑。大脑才是我们的中心，正如上帝的中心才是世界的中心。一旦大脑那里无法理解世界，就算有光，世界也无法诞生――”

    她一边往噼啪作响的火堆里投入柴禾，一边面露同情之色注视着他。

    “上帝的大脑――如果你消失的话，世界也会随之消失。所以请再忍耐一下，一下下就好。你是上帝的创造器官，也就是大脑。”

    他很想消失。已经厌倦了活着，也受够了思考。他连一秒钟也不想在这世上多待。

    然而――

    “还有700年。”

    怪异的尼姑语气温婉地呈示出希望所在：“还有700年――你就会被解放。我们虽然是和世界割裂开来，不与因果交会的旅行者-――但也因此而得以游离在外，俯瞰这个世界。……总之，700年也只是白驹过隙，转瞬即逝。你就唱唱歌来消磨时间吧。”

    她微笑着说出这些话语，已经充耳不闻快要睡着的“蟋蟀’’不解地问道：“……你从刚才起就一直在和谁聊天啊，‘件’?经常自言自语的人看上去很阴沉，会交不到朋友哦。”

    “什么都不知道的呆子请给我闭嘴。我刚才可是在不为人知地拯救世界啊。”

    “啊，是吗――真了不起呢――”

    “蟋蟀”极为随便地挥了挥手，微微抬头看向森林的另一边。从那里――传来了咔沙咔沙踏在落叶上的脚步声。

    “……是阿掘。追来了呢。”

    “既然要一个劲地跟来――千脆就和我们一起旅行多好。干吗就不能和我们亲近点呢，这个阿食……’’

    “是阿掘啦!”

    “是阿食。”

    “……”

    两个旅行者互相瞪视，然后耸耸肩，把目光转向燃烧的火堆。

    咔沙咔沙作响的脚步声越来越近――却又在不远处怯怯地停了下来。然后，也许是为了让躲在那边的人安心，也许仅仅是为了打发时间――

    “蟋蟀”取出乐器弹奏起来，“件”则应和着他的旋律开始歌唱。唱得很朴素，甚至有些拙劣，却并不算难听。

    那是随处可见、极其普通，谁都能想出歌词的爱之歌。

    ――

    ……

    “……”

    意识又飞远了。

    究竟睡了多久呢?在梦里，他想起了许多往事。“件”和“蟋蟀”――两个怪异的旅行者。时间已经丝毫感觉不到，自那时起究竟过了多少年也无从知晓。世界大概正以令人眼花缭乱的速度不断变化，只有他周围的这片森林一如往昔。

    从那时起――究竟过了多长时间呢?

    仍然――不得不继续活下去么?

    一阵歌声，传人了他的耳中。

    多美的声音啊。

    清脆的铃声、小鸟的鸣啼、昂贵乐器的奏音――仿佛和那些声音合为一体，却又远远超越它们的，是歌声。这歌声撼动了他那早已空空如也的心灵。

    可是，这究竟是什么?

    真是微妙――歌词好古怪。

    “我已厌烦了爸和妈，和哥哥一起离开了家～走在阴森的林间小道，跟着哥哥我就不害怕～森林的神不要打扰我们啊，不愿回家，回到从前的家～”

    那歌声无比明快，与苍郁阴暗的森林很不相称。

    仿佛是为了消除森林中的阴霾与恐怖而歌唱，声音也因恐惧而微微颤动。

    “终于来到点心之家～我和哥哥的乐园呀～不料这是魔女的家～魔女生气真可怕，眼看要将我们杀～不能怕，不能怕，我要保护哥哥啊～”

    歌声和脚步声渐行渐近，向已将朽烂的他所在之地而来。闯入者欢快的歌声惊动了森林中的野兽和鸟儿，它们开始骚动起来。

    “来吧(ReadY)――”

    也许是兴之所至，音阶突然上扬，高得令人难以置信。

    “用巧克力子弹打倒魔女吧(Let’skillherwithChocolate)―用柠檬派炸弹打倒魔女吧(Let’skillherwithLemonpie)～用糖果的小锤打倒魔女吧(Let’skillherwithSugarcandy)～用冰激凌大炮打倒魔女吧(Let’skillherwithlcecream)―用果冻的鞭子打倒魔女吧(Let’skillherwithFunnyjelly)――”

    咔沙，踏在落叶上的脚步声近在咫尺。

    他低下头，全身仍然被固定在树丛中，只有脑袋低垂。歌声的主人大概发现了他――冒冒失失地发出一声尖口㈠，一连退后数步。然后，挺失礼地捡起半截木棍，捅捅他的脑袋。

    “……真的在啊。不过――还活着么?”

    久违了的感觉。来自于其他人的――刺激。

    他微微仰起脸庞。

    “还活着哪，太好了。”

    那个人微笑起来，发自内心地露出喜悦之色

    “呃……”

    那家伙――她，从衣袋里掏出一张纸片，语调干巴巴地念道：

    “我是破局。”

    然后，用那双颇具特色的紫色眼眸注视着他。

    “――你，是单人房吧?”

    于是，他的世界重新开始转动。

    自那两个怪异的旅行者出现――刚好过了700年。

第四卷 虫，眼球，爱之歌 第二奏 “爱之歌”属于谁？

    “你认识单人房么?”最近，据说在镇子上出现了过路的煞神。从不杀人，也没有盗取什么，只是像风一样登场，袭击过路人的――少女。

    不管是多么健壮的成年人，或是镇子中臭名远播的不良少年，就算带着小刀，或者是纠结几十个人上前挑战，过路煞神都无一例外地――

    将对手打得遍体鳞伤奄奄一息，并留下这句不可思议的话：“你认识单人房么?”

    能回答这个问题的人，至今也没有。“小掘~”诸事不顺。人生艰难。活着真累。超级麻烦。满腹怨气。归根结底还是讨厌什么都做不到的自己。眼球掘子，简称阿掘，现在毫无办法。

    以前在宇佐川铃音家吃闲饭的时候，两个人一起生活的公寓。在这好像稍微有一点地震就会轰然倒塌的老旧建筑物的一室，阿掘环抱双臂盘腿坐着，一脸不快，默不作声。少女面无表情，一头黑色的狼剪发型，枪口般又黑又深的双眼无神地望着天花板，身上穿着粗布牛仔裤和印有可爱图案的T恤，总觉得像是“捡到什么就随便穿上”的样子。

    完全不加装饰的朴素房间里，除了阿掘外还有两个人。

    “小掘，小掘~”

    一个是从刚才开始就一直抱着阿掘的腰，不停地叫着小掘小掘的娇小少女。女孩浅桃红色的秀发上装饰着蝴蝶结，长相十分可爱，凡是见到她的人都会忍不住变得温柔起来。

    虽然外表是高中生，但那副令人吃惊的天真无邪的表情，简直就像个婴儿一样――事实上，她的言行和智力确实已经磨灭得差不多了。

    在这之前被“杀菌消毒”所杀害的这个少女――宇佐川铃音，由于某个事件而成为了活着的尸体，“肉偶”。肉偶没有自我，也没有智力，只是凭着本能在活动，这就是叫做宇佐川铃音的少女目前的情况。

    现在，阿掘为了让这个女孩恢复原状，正在找寻将一切奇迹化为可能的究极存在――单人房。

    然而人海茫茫，独自找寻也只能是杯水车薪，已经过了两个月，到现在也没有发现单人房的踪迹。

    阿掘“唔唔――”地沉吟着，看看走来走去的铃音，不禁发声问“铃音。你认识单人房么?”“单――人――房?”望着机械地重复的铃音，阿掘长长地叹了一口气。“……阿掘，别教阁下奇怪的词。”随着话音，正在厨房里煮着什么的青年朝这边回过头来。他是个金发碧眼、容貌如画的美青年，但是脸色十分憔悴。

    现在还好一些，不久前更惨，脸上胡子都没刮，目光空洞，简直就像个病人。大约半年前，阿掘离开了镇子，如今经过了漫长的旅行又重新

    回到这所公寓，再次和铃音住在了一起。虽然在野外露宿也已经习惯了，但觉得不能丢下这个男人不管，更担心铃音的情况，所以又住了进来。单从形式上看，倒是跟以前一样，三个人和睦相处。美貌的青年――贤木愚龙，一脸不悦地俯视过来。“还有，别和阁下过于亲密啊。阁下对你，只是跟喜欢布娃娃还是其他什么东西一样，你一不在就开始‘小掘小掘’地到处找你。”

    “真罗嗦!我管你那么多!”

    感受到紧紧抱着自己的铃音的体温，阿掘微微闭上了双眼。

    “想要抱谁是铃音的自由。阿掘又没有觉得困扰，再说如果抱抱阿掘能治好铃音的什么，那正是巴不得的事。”

    “……”

    贤木微微垂下眉梢，长叹了一口气，默不作声地回去继续做饭。他用简练的手法做起了菜肴。

    “苹果”。被如此称呼之物――一旦吃下，就会获得不老不死的奇妙力量，而他们三人都已经获得了这一力量。一般来说，吃了苹果之后的不死之人，会彻底丧失食欲。不过贤木和铃音吃下苹果的时间还比较短，所以依然需要进餐。

    房间里沉默了片刻，阿掘突然注意到什么，皱起了眉头。

    “贤木，你吃醋了?”

    她一脸认真地发问。

    “你是在嫉妒吗?因为阿掘和铃音的关系那么好……”

    “……”

    没有回答。

    看样子说中了。这家伙和外表截然不同，许多地方就像小孩子样，让人意外。

    阿掘笑了起来，歪着头，对背过身去的贤木刨根问底：“那你在

    嫉妒谁呢？铃音，还是阿掘?”“我干吗要嫉妒阁下呢?”听到贤木低声的嘟哝，不知为何，一瞬间――胸中有一丝痛楚。“……唔。对不起。问了奇怪的话。”

    阿掘生硬地转开视线，目光落到了放在榻榻米的手机上。手机正在振动，有电话了。轻轻拉开铃音的手，阿掘拿起手机，按下通话键。

    教会她使用这个神奇机器的，是铃音。

    活了千年的漫长时光，身心已经变成一具空壳的阿掘，在那时给予她温暖的――也是铃音。

    阿掘想救铃音。

    只是这样，别无所愿。

    哪怕铃音恢复原样之后，这里没有阿掘的容身之处，哪怕阿掘会因此而死去，也没有关系。虽然，这样会很寂寞。“……是谁?”“我是美名啊，是阿掘宝宝。”“别叫我阿掘宝宝!”

    听到手机里传来懒洋洋的女性声音，阿掘皱起了眉头。但电话那边却丝毫不加理会。

    “我捉到了神虫天皇的一个终端哦。”

    静静地，听筒另一端――杀原美名将这一消息淡淡地说出。

    “接下来拷问它有关单人房的一切情报。对了――你，现在马上到我家来。”

    时隔两周，静止不动的时间仿佛又开始转动起来。

    杀原美名住在阿掘同一幢公寓的三楼。告诉贤木刚才那个电话的内容之后，阿掘连衣服也不换就跑出了门――正要上楼梯，突然发现公寓前面有可疑人物。“……”“……”不，更准确地说，是发现了变态。“……不是啦。”一个细弱的声音，对僵在那里的阿掘喊道：“不是啦，不是啦!”使劲摇着头、仿佛说胡话一般不停叫着“不是啦”的，是一个看像小学生的女孩子。阿掘觉得很眼熟。这女孩头发绑成两根稍短的马尾，脸上透着机灵劲，表情却又像做了恶作剧被人撞见一样。

    若不是她的手臂从肩膀到手腕完全不存在，从外表上倒是镇上随处可见的普通小女孩。

    可是，她的脖子上有个颈圈。

    颈圈连着一根很坚固的锁链，而锁链又与公寓的柱子栓在一起，就像栓狗一样。她――相泽梅――脸红红的，稍稍向后仰起身体，对着阿掘拼命大叫。

    “不是啦!阿掘姐姐相信我!这也是没有办法啊!是真的，真的――都是狂清不好，我完全是受害者啊……!”

    这个神色慌张、说着混乱而支离破碎话语的小女孩，过去曾是在观音逆哄镇杀死过十多个人，被称为“手长鬼”的连续杀人犯，也是苹果的持有者――不死之人，但现在却机缘巧合地成为了镇上某个变态刑警的宠物。“……”阿掘走近双眼含泪的女孩，不解地问道。“这个，是怎么回事啊――阿掘是不大清楚啦，这样，很开心么？”“――叽！”随着金属声一般的怒号，梅的能力“看不见的手”飞了过来。由于苹果的力量，她的念力得到放大，拥有轻型大炮那样的威力。嗵的一声，阿掘慌忙眺到一旁，原来站立的地方被看不见的“拳”打得凹陷下去。

    “……你干吗!很危险啊!”

    “罗嗦，罗嗦罗嗦!别把我当傻瓜啊!”

    相泽梅不断地击出看不见的“拳”，阿掘不得不预判她的攻击位置，提前做出回避。轰隆!嗵!走廊和墙壁都被打碎，碎片四处飞散。

    手长鬼抽抽噎噎地哭起来。

    “才不开心呢!好丢脸，好想去死哦!可是没有办法啊，想在狂清身边，像普通人那样生活，就要尽可能实现他的期望嘛――狂清说这很正常，是爱的表现，我还是不太明白……”

    “……虽然搞不懂你在说什么，不过我觉得你好像被骗了。”

    阿掘直白地说。

    然后又觉得有点奇怪，问道：“可是――手长鬼，你不是能用‘看不见的手’么?要是讨厌被人养着，把那条摆设用的锁链扯断不就好了?”

    “所以说……嗯……算了。”

    梅欲言又止，俯下身子摇摇头。

    “不行。因为狂清还不知道我的双手已经恢复了。如果他知道我用了这双手――变回手长鬼这样的怪物，肯定讨厌我的。因为、因为狂清讨厌怪物啊。”

    “……”

    这些话语，稍稍刺到了阿掘心里柔软的那个地方，不过阿掘的表情并末改变。自己和她不同，就算是怪物也无所谓。如果没有怪物的力量，就无法让铃音恢复原样。

    摇摇头，驱散不快的感觉，阿掘又看了看梅。

    “……说起来，手长鬼，你是藉口无法的手下吧?这么悠哉游哉，没问题吗?你现在这样的状况和行动，不是违反藉口的意志了么?你在这里，会给叹木那家伙带来麻烦吧?”

    “……”

    手长鬼睁大了眼睛，大颗大颗的泪珠又掉了下来。梅似乎在矛盾着什么，双肩微微颤抖。

    终于，她呻吟般地低声道。

    “……可是我觉得很讨厌啊。我不想再杀人，也不能再杀人了。我已经知道，比起杀人，救人要快乐得多。所以呆在阿藉身边我会很痛苦。”

    低低的――沙哑的声音。那是迷途小孩的声音。

    “我也知道会给狂清添麻烦啊。可是，该怎么办呢?我该怎么办才好呢?不知道啊!可是我想留在这里!我、我――”

    “对不起，手长鬼。”

    手长鬼呜咽着，阿掘轻轻摸了摸她的头，喃喃道。

    “不――梅，是阿掘不好。你还是个小孩子，还不懂那么难的事情啊。”“……别小看我。”梅还在逞强，阿掘轻轻地抱住了她。“嗯，对不起。但是我明白你的心情哦。因为阿掘也是一样的。”随后松开她，微微一笑。“加油，梅。希望你能幸福。”“……阿掘姐姐?”刚转身背朝着呆在那里的梅，公寓的转角处响起铁制楼梯嘎吱嘎吱的声响，叹木狂清出现了。

    这是个奇怪的男人，稍长的头发遮住了大半张脸，身穿满是皱褶的衣服，弯着背的姿势就像个幽灵，走过来时没有发出一点声音。他非常随便地跟两人打了个招呼……、：’

    “呀呀，久等了呢，小梅。……嗯?为什么在哭呢?是阿掘宝宝弄哭的么?不行哦，要好好相处啊。”

    “别叫我阿掘宝宝!每个人都这样……”

    阿掘撅起嘴，然后用力拍拍叹木狂清的肩膀：

    “还有，变态行为也要适可而止啊，刑警。你敢让梅不幸的话，我就挖出你的眼球！”“呃!可是这是爱的表现啊。而且戴着颈圈散步是初步的初步哦。”“……挖眼球。”阿掘作势去追那个向小学生伸出毒牙的变态刑警。

    追到叹木之后稍稍教训了他，带着满足的表情，阿掘回到公寓，按照先前的约定向美名的房间走去。

    不知道是偶然还是必然，这栋古旧的公寓住着这么多和“苹果”有关的人呢。

    踩着长满了铁锈的楼梯，上到三楼――贴着“杀原”铭牌的这家，也不是外表看上去那样的普通人。

    “啾~可掘宝宝!晚上好，哈~”

    “干吗你们大家都叫我阿掘宝宝?是哪个混蛋想出来这么白痴的爱称的?小心肚子炸掉啊……”

    开门的少女，头上戴着装饰有又大又圆耳朵的帽子，虽然在室内却戴了手套，表情开朗，面带微笑――她的名字叫杀原蜜姬。

    蜜姬是继承了“上帝七大碎片”之一，扮演上帝七分之一角色，被称为不快逆流的少女。天真无邪的外表下，隐藏着的却是能将铁板一拳打凹进去的惊人怪力。

    她原本和阿掘是水火不相容的敌对关系，但现在已经成了共同战线的朋友。

    扎着三股辫子的蜜姬，朝屋里大声叫着：“姐姐，挖眼球的来啦~!”

    “哎呀，挖眼球的，你终于来了。”

    嘻嘻笑着坐在座椅上的女性，朝这边挥挥手。纯白秀发扎成辫子的杀原美名，正是杀原蜜姬的姐姐。她也同样继承了“上帝七大碎片”之一，被称为杀菌消毒，是扮演上帝七分之一角色的非人类存在。

    不过，房间里衣服和各类杂物散乱地丢着，矮桌上堆了一大堆莫名其妙的东西，她却手拿罐装啤酒优哉游哉地坐着，对周围这混乱得可怕的场景视而不见。

    美名脸颊红红地看着阿掘，打了个酒嗝。

    “……嗝!”

    “明明是不死之人，竟然还打什么酒嗝。你酒精入脑了么?”

    阿掘一边说话一边脱鞋，走进杂乱不堪的房间。由于美名和蜜姬都已彻底丧失生活能力，只要稍稍没有人管，这间屋子就成了地狱般的肮脏模样。

    这姐妹俩是在不久前开始在这所公寓生活的，美名似乎是医院的护士，而蜜姬好像是观音逆哄高中的学生。墙壁的衣架上挂着的白衣应该是美名的工作服吧。

    穿着制服的蜜姬，笑嘻嘻地把坐垫推给了阿掘。

    “姐姐很认真，光看外表还好～但是如果一直这么紧张也很够呛，所以呢，回到家之后就像这个样子，一副废柴的架势啦～”

    “谁是废柴啊?真没礼貌!嗝～好了好了，阿掘宝宝，过来点，给我倒酒。”

    “……”

    要做这种事，还不如双手被打断，受诅咒而死，或是全家人都被杀死――阿掘的脑袋里塞满与其倒酒宁可去死的念头。她叹了口气，把目光投向身着制服，为自己端来饮料的蜜姬。

    “喂，蜜姬，身体没事吧?没什么异变吗?”

    “嗯。嘿嘿，不用担心，我可是元气十足哟～”

    做出胜利手势的蜜姬，脸上洋溢着笑容。屁股上的细尾巴装饰“咕噜噜”地卷起来，左右摇晃。

    前几天，由于在永远研究所――那所被称为噩梦之设施的地方――发生的事件，蜜姬过度使用了大碎片的力量，肉体几乎崩溃。为了救她，杀原美名使用了能力之一的“固定雾”，令蜜姬的时间流逝完全停止。

    本来会一直这样下去――就像吃了毒苹果的白雪公主那样，蜜姬应该会一直处于停滞的状态。

    但是突然出现了一个人，解除了蜜姬的时间固定，并令她被彻底破坏的肉体恢复了原状。那就是――单人房。拥有创造天地的能力，世上最接近神之存在的上帝大碎片，也是阿掘他们正在找寻的存在。

    阿掘为了使变成“肉偶”的铃音复原而找寻他，美名她们则为了确认蜜姬的身体是否真的复原而找寻他。

    想着自己的目的，阿掘一脸认真地注视美名。

    “喂，杀菌消毒。不要那副醉醺醺的样子，快点给我说明情况。你真的捉到了神虫天皇的终端――‘虫’么?有没有什么新的情报?”

    “……是是，别慌嘛。我可是个该千的活都会认真干好的人哦!”

    喝了一口蜜姬递过来的茶，美名的醉态稍好了一些，对着阿掘微微一笑。她浑身乱糟糟地盘腿坐在靠椅上，望了一眼正在玩自己辫子的妹妹：“小姬，神虫天皇的终端。”

    “知道了。”

    “砰”的一声，房间的壁橱被打开，蜜姬洋洋得意地挺起了胸膛。

    可是，昏暗的壁橱里空空荡荡，什么都没有。阿掘有些搞不懂，她走过去，看见一堆可疑的绳子。

    “……这是怎么回事?”

    “咦?”

    美名也非常意外，脸上露出了讶异的表情。她来到阿掘身边，看到空空的壁橱，恍然大悟似的点头道：“啊，原来是这样。”

    美名“啪”地拍了拍手。

    “因为拷问得太厉害，所以‘虫’死了。‘虫’和怪物是一样的，死后就会在空气中分解消失――所以那里只剩下捆绑的绳子了，就是这样。”

    “……喂!”

    面对阿掘凶狠的目光，美名歪了歪嘴角。

    “别担心，已经搞到必要的情报了。之所以没杀‘虫’，只是因为想着让你直接问它的话可信度更高一点。”美名指指座垫，示意阿掘坐下，然后打了个响指。“小姬，资料拿来。”“姐姐你也太会使唤我了。……等一下哦～唔唔唔――”蜜姬从散乱不堪的垃圾堆中干净利落地把资料拣出来。

    阿掘把它放在矮桌上看了起来。这好像是把调查的资料用电脑打印出来的。

    “这是……?”

    纸上只有庞大建筑物的照片。阿掘完全看不明白，把它拿给美名。美名啜了口茶，眯起眼睛看着照片：“就结论而言，我们掌握了单人房的行踪。”

    “真的?”

    阿掘忍不住兴奋地大叫起来。

    “单人房竟然在这里?这么近的地方?好哇，现在马上就――”

    “冷静一点，这可不像你的作风啊。”

    美名笑着，伸出手指在跳起来的阿掘额头敲了一下。

    “刚才得到了神虫天皇的终端――‘虫’所收集的情报，虽然不太清楚具体的含义而拷问了它，没想到可以把单人房的活动范围限制定缩小到这种程度。小姬，拿地图来！”

    “啊――”

    蜜姬正一边喝着茶，一边在插入手套中的手指用力拔出来。听到姐姐的再次使唤只好又站了起来，在那堆杂乱的垃圾中翻出已经打印好的地图。

    一开始就应该准备好的，果然还是没条理。

    “单人房竟然在这么近的地方，真没想到！”美名用红色的记号笔朝大比例的地图上划着，在大致的范围上画了个圈。阿掘虽然不太看得懂地图，但也知道确实是在这附近――或者说，是在包括阿掘所在的公寓和观音逆哄高中的这片范围内。

    “他经常出现的地点，是在这旦、这里、这里。”

    美名用笔在几处地点作上记号，最后在一幢建筑物上打了个“★”。“特别是――这里。好像最近每天晚上都在这里出没，就是这幢楼。”

    她用笔尖指指先前的资料照片。

    “他究竟在那里干什么，现在还不清楚。不过考虑到在‘虫’的面前无法隐瞒任何情况，应该不会有什么阴险的举动――总之，这是非常重要的线索。现在，单人房还不知道我们的存在，我们要与他进行接触，并堵住他，达成我们的目的。机会只有这一次哟。”

    是啊，如果知道自己正在被追踪，单人房一定会躲起来、逃走。要是掉以轻心，现在马上就和他接触的话，可能就再也得不到把变成肉偶的铃音恢复过来的治疗方法了。

    阿掘作出这样的结论，一脸严肃。

    “现在千万不能乱来，如果他对我们印象不好，也许就得不到他的帮助了。”

    “是啊……反正，先试着和他交谈。现在只能祈祷单人房的人格是善良的。虽说，按常理来看，世界上最接近神的大碎片――多半会很偏激。”

    美名低声嘀咕着，把一开始不知藏在何处的罐装啤酒拿了出来，倒在阿掘的茶杯里。暗褐色的茶和啤酒混合液体溢出了杯子。

    “……你干吗，醉鬼?”

    “嗯，今天就到这里吧。与单人房的接触和作战事宜明天再研究，总之今天为了庆祝目的即将达成，我们一起开怀畅饮几杯吧。”“开怀畅饮的酒席么～”蜜姬不知道什么时候也凑了过来，张罗了一大堆罐装啤酒和下酒菜。

    美名“啪”地打开啤酒罐，统统倒在自己酒杯里，似乎已经完全醉了。

    阿掘望了她一眼，满脸困惑。

    “……你真是无忧无虑啊。阿掘我就不用了，我要回家去。之后和单人房交涉，万一交涉破裂，阿掘也许会死――所以，现在我想和铃音、贤木他们在一起。”

    “是吗，连我的酒都不喝么?

    阿掘正站起来要走，美名醉醺醺地按住她的肩膀。

    “不行，不行哦，阿掘宝宝我们关系那么好，再怎么说也是同一战线的战友嘛。一起痛饮一番，推心置腹地好好聊天吧。”

    “……唔……”

    阿掘好像稍稍有点动摇，转身抓起酒杯――但还是用力摇摇头。

    “不，不行啊。学校里教过的，喝酒对身体有害!”

    “啊呀真可爱呀!你还是真听老师话的好孩子呢。不要紧的，苹果的力量可以让肝脏保持健康，只是喝酒的话，对身体没有什么坏影响的。”

    美名这么说着，脸上的表情似笑非笑：“啊呀?你――不会从来没喝过酒吧?”

    阿掘面无表情地僵在那里。

    “唔……”“笑死我了!天下闻名的眼球掘子大人，居然连这种麦子发酵后酿成的液体也害怕么?啊呀――真可爱呀!哈哈，你果然还是阿掘宝宝，不管怎样都不会长大，永远都是又矮又小的小孩子啊！”

    “唔……!”

    在美名竭尽全力的挑衅下，阿掘表情僵硬，一脸不快，高高地撅起了嘴。

    见两人这幅样子，蜜姬低声嘟哝道：“姐姐的坏脾气还是一点都没有变啊。”阿掘却一点也没有听见。

    “别小瞧我，杀菌消毒!区区几杯啤酒，我怎么可能会怕!好吧――喝给你看，和你一起喝!我可不会醉成你那副丑样!”

    咕嘟，把酒杯端起来就是一大口，阿掘不禁皱起了眉：味道真难喝。她一口气把酒和茶水的混合物灌进肚子里，然后把杯子放在矮桌上。“哇，加油加油!厉害厉害!”美名不带感情地拍着手，看向蜜姬。“……小姬，阿掘宝宝好像喝得还不够嘛，来，帮她倒酒。”“呃？可是――”

    “嗯……唔……阿掘宝宝，快走啊，这是姐姐狡猾的陷阱啊。”

    蜜姬一边嘟哝，一边乖乖按姐姐的话，又开了一罐啤酒给阿掘满满倒上。阿掘用挑衅的眼神斜睨着美名，再次一口气把整杯酒喝了下去。

    真是刺激味觉的东西，还这么难喝。而且――不知道为什么，身体突然开始热了起来，脑袋也很快变得昏昏沉沉的，什么都考虑不了。

    “呵、呵、哦呵呵呵――”

    美名发出了可怕的笑声，不断地左右摇着阿掘，一脸兴致勃勃。

    “……从肉偶火乃那里，曾听说过用安眠药让阿掘宝宝睡着的事情――还真是对这一类东西没抵抗力呢，阿掘宝宝。怎么样，什么都不用想的感觉很不错吧?这就是所谓喝醉的感觉哦。”

    脸色变得通红的阿掘，晃晃悠悠地微睁开眼睛

    “……娘(凉)水，给阿掘，给一点娘(凉)水。”

    “说话的腔调好奇怪哟。啊――真是太可爱啦!我好激动哦，眼球掘子，真的醉得满脸通红了呢――”美名抓住摇摇晃晃的阿掘，大笑着直接把罐头里的啤酒倒进了她的嘴里。

    那嗜虐的笑声简直像恶魔一样。

    “来啊，来啊，快让我看看你这醉醺醺的样子！什么都不用考虑，让我看看你可爱的脸吧!”

    “哇―啊哇哇～!”

    蜜姬伸出手，用力拉住任人摆布的阿掘，脸都绿了。

    “姐姐的坏习惯又来了，就会欺负别人!姐姐这个淘气包！快住手啊，阿掘宝宝好可怜!”

    “别妨碍我――小姬。妨碍我的家伙，就算是亲姐妹，我也不会放过哦……喂，阿掘宝宝，再喝再喝，不用多想哦……”

    “呜噜……”

    被美名不停地晃来晃去，已经完全醉了的阿掘摆着手表示抵抗。“呜呀。呜要啦。哦要哇。”“在说什么啊，一点也听不懂哦!”“呜――”噗通，阿掘终于醉得不省人事，一头倒在矮桌上昏睡起来，无忧无虑的表情就像小动物一样，还发出乎和的呼吸声。

    “那么，接下来――”

    确认阿掘睡熟之后，美名望向看得目瞪口呆的蜜姬。

    “你明白吧，小姬?和我们预先商量的一样――等眼球掘子睡着之后，开始准备‘那个’。”

    “……姐姐真是恶魔啊。”蜜姬的脸色变得少见地阴沉，嘴里嘟哝着。美名倒是非常高兴地放声大笑。“……恩？”

    醒来的时候，阿掘看见自己身上穿着红色绢花装饰的长裙，还以为仍在梦里。脑袋出奇的沉重，思考也变得模糊不清，呼吸中有一股难以忍受的酒臭味。

    “姐姐，掘掘好像醒过来了。”

    蜜姬的叫声传来。

    谁是掘掘啊，这么恶心的名字――阿掘正在迷迷糊糊地想着，一股恐怖的寒冷感突然袭上心头。心里“咦”了一下：这――不是梦境?长裙的肌肤触感这么鲜明，蜜姬的叫声也丝毫没有虚幻的感觉。

    试着摇摇身体，感到一阵轻轻的震动。

    阿掘的周围非常昏暗，不知道哪里传来了仿佛背景乐一样的轻佻音乐。

    这里是――这是……?

    “掘掘，没事么?还是醉醺醺的吗?只要等肝脏机能活性化之后，把酒精分解就行了。嗯，要不要喝点茶醒醒酒?”

    “．．．．．．”

    殷勤地照顾自己的蜜姬，也不知在哪个方向。依然有些昏昏沉沉的阿掘，手里接到了装着茶的水壶。

    “唔……”

    就像蜜姬说的那样，血液里不断激荡的酒精正在被逐渐分解，冰冷的茶水咕嘟咕嘟地喝了下去，身体的感觉逐渐开始好转；看看了周围，阿掘终于发现自己正坐在车上。

    好像是租来的汽车，虽然小却很舒适。她躺着的地方是后座，驶座上一脸严肃握着方向盘的是美名，副驾驶座上担心地看看自己的则是蜜姬――似乎是这样。这里是哪里?为什么把我弄上车呢?现在是在往哪里行驶呢?我为什么会睡着呢?――脑海里浮现出无数的疑问，但好像还有更不可思议的事情，阿掘在大脑里思索。“……喂，老鼠，干吗给阿掘我穿这么恶心的衣服?”“老鼠?是说我么?”把辫子盘在圆耳朵帽子里的蜜姬，睁大了眼睛。“呜――怎么办呢……我，不知道该怎么说清楚啊―还是姐姐来说明吧?”

    “……我正在开车，别跟我说话。”

    美名不客气地说道。她手势微妙地有些怪异，大概是开车还不够熟练吧。

    坐在那里的美名和蜜姬，不知道为何穿着和阿掘一样华丽的长裙，却开着这种破破烂烂的便宜车子，不会是去参加舞会什么的吧?到底怎么回事，干吗要穿着这种稀奇古怪的衣服呢?

    “啾~那没办法了，我来给你说明一下吧。”

    穿着华贵的长裙，却还戴着帽子和尾巴装饰、大手套的蜜姬，面有难色地开始说明。“还记得在喝酒之前看过的巨大建筑物照片么?”“啊――嗯。”虽然酒气还没有彻底消除，记忆依然有些模糊不清，可是还记得。

    单人房每个晚上几乎都会出现的那座建筑物。看到阿掘点头，蜜姬继续说了下去。

    “我们稍微调查了一下之后呢，发现那里每天晚上都有类似地下舞会的活动在举行。赌博，暴力，还有色情，有一大堆类似这种东西的超混乱派对。”

    “……”

    那么混乱可疑的东西，这些家伙是怎么调查到的?既然不合法，应该是在非公开场所秘密进行的，也许是抓住了参与这个派对的入进行拷问所问到的吧，这么麻烦的事阿掘也懒得去问，但有一个问题她很在意。

    这应该是问题关键所在。

    “那个派对，单人房每个晚上都会参加么?”“这仅仅只是推测。因为在那栋楼那里，每晚搞的活动就这一个，所以可能性相当高。所以我们装扮成这样，悄悄地潜入那个派对，如果运气好，说不定可以与单人房接触。这就是今天的目的～”蜜姬对她嫣然一笑，阿掘却开始打量起自己身上穿的这件长裙。

    “可是――就算潜入进去，有必要穿这么夸张的衣服么?只要在屋顶之类的地方躲起来，悄悄观察不就行了……”

    “嗯，这也不是没有考虑过。可是那幢楼房警戒设施相当完备，躲起来观察几乎是不可能的。虽然凭借碎片的力量扭曲因果去参加派对也可以，但这样更安全一些。”

    美冬和蜜姬的体内都有着上帝的大碎片，阿掘的体内也有赐予她不死之力，被称为苹果的小碎片――在这之中，蕴含着能够扭曲因果、创造奇迹的力量。

    无须户籍或是身份证明，就可以在任意的学校读书就是一个例子。

    阿掘虽然没试过，但要参加这种派对应该还是没问题的吧。

    正想着这些，美名突然转过头来，微笑着目不转睛地看着阿掘。

    “那个么，还是死心了吧。就是知道你肯定会觉得讨厌，才会趁你酒醉不醒的时候帮你换上衣服。因为是很正式的派对，如果还穿原来那套衣服混进去，会很引人注目，没办法啊。”

    “没关系，没关系，跟阿掘很般配哟~嗽，好可爱啊~”。

    “……”阿掘皱起了眉头，看着自己这身麻烦的装束。

    手和脚都无法自由活动，如果打起来就麻烦了――阿掘这么想着，叹了口气。还是老样子啊，自己根本就没办法像普通的女孩子那样思考。不过这样也好。没关系的。因为已经决定要变回怪物的样子了。可爱什么的，不需要。她并没有想过被人当成女孩子看待。“……”

    为什么胸口在隐隐作痛?就像在不知不觉中遗失了无比重要的东西一样，变得失魂落魄。

    摇摇头。

    “……怎么样，阿掘去那个派对寻找单人房么?外貌是――红发，有着虎牙的男孩子，应该很醒目。”

    “嗯，如果小龙和小御的目击证言准确的话。但这毕竟是传闻，并不确实，迹象和杀气什么的，各种东西都要多多注意。单人房现身的时候，我因为‘固定’被解除，记忆比较模糊……”

    所谓“小龙”，是指黑木龙惠，而那个“小御”则是贵御门御贵。在前几天的事件中，这两个少年少女协助美名救了蜜姬。

    现在他们两人已经回到了以前的生活当中，过着幸福的日子。作为战斗力而言实在微不足道，而且也不希望他们卷进来，因此没有让他们参加单人房的搜索工作。

    就算是这样，大致的情况已经了解清楚了。“知道了。也没那么危险，总之只要搜寻单人房就行了。”“……千万别大意啊，眼球掘子。”美名平静地，从嘴里说出了那个不祥的名字。“因为，管理这幢建筑物的，是经营过那个永远研究所的――贤木财团。”

    每天晚上都会召开秘密的派对，还兼做饭店的巨大高层建筑。贤木财团是世界知名的大财团，果然不论是内部装修还是进出大楼的人都给人以高贵而文雅的感觉。

    不过，从这里是看不到那种东西的。

    “恩――恩――恩”哼哼声和嘎吱嘎吱的刺耳声音在狭窄的通风管道里回响。在这种非常窄小，普通人不可能呆下，只有小孩才能勉强睡下的空间里，一个少年正懒洋洋地躺在里面。嘴里一直嚼着什么东西，咕咚咕咚的声音从他鼓起的腮帮传了出来。

    “……呸呸!唔，这玩意儿不行啊，又硬又难吃，真是糟透了。难得找到的说――可恶，还以为是大小合适又好嚼的东西哪，这个苹果。”

    那是个由纯金制成，散发着迷人光泽的苹果状装饰品，造型极为逼真。

    现在却粘着口水，更恐怖的是上面居然还有牙印。如果回复到原来的样子，拿到外面去卖的话，一定可以卖很多钱吧。

    这东西是在屋顶和通风管道之间像忍者一样徘徊的少年偶然发现的。

    因为它被非常秘密地封藏起来，刺激了他的好奇心。好不容易弄到，却只是一个装饰物。

    也许是某人的隐匿财产吧，不过这种金钱的玩意儿可不在咔叽哩的兴趣范畴之内。

    “真没办法。算了――好不容易拾到的，之后给布雷子吧。那家伙很穷，卖掉的话应该够一阵子的生活费了吧。”少年望着在一片昏暗中闪耀着不可思议光芒的苹果

    “唔――”

    好象有什么文字刻在上面。L、O、V、E、S、O、N、G。少年皱起了眉头，虽然很努力地试图解读它，却马上因为嫌麻烦而放弃了。

    “看不懂。日本话我都有好多不认识，怎么可能读得懂这种东西！”

    他用衣服擦了擦苹果，打了个哈欠，粗鲁地露出了嘴里的虎牙，然后用细线把它挂在脖子上，吊在胸前。这样就不会转眼把苹果给忘记了。

    “……唔?好像有难得一见的家伙来了嘛。”

    被赋予肉山咔叽哩的怪名字，与在破烂公寓里的外国女性――布蕾柯瑟・亨泽尔芒同居的少年，脸上露出了紧张的表情。

    标志性的红色头发下面，是张不太愉快的面容。身上穿着一点不合身的T恤和牛仔裤，脖子上挂着又像十字架又像小刀的饰物，那是唯一和土气打扮不相符的。“杀菌消毒――还有，不快逆流?”少年又露出了虎牙，像小动物受到威胁一般低声哼哼起来。“再来是――”他的表情一下子变得非常惊讶。“这家伙是什么?”杀菌消毒。不快逆流。被如此称呼的大碎片――他们的存在感非常巨大，难以被忽略。

    他们的目的是什么?是自己，还是布蕾柯瑟?或者是有可能隐匿在这建筑物某处的泪歌?――不管怎么样……“这家伙不是大碎片。但是……奇怪，太强了。到底是什么东西啊――这家伙?”在两个大碎片的旁边，还存在着奇怪的气息。并不是大碎片一类的存在――肉体变化也不像处于拟态状态下的“最弱”，或是神虫天皇的终端那样。因为他们不论外表发生多少变化，气息都不会改变。

    咔叽哩对那个奇怪的存在产生了兴趣，他慢慢地握住了脖子上挂着的那个十字架。

    周围非常昏暗。

    是什么都看不见，什么都无法感觉的土口同虚无的空间。虽然仍躺在污浊空气快速流过的通风管道里，少年却像野兽那样对周围警惕起来。

    自从上次布蕾柯瑟在傍晚行踪不明之后，他就开始注意到她每晚都会外出。不――不只是傍晚，也有清晨、白天或是深夜，不分时间。

    而最近像这样不辞而别的情况也不断发生。

    布蕾柯瑟并不是那种能隐瞒事情的性格，这些咔叽哩还是基本明白的。

    正因为如此，她的这些可疑举动不由令咔叽哩疑心生暗鬼。

    “……”

    难道是又被背叛了么?被欺骗，遭到报复了么?很难想象布蕾柯瑟会欺骗自己，她是个好女孩。

    但是由于几百年来被隔离在幽深森林的经历，咔叽哩陷入了极度的不安。

    要稍微忍耐一下。要像过去和布蕾柯瑟生活时一样，当作什么都没发生。

    但终于因为无法忍耐，咔叽哩开始在她的背后跟踪她。

    追踪的重点就是这栋建筑物。每次她看到这幢高楼时都会对咔叽哩保持沉默。它是为了什么目的而建造的，人们又是怎么看待它的，一无所知。只知道布蕾柯瑟在这里做着什么，最近又得知好象与泪歌有关。为了搞清楚这一切，咔叽哩开始着手调查。

    对曾解救了自己的布蕾柯瑟心存怀疑，咔叽哩自己也觉得很讨厌。但是，被背叛更可怕。如果这次又被别人欺骗了，自己的精神一定会无法承受而彻底崩溃。

    “嘿――哟。”

    随着轻轻的一声，咔叽哩把十字架像小刀的那一端刺入了自己的手背，毫不犹豫。

    随后，令人难以置信地，血沫飞溅出来，滋――然后仿佛有意志似地，血滴沿着通气管道蠕动，就像蛇或是奇妙的虫群一样。

    咔叽哩的体液向建筑的各个方向移动，并向他发回各种情报。气温，湿度，空气中的成分等等。也包括视觉上的情报――在各处散步，谈笑风生的绅士和贵妇人，从各处被运送至此的美味佳肴。这栋建筑好像每晚都会举行派对。

    咔叽哩的血液除了目标人物，以及不知不觉被卷入的人之外――也发现了大碎片的存在。发色雪白，扎成鞭子的美丽女子。身材矮小而衣着华丽，看上去还很幼小，戴着奇怪帽子的少女。以及――“……欢迎来到我的房间。”咔叽哩静静地，不带任何感情地低语着。“杀菌消毒。不快逆流。还有――”简直就像在和面前的对手说话一样，他轻笑着问道：“你这家伙，到底是谁啊?”而身处彼方的少女，就像感觉到了咔叽哩的气息一样，突然抬起了头。“……”仿佛察觉到在被谁呼唤一样，眼球掘子突然抬起了头。虽然凝神感觉、倾听，却依然不太清楚。大概是还没有从酒醉中彻底清醒过来吧。她眨了眨眼睛，将视线投回派对。这和豪华绚烂的活动究竟有什么意义，阿掘现在还不是很明白。

    华美的装饰，悦耳的音乐，极富挑逗性的演出。聚集在这里的人似乎都剥下了平日一本正经的面具，就连在电视上常常见到的艺人、新闻中屡屡被报导的宗教人士，也在这里毫无顾忌地陷入疯狂。

    总之给人的感觉就是，一群不大普通的人，为了寻求更刺激的感觉而聚集到这里。

    他们的无一例外地浮现出迥异常人的笑容，就像聊家常一样谈论着财经界和政治界的种种话题。

    总觉得是个让人不爽的地方。

    宽敞的空间，铺有绒毯的大地板，以及四处设立的自助餐饮机和华美菜肴。身着正装互相交谈的男男女女，显现出尊贵的气派。

    入口的正面设有舞台，这附近的人比较少，阿掘一行三人就站在这里。不吃东西，也不说话，仿佛是来到了完全不同的世界而保留着一份清醒。

    “色情，变态，废话。”

    放出俗艳声光效果的舞台上正在演出着什么。台上不时爆出“怪物!蛙男!”的叫喊，被介绍者是一个只有两节肘关节和膝关节的奇怪男子。美名望着那个怪人，兴致缺缺地嘀咕道。

    “听说是变态们的变态演出，还有一点期待――嗯，结果也不过是这样的东西。根本没啥了不起嘛!”

    “……那是在你看来。阿掘我可是感觉恶心透了。”

    阿掘回应道。

    对于擅长制造“肉偶”之类变态怪物的美名来说，这种东西确实

    是太普通，满足不了她。但对正常人而言，这已经是赤裸裸的犯罪行为了。

    舞台上不断有人登场亮相，各种各样奇形怪状的入被介绍给观众。被冠以人鱼啊、狗男啊、鬼啊……这些乱七八糟的名字，人类的尊严破坏得千干净净。如果被人权组织看见的话，哪怕动用恐怖手段也会将他们收拾掉吧。

    普通人和异形有什么区别呢?是否只有普通人，才能在这世界上幸福生活呢?虽然善良的人们告诉阿掘并非如此，但看到眼前的情景，阿掘再次陷入不安。

    已经失去的右腕不知为何产生了幻觉般的痛楚，她皱起了眉头――这时，一阵歌声传来。

    “~――”

    那是无精打采，随处可闻的歌声。

    抬头看舞台，先前的丑恶场面不知何时已经结束，换上了相貌似曾相识的歌手，正扯起喉子放歌。在哪里见过呢?大概是在电视上吧。

    阿掘对唱歌并不太懂。不仅唱的内容听不明白，就算听到旋律时心情也不会有什么波动。阿掘只是喜欢静静地待着，唱歌很吵，所以她很讨厌。

    台上的女人身穿艳丽华服，吼着言之无物的浅薄歌曲――不知为何，看到这种场景阿掘就觉得很讨厌。爱情呀恋人什么的，烦死了。“……我讨厌歌声。”“哎呀，真是巧啊!同感同感，我也很讨厌。”搜索单人房的同时，对周围已经见怪不怪的美名应声道。蜜姬那“我很喜欢哦~”的叫声被华丽地无视了。

    “还是在上小学的时候，因为是学校的课程，一定得唱歌。我们根本不想唱，本来就没有什么需要通过歌声来表达的思想和感情，老师却说什么不唱的就是坏孩子。被这么一批评，真是气死了!”

    “就是就是，为什么会有歌这种东西呢?还有乐器也是。”

    阿掘一脸认真地叹了口气。

    “真是吵死了。认真考虑事情的时候，突然响起咣咣的音乐声，最烦人了。在镇上散步，去商店买东西的时候，一听到闹嚷嚷的歌声，就会心情烦躁。如果要传递心声，说话不就行了?歌这种东西哪能传达啊?。”

    她不屑地低声说着。突然――

    “……不是这样的哦。”突然传来这样的声音。那是混在歌声之中、愉快的女性声音。

    “――？”

    阿掘一惊，循声望去。之前完全没有注意，凭借碎片的力量也没能察觉她的存在。仿佛是从空气中突然出现，竟然完全没有注意到这个女子。

    身处舞台，却又好像就在阿掘她们的身边。坐在舞台边、晃荡着双脚的一名女子正向着这边微笑。不可思议的是，无论是声嘶力竭高唱着爱情和恋人的歌手，还是除了阿掘三人以外的普通人，都没有感觉到她的存在。

    像幽灵一样无法被察觉的女子，用宛如歌声的轻快语调说道。

    “根据圣经记载，神破坏了巴别塔，将人类原本统一的语言变成英语、日语等不同种类的语言――由于这种不统一，人类变得无法相互交流、相互了解。但在过去，巴别塔崩塌之前――人们是用相同的语言交流，相互了解、彼此关爱地生活着的。”

    女子嫣然一笑，伸开双手。

    “那种语言是什么呢?我一直都觉得不可思议。可是――那也许，不，一定就是歌声吧。”

    女子一头长发染成绿色，在头两侧松松地扎成两束。头发蓬松而卷曲，好像是因为没睡好而乱糟糟的。身着色彩浓丽的衣装，从头到脚都给人以奇怪而醒目的印象。在她右眼的下面，贴着泪滴状的印记。

    右肩斜挎的电吉他上也到处贴着可爱的小贴纸。

    仿佛在做梦一样，奇妙的色彩在她眼眸中流动。

    “很早很早以前，人们是通过歌声来相互交流的――那份记忆，我在想，是不是我们至今仍在歌唱的原因呢?是不是为了取回那时的信赖、同心协力的感觉，我们才完全出于真心地歌唱，给自己以外的其他人听呢？”

    “嗡”的一下，她完全无视台上正在演唱的歌曲，重重地拨了一下弦。

    “因为歌声，不都是讲述着爱情啊、恋人啊、友情啊，不都是表达着喜欢对方、喜欢对方所喜欢的世界之类的爱之歌么?歌声是全世界的共通语言――在巴别塔崩塌以前，联系着我们的究极、统一的语言。――超级喜欢～”

    突然，吉他发出了高亢的鸣响，她用令人吃惊的，透明一般的声音高唱道：“超级喜欢～”

    瞬间，气氛为主一变。

    充满着令人恶心气氛的派对会场――在居住在充满杀伐的另一世界，而这时却聚集在此的人们所密集的这个空间，她突然发出了令氛围为之一变的明朗歌声。

    女子开始歌唱。

    “超级喜欢～超级喜欢――超超极喜欢～――”

    如同电击一般的声音在回荡。那是令人难以置信的体验。

    世界仿佛被冻结了一般，每个人的身体都变得僵硬起来。好像现场被施了魔法，每个人似乎都认识她――同时，每个人都被这歌声所吸引。

    只有一个单词的歌声。

    与旋律毫无关系，硬要说的话只是胡乱唱出罢了，但是却令人心灵为之震颤。究竟是怎么了?很快，她的歌声中连语言也没有了――“啊啊啦啦啊啊啊啦啦啊啊啊～”只是声音，仅此而已。“～――！！”这刹那的感动――仿佛有种想要把它表现出来的愿望。那，一定就是真正的存在。世界上的人们在寻求，想要把它表达出来，那也是随着巴别塔的崩塌而一起消失的，能够与世界上任何人交流的原始语言。

    歌。

    爱之歌。

    将思想、感情就这样全部原原本本表达出来的直接而纯粹的语言。

    阿掘瞠目结舌，美名和蜜姬也说不出话来，周围的绅士和贵妇人无一例外地呆呆站立，舞台中央的歌手仿佛也感到羞耻一样沉默不语。“～――！！”“啊――”

    泪水，不可思议地落下。

    温热的液体在脸颊上流动，顷着下颚滴落下来。自己在哭么?怎么了?

    阿掘低下了头。

    想要被爱，想要被充实，讨厌孤单――脆弱的，阿掘心中脆弱的部分，被不知名的她的歌声所淹没。

    超级喜欢，那份纯洁无垢的感情，就这样被散播开来。

    “～――！！”

    嗡，嗡，弦在鸣响。

    就像心脏被掏出来，浑身骨骼熔化一样，无法动弹――阿掘瘫倒在座椅上。不知什么缘故，泪水无法就是止住。自出生以来，她第一次想把喜欢谁的愿望，从嘴里说出。

    歌声并不是某一个人的私有物，布蕾柯瑟觉得，唱歌并不需要什么权利。

    不论是谁，只要想开喉放歌，唱出来就可以了。布蕾柯瑟也是这样，想唱就唱。

    还是小孩子的时候，在无尽的迷惑和哭泣中，她失去了父亲。给予了布蕾柯瑟许多母亲，许多弟弟妹妹，以及无尽爱意的父亲。他的模样已经不太记得，但是，他的消失，确实给布蕾柯瑟的人生带来了巨大变化。

    从那天起，布蕾柯瑟陷入了不再与他人有联系的诅咒之中，好几次都怨恨着父亲和这个世界。

    为什么，自己和谁都不能友好相处呢?

    因为无法忍受，她开始在街角独自唱歌。反正谁也不会注意，害羞的心情也随之消失。但其实，还是希望有谁能注意到自己，那种强烈的心情充满整个身体。

    想要把自己的心情传达到某个人的心里。

    没有其他奢望，只要有人注视着自己，什么也不用做，只是静静地听自己说话就够了。

    不可思议的是，只有在唱歌的时候，别人才会注意自己。

    根据咔叽哩后来的说明，布蕾柯瑟只有在歌唱的时候，才能将一直失控的能力加以制御，同他人的因果联系起来。

    为什么只是在歌唱的时候呢?那个“因果”又是什么呢？实在搞不懂――大概是因为，在那个时候，自己想和谁紧紧联系吧，布蕾柯瑟怎么想。好寂寞。想和人说话。想和人亲近。想要朋友。想要恋人。想要家庭。人类，终究还是无法独自生存的，不管是在身体上，还是在心理上。

    人类就是这样的生物。

    所以，布蕾柯瑟不顾一切地一直唱着。

    就像在寻找同伴而不断歌唱的孤独小鸟，发出想传达给某个人，想影响某颗心的歌声。

    “你，还不错嘛。这还是我第一次听到这么真实的歌声。”

    不知道什么时候开始，被人冠以“魔女王国”的称号，布蕾柯瑟成了路边歌手们的传说。有一天，不知从哪里传来了含糊不清的说话声。“真是遗憾啊――那种奇迹，你自己却完全感觉不到呢。魔女啊，要不要更有意义地使用自己的力量呢?”名叫“Joker”的存在，宛如没有实体的幽灵般发出了阵阵笑声。

    耳中传来了如雷的掌声。聚集过来的观众发狂般地拍着手，发出了惊叹的呼声，就像孩子一样亳不掩饰自己的感动，将其全部表现出来。无论男女，不分社会地位权威与否，而是作为活着的人类被歌声所感动。

    阿掘也并不例外，双脚仿佛被牢牢地钉在地板上，无法动弹。看到她这样，蜜姬也放下心来，开始用力拍手。

    美名则是――

    “――唔。”

    被激情所充溢的空间中，只有美名一脸凝重的表情。见她这样，阿掘也感到奇怪。

    怎么了――这么可怕的表情?

    “这份力量，就像是把心和因果关系强行联系在一起的力量――蕴含在这声音里。可是为什么我到现在才刚发觉?这样的大碎片气息――”

    美名突然发出尖锐的叫声。“……破局!”“呃――”在舞台边放歌的女子，突然露出了怯生生的表情。“为什么你――”

    女子小声问，美名的脸上浮现出“果然被我料中”的神情，一跃而起，所穿的纯白长裙如蝴蝶的翅膀一样飞扬起来。观众中开始发生骚动，阿掘也惊醒了。美名扑上去，以野兽般的动作抓住那个绿发女子。“单人房正在找寻破局――你，你认识单人房么?”“――”

    听到这句话，先前若无其事的女子，表情瞬间僵硬。

    阿掘也已经睁开眼睛，再度注视着台上，同时不断思索。

    破局?那――似乎是和美名、蜜姬相同等级的大碎片。说起来，刚才那美妙的歌声是什么能力?并没有在其中感觉到恶意或是敌意啊――

    不过说到破局，如美名所说，是单人房正在寻找的不明身份大碎片。

    难道说破局也在找单人房，因此先来这里等着么?

    “咦，咦――”

    女子可怜兮兮地叫起来，双手抱头。阿掘困惑不解，这时美名伸出手，抓住女子的胸口将她强行拉了起来――瞬间。咚!传来一声巨大的爆音。阿掘循声向屋顶望去。“哇――”粉尘飞舞，瓦砾四散中，一个红色的物体仿佛彗星般飞落下来。“美名，危险!”阿掘大叫，美名双眉一扬，“哎呀”一声想要躲开，却已经来不及了。

    砸破屋顶直飞而下的冲击将她震得飞了出去。

    “姐姐!”

    蜜姬大喊着，跳上舞台想去拉美名。这时，蜜姬――以及眼中燃烧着怒火的美名，当然还有阿掘，同时张口结舌。

    而，那个被从美名手里救出，放心下来的女子也一样。

    “咔叽哩……?”“嗯。”然后――“不要紧的，布雷子。”

    露出虎牙微微一笑，说出这句话的――是个红发的少年。他右手握着十字架，不知何故手掌正在流血。斑驳的血液将十字架染成红色――闪耀着令人胆寒的红光。

    这家伙是……

    “我不叫布雷子。”面对毫无紧迫感地更正称呼的女子，少年的脸色有些不耐烦，然后叹了口气，开始逐一打量僵在一旁的三个人。“好了，快逃吧。当真打起来的话，我单人房和你破局，是赢不了定罪系的杀菌消毒和不快逆流的。”“单人房!阿掘叫道。

    找到了，终于找到了，能让铃音恢复到从前样子的存在。

    在这到处充满失败，悲剧般的现实中，或许能从他那里获得救赎的大碎片――

    单人房。

    “别用那样的眼神看我啊。”

    面对悲伤地望着自己的阿掘，单人房开口道：“……我可不是上帝。”

    派对现场一片混乱。悲鸣和怒号，骂声和呼唤，各种各样的声音都化作骚动，如同焰火般炸裂开来。感觉到混乱和危险气氛的人们纷纷逃走，而在这人丛中，被称作咔叽哩的少年牵着绿发女子的手向前跑。

    那样子就像是骑士守护着公主一般。除了衣装上的华贵程度稍稍欠缺，其他都非常相似。

    “嗯，那个――咔叽哩，表演还没有结束啊……”

    那女子依然有些搞不清状况，电吉他也掉落在地，笨手笨脚地跑着。没有回应她的问题，被称作咔叽哩的少年拉着她的手向出口处跑去。

    “……糟了。单人房和破局早已经结成同盟了?所以刚才――我想抓住破局的行为，被误解而引起了他的反感。”美名咂了咂舌，不知道从哪里拿出了喷雾罐。“算了――后悔也无济于事……别让他们跑了。”她沉声宣告着，就势将喷雾罐向斜前方伸去。“TYPEB――“固定雾”!”唰，好像是碳酸炸裂的声音，看不见的什么物体在美名前方飞散开来。

    美名是杀菌消毒――拥有消灭和固定能力的大碎片。她的实力，曾与之舍命一战的阿掘再清楚不过。“……我先走了，你们也好好追击啊。”美名对呆立在身旁的蜜姬和阿掘喊道。她一边喷射固定雾，一边轻轻跳到地上，又“嗵”的一声――从地板跳到“固定雾”所固定的空间本身上，在惊慌失措的人群上方，不为人知地穿行而过。“呜哇――”利用因为骚乱而发慌的人们，从而获取时间，阿掘对美名这种脱离现实的举动很不喜欢。“还是老样子，全都是一帮怪物嘛，这些大碎片！”“哎呀――我可是很笨拙的哟。”长裙舞动，面带妖艳笑容的美名朝追赶而去。“呀～姐姐好帅啊!可是内裤都被看见了哦～”

    蜜姬完全无视目前的状况，开心地嚷嚷着。阿掘正试图穿越因异常现象而混乱的人群，蜜姬上前抓住了她的肩膀。“……干吗，老鼠?”“我不太会打架啊，所以阿掘宝宝就来帮下姐姐吧～拜托了～出――发，阿掘宝宝发射～”没有任何说明，蜜姬用自己的巨大怪力，将阿掘举了起来――然后扔了出去。“噢――”阿掘在空中，向着单人房直线飞去。身上的裙子呼啦作响，眼前的景物不停转动，倒霉的阿掘就这样直接撞在了美名身上，两个人乱作一团。

    乘这间隙，咔叽哩带着破局逃走了。

    美名艰难地拉着裙子，猛地站起来，生气地叫道：“什么啊――搞什么啊?!”

    “不好意思，不过是你妹妹不好啊。”

    蜜姬此刻也正拼命赶过来，由于她个子小，很难从混乱的人丛中挤出。

    本来她的能力就是属于防护系，在战斗方面几乎和外行差不多，所以最初就没有参战的打算。两人一起走出大门，寻找着单人房的踪迹。“是破局!快追上她――”“可是……单人房呢?”刚才在破局身旁的红发少年已经不见踪影。听到阿掘的提醒，美名睁大眼睛――她的脖子上，喷出鲜血。“――呜……？！”

    美名万分惊讶，慌慌张张地摸着自己的脖子，似乎是颈动脉断了――温热的血液猛烈喷射出来。令人难以置信的鲜红，“噗噗”地四处飞散，洒落在装饰华丽的走廊上。

    对普通人来说，无疑是足以致命的伤害，但美名却非常冷静。她不顾额头冒出的冷汗，一边用手指压住伤口，一边取出了装饰有骷髅图案的喷雾罐。

    TYPEA――“消灭雾”。

    这是将所接触的东西彻底消除的恶魔之雾。阿掘的右腕也是因为她的这一能力而彻底消失，至今没有回复原样。

    “你――！”

    美名高叫着向天花板喷射“消灭雾”。如同大群飞虫一般的银色剧烈地爆发开来――

    “――”天花板上，光芒闪耀的吊灯突然断裂，砸向下面的单人房。

    “美名！”

    不行啊，这样的话会杀了单人房的――这么想着，阿掘情不自禁地大叫起来。单人房一蹬天花板，勉强从头顶袭来的雾中逃脱。

    “咚”的一声，吊灯掉在地上，单人房稍稍后退了一些，和美名拉开距离。

    美名用“固定雾’’固定伤口，临时做了下止血。一旦固定，伤口就不会再有变化，制止了血再次流出。虽然对于身为大碎片的她而言，出血过量并不会致死，但大脑却会因失血过多而无法进行思考，最终昏迷。

    “小刀吗――竟然是这么普通的武器啊!”

    阿掘一边确认状况，――边拿出了自己的武器汤匙。单人房用十字架状的小刀――将美名的脖子割裂之后，落到了地上。他手中的武器真是不可思议。“美名，不要紧么?如果伤势严重，就先休息下吧。”“开什么玩笑!只是小伤罢了。”美名耸了耸肩。

    是啊，虽然流了这么多血，不过伤口并不是很严重。

    若是手被砍掉，或者是大脑被挖出那种严重的伤势，行动不便的话就很麻烦了。

    可是――和单人房战斗还是很不妙。毕竟阿掘她们的目的只是为了获得他的协助。必须首先说出她们的想法，并设法解除现在彼此对立的战斗态势。

    “那个――”

    阿掘对劝说并不在行，她踌躇着，竭尽全力用最真挚的声音喊道：“等一下!请冷静下来，单人房。你是叫――单人房吧?”

    “．．．．．”

    大概仍心存戒备，他并没有回答阿掘的提问，只是讶异地看过去。“……杀菌消毒和不快逆流我认识。你又是谁?”“眼球掘子。”“好奇怪的名字啊。”“罗嗦!别小看我!啊――唔……”突然记起不能惹他不高兴，阿掘随即生硬地点点头。“……是、是很怪吧。”“那就简称眼子吧?”“别用这种简称啊!啊――不，嗯，好啊，就眼子吧。”好像跑题了。身染血迹俯着身体的美名从阿掘身边站起来。“别这么多废话啦，还是交给我吧。”纯白长裙被鲜血染红的美名，口齿清晰地对单人房说道：“单人房，我们并没有争斗的打算。请冷静下来听我说几句话好么?”“……”

    单人房看了看阿掘，又转而用极其怀疑的目光注视美名。

    “……刚才先出手的不是你吗?”

    “看吧，都是你突然攻击，把单人房给激怒了。怎么办啊，美名?”

    面对阿掘的责问，美名斜了她一眼，满脸表情都写着“你到底是帮哪边的啊”。“总之――”美名闭上双眼，仿佛邀请一般伸出了手。“单人房，有些事我想问问你。”随后――她望了望一旁担心的阿掘，苦笑着加了一句。

    “是啊。还有，希望你能用你的能力帮帮我们。”

    “……”

    单人房红发轻轻摇动，看上去似乎是有些迷惑。

    看见他这幅样子，阿掘有点放下心来。他，并不是像最初遇见的美名和手长鬼那样没办法沟通的，也不像藉口无法那样隐藏着什么企图。

    看得出，他是个善良的家伙。至少他是可以交流的。

    然而――

    “不行哦。”

    突然，一个声音响起。

    非常唐突，宛如从空气中冒出一般，出现了女性的身影。有着虚幻般的绿色头发、泪状印记和奇装异服的女子――是本该已经逃走的破局?

    “布蕾柯瑟?!”

    单人房也完全没有预料到她的出现，惊讶地睁大了眼睛。

    “啊，这次叫对我的名字了呢。很好很好，我是布蕾柯瑟。”

    慢悠悠地说着毫不重要的事情，名口旷布蕾柯瑟”的女子向这边转过身来。

    布蕾柯瑟――好像在哪里听过的感觉……

    阿掘似乎想起了什么，可是又不太记得。

    “对不起。”

    布蕾柯瑟像带着孩子的妈妈一样按下单人房的头,自己也深深地低下了脑袋。

    “咔叽哩使用了能力会很痛苦。就像死一样，很痛苦很痛苦。所以，请放过他吧。”

    她说话的声音――似乎听到过?在哪里呢?在这之前，又好像从来没见过她。这就是破局的能力?阿掘非常迷惑。关键是，她说使用能力会痛苦?这可让人伤脑筋啊。就阿掘而言，是不惜任何代价，哪怕赌上性命也想得到单人房帮助的，可是――

    “所以……嗯……”

    布蕾柯瑟长身站起，轻轻地抱起单人房来，再次低下头说道：“对不起。”

    “呃?布、布雷子?”

    抱着像小动物一样不停躁动的他，布蕾柯瑟脱兔般拔腿就跑。她的身影――眨眼功夫就不见了――完全，消失了。仿佛像空气那样溶化了。“破局的歪曲因果――”美名喃喃道，阿掘却完全听不懂。总之，得赶快追……“姐姐~阿掘宝宝~捉到单人房了么?”终于从派对会场中钻了出来的蜜姬，一边向这边跑，一边问着。阿掘手握汤匙，甩着裙子跑到走廊上。绝对，不能让他逃走。眼看终于就能救到了――说不定这是让铃音恢复原样的最后希望。仿佛正在祈求神明的普通人一样，眼球掘子向单人房所消失的空无一人的方向，伸出了手。

第四卷 虫，眼球，爱之歌 第三奏 爱哭鬼Joker

    “你认识单人房么?”最近，据说在镇子上出现了过路的煞神。从不杀人，也没有盗取什么，只是像风一样登场，袭击过路人的――少女。

    不管是多么健壮的成年人，或是镇子中臭名远播的不良少年，就算带着小刀，或者是纠结几十个人上前挑战，过路煞神都无一例外地――

    将对手打得遍体鳞伤奄奄一息，并留下这句不可思议的话：“你认识单人房么?”

    能回答这个问题的人，至今也没有。“小掘~”诸事不顺。人生艰难。活着真累。超级麻烦。满腹怨气。归根结底还是讨厌什么都做不到的自己。眼球掘子，简称阿掘，现在毫无办法。

    以前在宇佐川铃音家吃闲饭的时候，两个人一起生活的公寓。在这好像稍微有一点地震就会轰然倒塌的老旧建筑物的一室，阿掘环抱双臂盘腿坐着，一脸不快，默不作声。少女面无表情，一头黑色的狼剪发型，枪口般又黑又深的双眼无神地望着天花板，身上穿着粗布牛仔裤和印有可爱图案的T恤，总觉得像是“捡到什么就随便穿上”的样子。

    完全不加装饰的朴素房间里，除了阿掘外还有两个人。

    “小掘，小掘~”

    一个是从刚才开始就一直抱着阿掘的腰，不停地叫着小掘小掘的娇小少女。女孩浅桃红色的秀发上装饰着蝴蝶结，长相十分可爱，凡是见到她的人都会忍不住变得温柔起来。

    虽然外表是高中生，但那副令人吃惊的天真无邪的表情，简直就像个婴儿一样――事实上，她的言行和智力确实已经磨灭得差不多了。

    在这之前被“杀菌消毒”所杀害的这个少女――宇佐川铃音，由于某个事件而成为了活着的尸体，“肉偶”。肉偶没有自我，也没有智力，只是凭着本能在活动，这就是叫做宇佐川铃音的少女目前的情况。

    现在，阿掘为了让这个女孩恢复原状，正在找寻将一切奇迹化为可能的究极存在――单人房。

    然而人海茫茫，独自找寻也只能是杯水车薪，已经过了两个月，到现在也没有发现单人房的踪迹。

    阿掘“唔唔――”地沉吟着，看看走来走去的铃音，不禁发声问“铃音。你认识单人房么?”“单――人――房?”望着机械地重复的铃音，阿掘长长地叹了一口气。“……阿掘，别教阁下奇怪的词。”随着话音，正在厨房里煮着什么的青年朝这边回过头来。他是个金发碧眼、容貌如画的美青年，但是脸色十分憔悴。

    现在还好一些，不久前更惨，脸上胡子都没刮，目光空洞，简直就像个病人。大约半年前，阿掘离开了镇子，如今经过了漫长的旅行又重新

    回到这所公寓，再次和铃音住在了一起。虽然在野外露宿也已经习惯了，但觉得不能丢下这个男人不管，更担心铃音的情况，所以又住了进来。单从形式上看，倒是跟以前一样，三个人和睦相处。美貌的青年――贤木愚龙，一脸不悦地俯视过来。“还有，别和阁下过于亲密啊。阁下对你，只是跟喜欢布娃娃还是其他什么东西一样，你一不在就开始‘小掘小掘’地到处找你。”

    “真罗嗦!我管你那么多!”

    感受到紧紧抱着自己的铃音的体温，阿掘微微闭上了双眼。

    “想要抱谁是铃音的自由。阿掘又没有觉得困扰，再说如果抱抱阿掘能治好铃音的什么，那正是巴不得的事。”

    “……”

    贤木微微垂下眉梢，长叹了一口气，默不作声地回去继续做饭。他用简练的手法做起了菜肴。

    “苹果”。被如此称呼之物――一旦吃下，就会获得不老不死的奇妙力量，而他们三人都已经获得了这一力量。一般来说，吃了苹果之后的不死之人，会彻底丧失食欲。不过贤木和铃音吃下苹果的时间还比较短，所以依然需要进餐。

    房间里沉默了片刻，阿掘突然注意到什么，皱起了眉头。

    “贤木，你吃醋了?”

    她一脸认真地发问。

    “你是在嫉妒吗?因为阿掘和铃音的关系那么好……”

    “……”

    没有回答。

    看样子说中了。这家伙和外表截然不同，许多地方就像小孩子样，让人意外。

    阿掘笑了起来，歪着头，对背过身去的贤木刨根问底：“那你在

    嫉妒谁呢？铃音，还是阿掘?”“我干吗要嫉妒阁下呢?”听到贤木低声的嘟哝，不知为何，一瞬间――胸中有一丝痛楚。“……唔。对不起。问了奇怪的话。”

    阿掘生硬地转开视线，目光落到了放在榻榻米的手机上。手机正在振动，有电话了。轻轻拉开铃音的手，阿掘拿起手机，按下通话键。

    教会她使用这个神奇机器的，是铃音。

    活了千年的漫长时光，身心已经变成一具空壳的阿掘，在那时给予她温暖的――也是铃音。

    阿掘想救铃音。

    只是这样，别无所愿。

    哪怕铃音恢复原样之后，这里没有阿掘的容身之处，哪怕阿掘会因此而死去，也没有关系。虽然，这样会很寂寞。“……是谁?”“我是美名啊，是阿掘宝宝。”“别叫我阿掘宝宝!”

    听到手机里传来懒洋洋的女性声音，阿掘皱起了眉头。但电话那边却丝毫不加理会。

    “我捉到了神虫天皇的一个终端哦。”

    静静地，听筒另一端――杀原美名将这一消息淡淡地说出。

    “接下来拷问它有关单人房的一切情报。对了――你，现在马上到我家来。”

    时隔两周，静止不动的时间仿佛又开始转动起来。

    杀原美名住在阿掘同一幢公寓的三楼。告诉贤木刚才那个电话的内容之后，阿掘连衣服也不换就跑出了门――正要上楼梯，突然发现公寓前面有可疑人物。“……”“……”不，更准确地说，是发现了变态。“……不是啦。”一个细弱的声音，对僵在那里的阿掘喊道：“不是啦，不是啦!”使劲摇着头、仿佛说胡话一般不停叫着“不是啦”的，是一个看像小学生的女孩子。阿掘觉得很眼熟。这女孩头发绑成两根稍短的马尾，脸上透着机灵劲，表情却又像做了恶作剧被人撞见一样。

    若不是她的手臂从肩膀到手腕完全不存在，从外表上倒是镇上随处可见的普通小女孩。

    可是，她的脖子上有个颈圈。

    颈圈连着一根很坚固的锁链，而锁链又与公寓的柱子栓在一起，就像栓狗一样。她――相泽梅――脸红红的，稍稍向后仰起身体，对着阿掘拼命大叫。

    “不是啦!阿掘姐姐相信我!这也是没有办法啊!是真的，真的――都是狂清不好，我完全是受害者啊……!”

    这个神色慌张、说着混乱而支离破碎话语的小女孩，过去曾是在观音逆哄镇杀死过十多个人，被称为“手长鬼”的连续杀人犯，也是苹果的持有者――不死之人，但现在却机缘巧合地成为了镇上某个变态刑警的宠物。“……”阿掘走近双眼含泪的女孩，不解地问道。“这个，是怎么回事啊――阿掘是不大清楚啦，这样，很开心么？”“――叽！”随着金属声一般的怒号，梅的能力“看不见的手”飞了过来。由于苹果的力量，她的念力得到放大，拥有轻型大炮那样的威力。嗵的一声，阿掘慌忙眺到一旁，原来站立的地方被看不见的“拳”打得凹陷下去。

    “……你干吗!很危险啊!”

    “罗嗦，罗嗦罗嗦!别把我当傻瓜啊!”

    相泽梅不断地击出看不见的“拳”，阿掘不得不预判她的攻击位置，提前做出回避。轰隆!嗵!走廊和墙壁都被打碎，碎片四处飞散。

    手长鬼抽抽噎噎地哭起来。

    “才不开心呢!好丢脸，好想去死哦!可是没有办法啊，想在狂清身边，像普通人那样生活，就要尽可能实现他的期望嘛――狂清说这很正常，是爱的表现，我还是不太明白……”

    “……虽然搞不懂你在说什么，不过我觉得你好像被骗了。”

    阿掘直白地说。

    然后又觉得有点奇怪，问道：“可是――手长鬼，你不是能用‘看不见的手’么?要是讨厌被人养着，把那条摆设用的锁链扯断不就好了?”

    “所以说……嗯……算了。”

    梅欲言又止，俯下身子摇摇头。

    “不行。因为狂清还不知道我的双手已经恢复了。如果他知道我用了这双手――变回手长鬼这样的怪物，肯定讨厌我的。因为、因为狂清讨厌怪物啊。”

    “……”

    这些话语，稍稍刺到了阿掘心里柔软的那个地方，不过阿掘的表情并末改变。自己和她不同，就算是怪物也无所谓。如果没有怪物的力量，就无法让铃音恢复原样。

    摇摇头，驱散不快的感觉，阿掘又看了看梅。

    “……说起来，手长鬼，你是藉口无法的手下吧?这么悠哉游哉，没问题吗?你现在这样的状况和行动，不是违反藉口的意志了么?你在这里，会给叹木那家伙带来麻烦吧?”

    “……”

    手长鬼睁大了眼睛，大颗大颗的泪珠又掉了下来。梅似乎在矛盾着什么，双肩微微颤抖。

    终于，她呻吟般地低声道。

    “……可是我觉得很讨厌啊。我不想再杀人，也不能再杀人了。我已经知道，比起杀人，救人要快乐得多。所以呆在阿藉身边我会很痛苦。”

    低低的――沙哑的声音。那是迷途小孩的声音。

    “我也知道会给狂清添麻烦啊。可是，该怎么办呢?我该怎么办才好呢?不知道啊!可是我想留在这里!我、我――”

    “对不起，手长鬼。”

    手长鬼呜咽着，阿掘轻轻摸了摸她的头，喃喃道。

    “不――梅，是阿掘不好。你还是个小孩子，还不懂那么难的事情啊。”“……别小看我。”梅还在逞强，阿掘轻轻地抱住了她。“嗯，对不起。但是我明白你的心情哦。因为阿掘也是一样的。”随后松开她，微微一笑。“加油，梅。希望你能幸福。”“……阿掘姐姐?”刚转身背朝着呆在那里的梅，公寓的转角处响起铁制楼梯嘎吱嘎吱的声响，叹木狂清出现了。

    这是个奇怪的男人，稍长的头发遮住了大半张脸，身穿满是皱褶的衣服，弯着背的姿势就像个幽灵，走过来时没有发出一点声音。他非常随便地跟两人打了个招呼……、：’

    “呀呀，久等了呢，小梅。……嗯?为什么在哭呢?是阿掘宝宝弄哭的么?不行哦，要好好相处啊。”

    “别叫我阿掘宝宝!每个人都这样……”

    阿掘撅起嘴，然后用力拍拍叹木狂清的肩膀：

    “还有，变态行为也要适可而止啊，刑警。你敢让梅不幸的话，我就挖出你的眼球！”“呃!可是这是爱的表现啊。而且戴着颈圈散步是初步的初步哦。”“……挖眼球。”阿掘作势去追那个向小学生伸出毒牙的变态刑警。

    追到叹木之后稍稍教训了他，带着满足的表情，阿掘回到公寓，按照先前的约定向美名的房间走去。

    不知道是偶然还是必然，这栋古旧的公寓住着这么多和“苹果”有关的人呢。

    踩着长满了铁锈的楼梯，上到三楼――贴着“杀原”铭牌的这家，也不是外表看上去那样的普通人。

    “啾~可掘宝宝!晚上好，哈~”

    “干吗你们大家都叫我阿掘宝宝?是哪个混蛋想出来这么白痴的爱称的?小心肚子炸掉啊……”

    开门的少女，头上戴着装饰有又大又圆耳朵的帽子，虽然在室内却戴了手套，表情开朗，面带微笑――她的名字叫杀原蜜姬。

    蜜姬是继承了“上帝七大碎片”之一，扮演上帝七分之一角色，被称为不快逆流的少女。天真无邪的外表下，隐藏着的却是能将铁板一拳打凹进去的惊人怪力。

    她原本和阿掘是水火不相容的敌对关系，但现在已经成了共同战线的朋友。

    扎着三股辫子的蜜姬，朝屋里大声叫着：“姐姐，挖眼球的来啦~!”

    “哎呀，挖眼球的，你终于来了。”

    嘻嘻笑着坐在座椅上的女性，朝这边挥挥手。纯白秀发扎成辫子的杀原美名，正是杀原蜜姬的姐姐。她也同样继承了“上帝七大碎片”之一，被称为杀菌消毒，是扮演上帝七分之一角色的非人类存在。

    不过，房间里衣服和各类杂物散乱地丢着，矮桌上堆了一大堆莫名其妙的东西，她却手拿罐装啤酒优哉游哉地坐着，对周围这混乱得可怕的场景视而不见。

    美名脸颊红红地看着阿掘，打了个酒嗝。

    “……嗝!”

    “明明是不死之人，竟然还打什么酒嗝。你酒精入脑了么?”

    阿掘一边说话一边脱鞋，走进杂乱不堪的房间。由于美名和蜜姬都已彻底丧失生活能力，只要稍稍没有人管，这间屋子就成了地狱般的肮脏模样。

    这姐妹俩是在不久前开始在这所公寓生活的，美名似乎是医院的护士，而蜜姬好像是观音逆哄高中的学生。墙壁的衣架上挂着的白衣应该是美名的工作服吧。

    穿着制服的蜜姬，笑嘻嘻地把坐垫推给了阿掘。

    “姐姐很认真，光看外表还好～但是如果一直这么紧张也很够呛，所以呢，回到家之后就像这个样子，一副废柴的架势啦～”

    “谁是废柴啊?真没礼貌!嗝～好了好了，阿掘宝宝，过来点，给我倒酒。”

    “……”

    要做这种事，还不如双手被打断，受诅咒而死，或是全家人都被杀死――阿掘的脑袋里塞满与其倒酒宁可去死的念头。她叹了口气，把目光投向身着制服，为自己端来饮料的蜜姬。

    “喂，蜜姬，身体没事吧?没什么异变吗?”

    “嗯。嘿嘿，不用担心，我可是元气十足哟～”

    做出胜利手势的蜜姬，脸上洋溢着笑容。屁股上的细尾巴装饰“咕噜噜”地卷起来，左右摇晃。

    前几天，由于在永远研究所――那所被称为噩梦之设施的地方――发生的事件，蜜姬过度使用了大碎片的力量，肉体几乎崩溃。为了救她，杀原美名使用了能力之一的“固定雾”，令蜜姬的时间流逝完全停止。

    本来会一直这样下去――就像吃了毒苹果的白雪公主那样，蜜姬应该会一直处于停滞的状态。

    但是突然出现了一个人，解除了蜜姬的时间固定，并令她被彻底破坏的肉体恢复了原状。那就是――单人房。拥有创造天地的能力，世上最接近神之存在的上帝大碎片，也是阿掘他们正在找寻的存在。

    阿掘为了使变成“肉偶”的铃音复原而找寻他，美名她们则为了确认蜜姬的身体是否真的复原而找寻他。

    想着自己的目的，阿掘一脸认真地注视美名。

    “喂，杀菌消毒。不要那副醉醺醺的样子，快点给我说明情况。你真的捉到了神虫天皇的终端――‘虫’么?有没有什么新的情报?”

    “……是是，别慌嘛。我可是个该千的活都会认真干好的人哦!”

    喝了一口蜜姬递过来的茶，美名的醉态稍好了一些，对着阿掘微微一笑。她浑身乱糟糟地盘腿坐在靠椅上，望了一眼正在玩自己辫子的妹妹：“小姬，神虫天皇的终端。”

    “知道了。”

    “砰”的一声，房间的壁橱被打开，蜜姬洋洋得意地挺起了胸膛。

    可是，昏暗的壁橱里空空荡荡，什么都没有。阿掘有些搞不懂，她走过去，看见一堆可疑的绳子。

    “……这是怎么回事?”

    “咦?”

    美名也非常意外，脸上露出了讶异的表情。她来到阿掘身边，看到空空的壁橱，恍然大悟似的点头道：“啊，原来是这样。”

    美名“啪”地拍了拍手。

    “因为拷问得太厉害，所以‘虫’死了。‘虫’和怪物是一样的，死后就会在空气中分解消失――所以那里只剩下捆绑的绳子了，就是这样。”

    “……喂!”

    面对阿掘凶狠的目光，美名歪了歪嘴角。

    “别担心，已经搞到必要的情报了。之所以没杀‘虫’，只是因为想着让你直接问它的话可信度更高一点。”美名指指座垫，示意阿掘坐下，然后打了个响指。“小姬，资料拿来。”“姐姐你也太会使唤我了。……等一下哦～唔唔唔――”蜜姬从散乱不堪的垃圾堆中干净利落地把资料拣出来。

    阿掘把它放在矮桌上看了起来。这好像是把调查的资料用电脑打印出来的。

    “这是……?”

    纸上只有庞大建筑物的照片。阿掘完全看不明白，把它拿给美名。美名啜了口茶，眯起眼睛看着照片：“就结论而言，我们掌握了单人房的行踪。”

    “真的?”

    阿掘忍不住兴奋地大叫起来。

    “单人房竟然在这里?这么近的地方?好哇，现在马上就――”

    “冷静一点，这可不像你的作风啊。”

    美名笑着，伸出手指在跳起来的阿掘额头敲了一下。

    “刚才得到了神虫天皇的终端――‘虫’所收集的情报，虽然不太清楚具体的含义而拷问了它，没想到可以把单人房的活动范围限制定缩小到这种程度。小姬，拿地图来！”

    “啊――”

    蜜姬正一边喝着茶，一边在插入手套中的手指用力拔出来。听到姐姐的再次使唤只好又站了起来，在那堆杂乱的垃圾中翻出已经打印好的地图。

    一开始就应该准备好的，果然还是没条理。

    “单人房竟然在这么近的地方，真没想到！”美名用红色的记号笔朝大比例的地图上划着，在大致的范围上画了个圈。阿掘虽然不太看得懂地图，但也知道确实是在这附近――或者说，是在包括阿掘所在的公寓和观音逆哄高中的这片范围内。

    “他经常出现的地点，是在这旦、这里、这里。”

    美名用笔在几处地点作上记号，最后在一幢建筑物上打了个“★”。“特别是――这里。好像最近每天晚上都在这里出没，就是这幢楼。”

    她用笔尖指指先前的资料照片。

    “他究竟在那里干什么，现在还不清楚。不过考虑到在‘虫’的面前无法隐瞒任何情况，应该不会有什么阴险的举动――总之，这是非常重要的线索。现在，单人房还不知道我们的存在，我们要与他进行接触，并堵住他，达成我们的目的。机会只有这一次哟。”

    是啊，如果知道自己正在被追踪，单人房一定会躲起来、逃走。要是掉以轻心，现在马上就和他接触的话，可能就再也得不到把变成肉偶的铃音恢复过来的治疗方法了。

    阿掘作出这样的结论，一脸严肃。

    “现在千万不能乱来，如果他对我们印象不好，也许就得不到他的帮助了。”

    “是啊……反正，先试着和他交谈。现在只能祈祷单人房的人格是善良的。虽说，按常理来看，世界上最接近神的大碎片――多半会很偏激。”

    美名低声嘀咕着，把一开始不知藏在何处的罐装啤酒拿了出来，倒在阿掘的茶杯里。暗褐色的茶和啤酒混合液体溢出了杯子。

    “……你干吗，醉鬼?”

    “嗯，今天就到这里吧。与单人房的接触和作战事宜明天再研究，总之今天为了庆祝目的即将达成，我们一起开怀畅饮几杯吧。”“开怀畅饮的酒席么～”蜜姬不知道什么时候也凑了过来，张罗了一大堆罐装啤酒和下酒菜。

    美名“啪”地打开啤酒罐，统统倒在自己酒杯里，似乎已经完全醉了。

    阿掘望了她一眼，满脸困惑。

    “……你真是无忧无虑啊。阿掘我就不用了，我要回家去。之后和单人房交涉，万一交涉破裂，阿掘也许会死――所以，现在我想和铃音、贤木他们在一起。”

    “是吗，连我的酒都不喝么?

    阿掘正站起来要走，美名醉醺醺地按住她的肩膀。

    “不行，不行哦，阿掘宝宝我们关系那么好，再怎么说也是同一战线的战友嘛。一起痛饮一番，推心置腹地好好聊天吧。”

    “……唔……”

    阿掘好像稍稍有点动摇，转身抓起酒杯――但还是用力摇摇头。

    “不，不行啊。学校里教过的，喝酒对身体有害!”

    “啊呀真可爱呀!你还是真听老师话的好孩子呢。不要紧的，苹果的力量可以让肝脏保持健康，只是喝酒的话，对身体没有什么坏影响的。”

    美名这么说着，脸上的表情似笑非笑：“啊呀?你――不会从来没喝过酒吧?”

    阿掘面无表情地僵在那里。

    “唔……”“笑死我了!天下闻名的眼球掘子大人，居然连这种麦子发酵后酿成的液体也害怕么?啊呀――真可爱呀!哈哈，你果然还是阿掘宝宝，不管怎样都不会长大，永远都是又矮又小的小孩子啊！”

    “唔……!”

    在美名竭尽全力的挑衅下，阿掘表情僵硬，一脸不快，高高地撅起了嘴。

    见两人这幅样子，蜜姬低声嘟哝道：“姐姐的坏脾气还是一点都没有变啊。”阿掘却一点也没有听见。

    “别小瞧我，杀菌消毒!区区几杯啤酒，我怎么可能会怕!好吧――喝给你看，和你一起喝!我可不会醉成你那副丑样!”

    咕嘟，把酒杯端起来就是一大口，阿掘不禁皱起了眉：味道真难喝。她一口气把酒和茶水的混合物灌进肚子里，然后把杯子放在矮桌上。“哇，加油加油!厉害厉害!”美名不带感情地拍着手，看向蜜姬。“……小姬，阿掘宝宝好像喝得还不够嘛，来，帮她倒酒。”“呃？可是――”

    “嗯……唔……阿掘宝宝，快走啊，这是姐姐狡猾的陷阱啊。”

    蜜姬一边嘟哝，一边乖乖按姐姐的话，又开了一罐啤酒给阿掘满满倒上。阿掘用挑衅的眼神斜睨着美名，再次一口气把整杯酒喝了下去。

    真是刺激味觉的东西，还这么难喝。而且――不知道为什么，身体突然开始热了起来，脑袋也很快变得昏昏沉沉的，什么都考虑不了。

    “呵、呵、哦呵呵呵――”

    美名发出了可怕的笑声，不断地左右摇着阿掘，一脸兴致勃勃。

    “……从肉偶火乃那里，曾听说过用安眠药让阿掘宝宝睡着的事情――还真是对这一类东西没抵抗力呢，阿掘宝宝。怎么样，什么都不用想的感觉很不错吧?这就是所谓喝醉的感觉哦。”

    脸色变得通红的阿掘，晃晃悠悠地微睁开眼睛

    “……娘(凉)水，给阿掘，给一点娘(凉)水。”

    “说话的腔调好奇怪哟。啊――真是太可爱啦!我好激动哦，眼球掘子，真的醉得满脸通红了呢――”美名抓住摇摇晃晃的阿掘，大笑着直接把罐头里的啤酒倒进了她的嘴里。

    那嗜虐的笑声简直像恶魔一样。

    “来啊，来啊，快让我看看你这醉醺醺的样子！什么都不用考虑，让我看看你可爱的脸吧!”

    “哇―啊哇哇～!”

    蜜姬伸出手，用力拉住任人摆布的阿掘，脸都绿了。

    “姐姐的坏习惯又来了，就会欺负别人!姐姐这个淘气包！快住手啊，阿掘宝宝好可怜!”

    “别妨碍我――小姬。妨碍我的家伙，就算是亲姐妹，我也不会放过哦……喂，阿掘宝宝，再喝再喝，不用多想哦……”

    “呜噜……”

    被美名不停地晃来晃去，已经完全醉了的阿掘摆着手表示抵抗。“呜呀。呜要啦。哦要哇。”“在说什么啊，一点也听不懂哦!”“呜――”噗通，阿掘终于醉得不省人事，一头倒在矮桌上昏睡起来，无忧无虑的表情就像小动物一样，还发出乎和的呼吸声。

    “那么，接下来――”

    确认阿掘睡熟之后，美名望向看得目瞪口呆的蜜姬。

    “你明白吧，小姬?和我们预先商量的一样――等眼球掘子睡着之后，开始准备‘那个’。”

    “……姐姐真是恶魔啊。”蜜姬的脸色变得少见地阴沉，嘴里嘟哝着。美名倒是非常高兴地放声大笑。“……恩？”

    醒来的时候，阿掘看见自己身上穿着红色绢花装饰的长裙，还以为仍在梦里。脑袋出奇的沉重，思考也变得模糊不清，呼吸中有一股难以忍受的酒臭味。

    “姐姐，掘掘好像醒过来了。”

    蜜姬的叫声传来。

    谁是掘掘啊，这么恶心的名字――阿掘正在迷迷糊糊地想着，一股恐怖的寒冷感突然袭上心头。心里“咦”了一下：这――不是梦境?长裙的肌肤触感这么鲜明，蜜姬的叫声也丝毫没有虚幻的感觉。

    试着摇摇身体，感到一阵轻轻的震动。

    阿掘的周围非常昏暗，不知道哪里传来了仿佛背景乐一样的轻佻音乐。

    这里是――这是……?

    “掘掘，没事么?还是醉醺醺的吗?只要等肝脏机能活性化之后，把酒精分解就行了。嗯，要不要喝点茶醒醒酒?”

    “．．．．．．”

    殷勤地照顾自己的蜜姬，也不知在哪个方向。依然有些昏昏沉沉的阿掘，手里接到了装着茶的水壶。

    “唔……”

    就像蜜姬说的那样，血液里不断激荡的酒精正在被逐渐分解，冰冷的茶水咕嘟咕嘟地喝了下去，身体的感觉逐渐开始好转；看看了周围，阿掘终于发现自己正坐在车上。

    好像是租来的汽车，虽然小却很舒适。她躺着的地方是后座，驶座上一脸严肃握着方向盘的是美名，副驾驶座上担心地看看自己的则是蜜姬――似乎是这样。这里是哪里?为什么把我弄上车呢?现在是在往哪里行驶呢?我为什么会睡着呢?――脑海里浮现出无数的疑问，但好像还有更不可思议的事情，阿掘在大脑里思索。“……喂，老鼠，干吗给阿掘我穿这么恶心的衣服?”“老鼠?是说我么?”把辫子盘在圆耳朵帽子里的蜜姬，睁大了眼睛。“呜――怎么办呢……我，不知道该怎么说清楚啊―还是姐姐来说明吧?”

    “……我正在开车，别跟我说话。”

    美名不客气地说道。她手势微妙地有些怪异，大概是开车还不够熟练吧。

    坐在那里的美名和蜜姬，不知道为何穿着和阿掘一样华丽的长裙，却开着这种破破烂烂的便宜车子，不会是去参加舞会什么的吧?到底怎么回事，干吗要穿着这种稀奇古怪的衣服呢?

    “啾~那没办法了，我来给你说明一下吧。”

    穿着华贵的长裙，却还戴着帽子和尾巴装饰、大手套的蜜姬，面有难色地开始说明。“还记得在喝酒之前看过的巨大建筑物照片么?”“啊――嗯。”虽然酒气还没有彻底消除，记忆依然有些模糊不清，可是还记得。

    单人房每个晚上几乎都会出现的那座建筑物。看到阿掘点头，蜜姬继续说了下去。

    “我们稍微调查了一下之后呢，发现那里每天晚上都有类似地下舞会的活动在举行。赌博，暴力，还有色情，有一大堆类似这种东西的超混乱派对。”

    “……”

    那么混乱可疑的东西，这些家伙是怎么调查到的?既然不合法，应该是在非公开场所秘密进行的，也许是抓住了参与这个派对的入进行拷问所问到的吧，这么麻烦的事阿掘也懒得去问，但有一个问题她很在意。

    这应该是问题关键所在。

    “那个派对，单人房每个晚上都会参加么?”“这仅仅只是推测。因为在那栋楼那里，每晚搞的活动就这一个，所以可能性相当高。所以我们装扮成这样，悄悄地潜入那个派对，如果运气好，说不定可以与单人房接触。这就是今天的目的～”蜜姬对她嫣然一笑，阿掘却开始打量起自己身上穿的这件长裙。

    “可是――就算潜入进去，有必要穿这么夸张的衣服么?只要在屋顶之类的地方躲起来，悄悄观察不就行了……”

    “嗯，这也不是没有考虑过。可是那幢楼房警戒设施相当完备，躲起来观察几乎是不可能的。虽然凭借碎片的力量扭曲因果去参加派对也可以，但这样更安全一些。”

    美冬和蜜姬的体内都有着上帝的大碎片，阿掘的体内也有赐予她不死之力，被称为苹果的小碎片――在这之中，蕴含着能够扭曲因果、创造奇迹的力量。

    无须户籍或是身份证明，就可以在任意的学校读书就是一个例子。

    阿掘虽然没试过，但要参加这种派对应该还是没问题的吧。

    正想着这些，美名突然转过头来，微笑着目不转睛地看着阿掘。

    “那个么，还是死心了吧。就是知道你肯定会觉得讨厌，才会趁你酒醉不醒的时候帮你换上衣服。因为是很正式的派对，如果还穿原来那套衣服混进去，会很引人注目，没办法啊。”

    “没关系，没关系，跟阿掘很般配哟~嗽，好可爱啊~”。

    “……”阿掘皱起了眉头，看着自己这身麻烦的装束。

    手和脚都无法自由活动，如果打起来就麻烦了――阿掘这么想着，叹了口气。还是老样子啊，自己根本就没办法像普通的女孩子那样思考。不过这样也好。没关系的。因为已经决定要变回怪物的样子了。可爱什么的，不需要。她并没有想过被人当成女孩子看待。“……”

    为什么胸口在隐隐作痛?就像在不知不觉中遗失了无比重要的东西一样，变得失魂落魄。

    摇摇头。

    “……怎么样，阿掘去那个派对寻找单人房么?外貌是――红发，有着虎牙的男孩子，应该很醒目。”

    “嗯，如果小龙和小御的目击证言准确的话。但这毕竟是传闻，并不确实，迹象和杀气什么的，各种东西都要多多注意。单人房现身的时候，我因为‘固定’被解除，记忆比较模糊……”

    所谓“小龙”，是指黑木龙惠，而那个“小御”则是贵御门御贵。在前几天的事件中，这两个少年少女协助美名救了蜜姬。

    现在他们两人已经回到了以前的生活当中，过着幸福的日子。作为战斗力而言实在微不足道，而且也不希望他们卷进来，因此没有让他们参加单人房的搜索工作。

    就算是这样，大致的情况已经了解清楚了。“知道了。也没那么危险，总之只要搜寻单人房就行了。”“……千万别大意啊，眼球掘子。”美名平静地，从嘴里说出了那个不祥的名字。“因为，管理这幢建筑物的，是经营过那个永远研究所的――贤木财团。”

    每天晚上都会召开秘密的派对，还兼做饭店的巨大高层建筑。贤木财团是世界知名的大财团，果然不论是内部装修还是进出大楼的人都给人以高贵而文雅的感觉。

    不过，从这里是看不到那种东西的。

    “恩――恩――恩”哼哼声和嘎吱嘎吱的刺耳声音在狭窄的通风管道里回响。在这种非常窄小，普通人不可能呆下，只有小孩才能勉强睡下的空间里，一个少年正懒洋洋地躺在里面。嘴里一直嚼着什么东西，咕咚咕咚的声音从他鼓起的腮帮传了出来。

    “……呸呸!唔，这玩意儿不行啊，又硬又难吃，真是糟透了。难得找到的说――可恶，还以为是大小合适又好嚼的东西哪，这个苹果。”

    那是个由纯金制成，散发着迷人光泽的苹果状装饰品，造型极为逼真。

    现在却粘着口水，更恐怖的是上面居然还有牙印。如果回复到原来的样子，拿到外面去卖的话，一定可以卖很多钱吧。

    这东西是在屋顶和通风管道之间像忍者一样徘徊的少年偶然发现的。

    因为它被非常秘密地封藏起来，刺激了他的好奇心。好不容易弄到，却只是一个装饰物。

    也许是某人的隐匿财产吧，不过这种金钱的玩意儿可不在咔叽哩的兴趣范畴之内。

    “真没办法。算了――好不容易拾到的，之后给布雷子吧。那家伙很穷，卖掉的话应该够一阵子的生活费了吧。”少年望着在一片昏暗中闪耀着不可思议光芒的苹果

    “唔――”

    好象有什么文字刻在上面。L、O、V、E、S、O、N、G。少年皱起了眉头，虽然很努力地试图解读它，却马上因为嫌麻烦而放弃了。

    “看不懂。日本话我都有好多不认识，怎么可能读得懂这种东西！”

    他用衣服擦了擦苹果，打了个哈欠，粗鲁地露出了嘴里的虎牙，然后用细线把它挂在脖子上，吊在胸前。这样就不会转眼把苹果给忘记了。

    “……唔?好像有难得一见的家伙来了嘛。”

    被赋予肉山咔叽哩的怪名字，与在破烂公寓里的外国女性――布蕾柯瑟・亨泽尔芒同居的少年，脸上露出了紧张的表情。

    标志性的红色头发下面，是张不太愉快的面容。身上穿着一点不合身的T恤和牛仔裤，脖子上挂着又像十字架又像小刀的饰物，那是唯一和土气打扮不相符的。“杀菌消毒――还有，不快逆流?”少年又露出了虎牙，像小动物受到威胁一般低声哼哼起来。“再来是――”他的表情一下子变得非常惊讶。“这家伙是什么?”杀菌消毒。不快逆流。被如此称呼的大碎片――他们的存在感非常巨大，难以被忽略。

    他们的目的是什么?是自己，还是布蕾柯瑟?或者是有可能隐匿在这建筑物某处的泪歌?――不管怎么样……“这家伙不是大碎片。但是……奇怪，太强了。到底是什么东西啊――这家伙?”在两个大碎片的旁边，还存在着奇怪的气息。并不是大碎片一类的存在――肉体变化也不像处于拟态状态下的“最弱”，或是神虫天皇的终端那样。因为他们不论外表发生多少变化，气息都不会改变。

    咔叽哩对那个奇怪的存在产生了兴趣，他慢慢地握住了脖子上挂着的那个十字架。

    周围非常昏暗。

    是什么都看不见，什么都无法感觉的土口同虚无的空间。虽然仍躺在污浊空气快速流过的通风管道里，少年却像野兽那样对周围警惕起来。

    自从上次布蕾柯瑟在傍晚行踪不明之后，他就开始注意到她每晚都会外出。不――不只是傍晚，也有清晨、白天或是深夜，不分时间。

    而最近像这样不辞而别的情况也不断发生。

    布蕾柯瑟并不是那种能隐瞒事情的性格，这些咔叽哩还是基本明白的。

    正因为如此，她的这些可疑举动不由令咔叽哩疑心生暗鬼。

    “……”

    难道是又被背叛了么?被欺骗，遭到报复了么?很难想象布蕾柯瑟会欺骗自己，她是个好女孩。

    但是由于几百年来被隔离在幽深森林的经历，咔叽哩陷入了极度的不安。

    要稍微忍耐一下。要像过去和布蕾柯瑟生活时一样，当作什么都没发生。

    但终于因为无法忍耐，咔叽哩开始在她的背后跟踪她。

    追踪的重点就是这栋建筑物。每次她看到这幢高楼时都会对咔叽哩保持沉默。它是为了什么目的而建造的，人们又是怎么看待它的，一无所知。只知道布蕾柯瑟在这里做着什么，最近又得知好象与泪歌有关。为了搞清楚这一切，咔叽哩开始着手调查。

    对曾解救了自己的布蕾柯瑟心存怀疑，咔叽哩自己也觉得很讨厌。但是，被背叛更可怕。如果这次又被别人欺骗了，自己的精神一定会无法承受而彻底崩溃。

    “嘿――哟。”

    随着轻轻的一声，咔叽哩把十字架像小刀的那一端刺入了自己的手背，毫不犹豫。

    随后，令人难以置信地，血沫飞溅出来，滋――然后仿佛有意志似地，血滴沿着通气管道蠕动，就像蛇或是奇妙的虫群一样。

    咔叽哩的体液向建筑的各个方向移动，并向他发回各种情报。气温，湿度，空气中的成分等等。也包括视觉上的情报――在各处散步，谈笑风生的绅士和贵妇人，从各处被运送至此的美味佳肴。这栋建筑好像每晚都会举行派对。

    咔叽哩的血液除了目标人物，以及不知不觉被卷入的人之外――也发现了大碎片的存在。发色雪白，扎成鞭子的美丽女子。身材矮小而衣着华丽，看上去还很幼小，戴着奇怪帽子的少女。以及――“……欢迎来到我的房间。”咔叽哩静静地，不带任何感情地低语着。“杀菌消毒。不快逆流。还有――”简直就像在和面前的对手说话一样，他轻笑着问道：“你这家伙，到底是谁啊?”而身处彼方的少女，就像感觉到了咔叽哩的气息一样，突然抬起了头。“……”仿佛察觉到在被谁呼唤一样，眼球掘子突然抬起了头。虽然凝神感觉、倾听，却依然不太清楚。大概是还没有从酒醉中彻底清醒过来吧。她眨了眨眼睛，将视线投回派对。这和豪华绚烂的活动究竟有什么意义，阿掘现在还不是很明白。

    华美的装饰，悦耳的音乐，极富挑逗性的演出。聚集在这里的人似乎都剥下了平日一本正经的面具，就连在电视上常常见到的艺人、新闻中屡屡被报导的宗教人士，也在这里毫无顾忌地陷入疯狂。

    总之给人的感觉就是，一群不大普通的人，为了寻求更刺激的感觉而聚集到这里。

    他们的无一例外地浮现出迥异常人的笑容，就像聊家常一样谈论着财经界和政治界的种种话题。

    总觉得是个让人不爽的地方。

    宽敞的空间，铺有绒毯的大地板，以及四处设立的自助餐饮机和华美菜肴。身着正装互相交谈的男男女女，显现出尊贵的气派。

    入口的正面设有舞台，这附近的人比较少，阿掘一行三人就站在这里。不吃东西，也不说话，仿佛是来到了完全不同的世界而保留着一份清醒。

    “色情，变态，废话。”

    放出俗艳声光效果的舞台上正在演出着什么。台上不时爆出“怪物!蛙男!”的叫喊，被介绍者是一个只有两节肘关节和膝关节的奇怪男子。美名望着那个怪人，兴致缺缺地嘀咕道。

    “听说是变态们的变态演出，还有一点期待――嗯，结果也不过是这样的东西。根本没啥了不起嘛!”

    “……那是在你看来。阿掘我可是感觉恶心透了。”

    阿掘回应道。

    对于擅长制造“肉偶”之类变态怪物的美名来说，这种东西确实

    是太普通，满足不了她。但对正常人而言，这已经是赤裸裸的犯罪行为了。

    舞台上不断有人登场亮相，各种各样奇形怪状的入被介绍给观众。被冠以人鱼啊、狗男啊、鬼啊……这些乱七八糟的名字，人类的尊严破坏得千干净净。如果被人权组织看见的话，哪怕动用恐怖手段也会将他们收拾掉吧。

    普通人和异形有什么区别呢?是否只有普通人，才能在这世界上幸福生活呢?虽然善良的人们告诉阿掘并非如此，但看到眼前的情景，阿掘再次陷入不安。

    已经失去的右腕不知为何产生了幻觉般的痛楚，她皱起了眉头――这时，一阵歌声传来。

    “~――”

    那是无精打采，随处可闻的歌声。

    抬头看舞台，先前的丑恶场面不知何时已经结束，换上了相貌似曾相识的歌手，正扯起喉子放歌。在哪里见过呢?大概是在电视上吧。

    阿掘对唱歌并不太懂。不仅唱的内容听不明白，就算听到旋律时心情也不会有什么波动。阿掘只是喜欢静静地待着，唱歌很吵，所以她很讨厌。

    台上的女人身穿艳丽华服，吼着言之无物的浅薄歌曲――不知为何，看到这种场景阿掘就觉得很讨厌。爱情呀恋人什么的，烦死了。“……我讨厌歌声。”“哎呀，真是巧啊!同感同感，我也很讨厌。”搜索单人房的同时，对周围已经见怪不怪的美名应声道。蜜姬那“我很喜欢哦~”的叫声被华丽地无视了。

    “还是在上小学的时候，因为是学校的课程，一定得唱歌。我们根本不想唱，本来就没有什么需要通过歌声来表达的思想和感情，老师却说什么不唱的就是坏孩子。被这么一批评，真是气死了!”

    “就是就是，为什么会有歌这种东西呢?还有乐器也是。”

    阿掘一脸认真地叹了口气。

    “真是吵死了。认真考虑事情的时候，突然响起咣咣的音乐声，最烦人了。在镇上散步，去商店买东西的时候，一听到闹嚷嚷的歌声，就会心情烦躁。如果要传递心声，说话不就行了?歌这种东西哪能传达啊?。”

    她不屑地低声说着。突然――

    “……不是这样的哦。”突然传来这样的声音。那是混在歌声之中、愉快的女性声音。

    “――？”

    阿掘一惊，循声望去。之前完全没有注意，凭借碎片的力量也没能察觉她的存在。仿佛是从空气中突然出现，竟然完全没有注意到这个女子。

    身处舞台，却又好像就在阿掘她们的身边。坐在舞台边、晃荡着双脚的一名女子正向着这边微笑。不可思议的是，无论是声嘶力竭高唱着爱情和恋人的歌手，还是除了阿掘三人以外的普通人，都没有感觉到她的存在。

    像幽灵一样无法被察觉的女子，用宛如歌声的轻快语调说道。

    “根据圣经记载，神破坏了巴别塔，将人类原本统一的语言变成英语、日语等不同种类的语言――由于这种不统一，人类变得无法相互交流、相互了解。但在过去，巴别塔崩塌之前――人们是用相同的语言交流，相互了解、彼此关爱地生活着的。”

    女子嫣然一笑，伸开双手。

    “那种语言是什么呢?我一直都觉得不可思议。可是――那也许，不，一定就是歌声吧。”

    女子一头长发染成绿色，在头两侧松松地扎成两束。头发蓬松而卷曲，好像是因为没睡好而乱糟糟的。身着色彩浓丽的衣装，从头到脚都给人以奇怪而醒目的印象。在她右眼的下面，贴着泪滴状的印记。

    右肩斜挎的电吉他上也到处贴着可爱的小贴纸。

    仿佛在做梦一样，奇妙的色彩在她眼眸中流动。

    “很早很早以前，人们是通过歌声来相互交流的――那份记忆，我在想，是不是我们至今仍在歌唱的原因呢?是不是为了取回那时的信赖、同心协力的感觉，我们才完全出于真心地歌唱，给自己以外的其他人听呢？”

    “嗡”的一下，她完全无视台上正在演唱的歌曲，重重地拨了一下弦。

    “因为歌声，不都是讲述着爱情啊、恋人啊、友情啊，不都是表达着喜欢对方、喜欢对方所喜欢的世界之类的爱之歌么?歌声是全世界的共通语言――在巴别塔崩塌以前，联系着我们的究极、统一的语言。――超级喜欢～”

    突然，吉他发出了高亢的鸣响，她用令人吃惊的，透明一般的声音高唱道：“超级喜欢～”

    瞬间，气氛为主一变。

    充满着令人恶心气氛的派对会场――在居住在充满杀伐的另一世界，而这时却聚集在此的人们所密集的这个空间，她突然发出了令氛围为之一变的明朗歌声。

    女子开始歌唱。

    “超级喜欢～超级喜欢――超超极喜欢～――”

    如同电击一般的声音在回荡。那是令人难以置信的体验。

    世界仿佛被冻结了一般，每个人的身体都变得僵硬起来。好像现场被施了魔法，每个人似乎都认识她――同时，每个人都被这歌声所吸引。

    只有一个单词的歌声。

    与旋律毫无关系，硬要说的话只是胡乱唱出罢了，但是却令人心灵为之震颤。究竟是怎么了?很快，她的歌声中连语言也没有了――“啊啊啦啦啊啊啊啦啦啊啊啊～”只是声音，仅此而已。“～――！！”这刹那的感动――仿佛有种想要把它表现出来的愿望。那，一定就是真正的存在。世界上的人们在寻求，想要把它表达出来，那也是随着巴别塔的崩塌而一起消失的，能够与世界上任何人交流的原始语言。

    歌。

    爱之歌。

    将思想、感情就这样全部原原本本表达出来的直接而纯粹的语言。

    阿掘瞠目结舌，美名和蜜姬也说不出话来，周围的绅士和贵妇人无一例外地呆呆站立，舞台中央的歌手仿佛也感到羞耻一样沉默不语。“～――！！”“啊――”

    泪水，不可思议地落下。

    温热的液体在脸颊上流动，顷着下颚滴落下来。自己在哭么?怎么了?

    阿掘低下了头。

    想要被爱，想要被充实，讨厌孤单――脆弱的，阿掘心中脆弱的部分，被不知名的她的歌声所淹没。

    超级喜欢，那份纯洁无垢的感情，就这样被散播开来。

    “～――！！”

    嗡，嗡，弦在鸣响。

    就像心脏被掏出来，浑身骨骼熔化一样，无法动弹――阿掘瘫倒在座椅上。不知什么缘故，泪水无法就是止住。自出生以来，她第一次想把喜欢谁的愿望，从嘴里说出。

    歌声并不是某一个人的私有物，布蕾柯瑟觉得，唱歌并不需要什么权利。

    不论是谁，只要想开喉放歌，唱出来就可以了。布蕾柯瑟也是这样，想唱就唱。

    还是小孩子的时候，在无尽的迷惑和哭泣中，她失去了父亲。给予了布蕾柯瑟许多母亲，许多弟弟妹妹，以及无尽爱意的父亲。他的模样已经不太记得，但是，他的消失，确实给布蕾柯瑟的人生带来了巨大变化。

    从那天起，布蕾柯瑟陷入了不再与他人有联系的诅咒之中，好几次都怨恨着父亲和这个世界。

    为什么，自己和谁都不能友好相处呢?

    因为无法忍受，她开始在街角独自唱歌。反正谁也不会注意，害羞的心情也随之消失。但其实，还是希望有谁能注意到自己，那种强烈的心情充满整个身体。

    想要把自己的心情传达到某个人的心里。

    没有其他奢望，只要有人注视着自己，什么也不用做，只是静静地听自己说话就够了。

    不可思议的是，只有在唱歌的时候，别人才会注意自己。

    根据咔叽哩后来的说明，布蕾柯瑟只有在歌唱的时候，才能将一直失控的能力加以制御，同他人的因果联系起来。

    为什么只是在歌唱的时候呢?那个“因果”又是什么呢？实在搞不懂――大概是因为，在那个时候，自己想和谁紧紧联系吧，布蕾柯瑟怎么想。好寂寞。想和人说话。想和人亲近。想要朋友。想要恋人。想要家庭。人类，终究还是无法独自生存的，不管是在身体上，还是在心理上。

    人类就是这样的生物。

    所以，布蕾柯瑟不顾一切地一直唱着。

    就像在寻找同伴而不断歌唱的孤独小鸟，发出想传达给某个人，想影响某颗心的歌声。

    “你，还不错嘛。这还是我第一次听到这么真实的歌声。”

    不知道什么时候开始，被人冠以“魔女王国”的称号，布蕾柯瑟成了路边歌手们的传说。有一天，不知从哪里传来了含糊不清的说话声。“真是遗憾啊――那种奇迹，你自己却完全感觉不到呢。魔女啊，要不要更有意义地使用自己的力量呢?”名叫“Joker”的存在，宛如没有实体的幽灵般发出了阵阵笑声。

    耳中传来了如雷的掌声。聚集过来的观众发狂般地拍着手，发出了惊叹的呼声，就像孩子一样亳不掩饰自己的感动，将其全部表现出来。无论男女，不分社会地位权威与否，而是作为活着的人类被歌声所感动。

    阿掘也并不例外，双脚仿佛被牢牢地钉在地板上，无法动弹。看到她这样，蜜姬也放下心来，开始用力拍手。

    美名则是――

    “――唔。”

    被激情所充溢的空间中，只有美名一脸凝重的表情。见她这样，阿掘也感到奇怪。

    怎么了――这么可怕的表情?

    “这份力量，就像是把心和因果关系强行联系在一起的力量――蕴含在这声音里。可是为什么我到现在才刚发觉?这样的大碎片气息――”

    美名突然发出尖锐的叫声。“……破局!”“呃――”在舞台边放歌的女子，突然露出了怯生生的表情。“为什么你――”

    女子小声问，美名的脸上浮现出“果然被我料中”的神情，一跃而起，所穿的纯白长裙如蝴蝶的翅膀一样飞扬起来。观众中开始发生骚动，阿掘也惊醒了。美名扑上去，以野兽般的动作抓住那个绿发女子。“单人房正在找寻破局――你，你认识单人房么?”“――”

    听到这句话，先前若无其事的女子，表情瞬间僵硬。

    阿掘也已经睁开眼睛，再度注视着台上，同时不断思索。

    破局?那――似乎是和美名、蜜姬相同等级的大碎片。说起来，刚才那美妙的歌声是什么能力?并没有在其中感觉到恶意或是敌意啊――

    不过说到破局，如美名所说，是单人房正在寻找的不明身份大碎片。

    难道说破局也在找单人房，因此先来这里等着么?

    “咦，咦――”

    女子可怜兮兮地叫起来，双手抱头。阿掘困惑不解，这时美名伸出手，抓住女子的胸口将她强行拉了起来――瞬间。咚!传来一声巨大的爆音。阿掘循声向屋顶望去。“哇――”粉尘飞舞，瓦砾四散中，一个红色的物体仿佛彗星般飞落下来。“美名，危险!”阿掘大叫，美名双眉一扬，“哎呀”一声想要躲开，却已经来不及了。

    砸破屋顶直飞而下的冲击将她震得飞了出去。

    “姐姐!”

    蜜姬大喊着，跳上舞台想去拉美名。这时，蜜姬――以及眼中燃烧着怒火的美名，当然还有阿掘，同时张口结舌。

    而，那个被从美名手里救出，放心下来的女子也一样。

    “咔叽哩……?”“嗯。”然后――“不要紧的，布雷子。”

    露出虎牙微微一笑，说出这句话的――是个红发的少年。他右手握着十字架，不知何故手掌正在流血。斑驳的血液将十字架染成红色――闪耀着令人胆寒的红光。

    这家伙是……

    “我不叫布雷子。”面对毫无紧迫感地更正称呼的女子，少年的脸色有些不耐烦，然后叹了口气，开始逐一打量僵在一旁的三个人。“好了，快逃吧。当真打起来的话，我单人房和你破局，是赢不了定罪系的杀菌消毒和不快逆流的。”“单人房!阿掘叫道。

    找到了，终于找到了，能让铃音恢复到从前样子的存在。

    在这到处充满失败，悲剧般的现实中，或许能从他那里获得救赎的大碎片――

    单人房。

    “别用那样的眼神看我啊。”

    面对悲伤地望着自己的阿掘，单人房开口道：“……我可不是上帝。”

    派对现场一片混乱。悲鸣和怒号，骂声和呼唤，各种各样的声音都化作骚动，如同焰火般炸裂开来。感觉到混乱和危险气氛的人们纷纷逃走，而在这人丛中，被称作咔叽哩的少年牵着绿发女子的手向前跑。

    那样子就像是骑士守护着公主一般。除了衣装上的华贵程度稍稍欠缺，其他都非常相似。

    “嗯，那个――咔叽哩，表演还没有结束啊……”

    那女子依然有些搞不清状况，电吉他也掉落在地，笨手笨脚地跑着。没有回应她的问题，被称作咔叽哩的少年拉着她的手向出口处跑去。

    “……糟了。单人房和破局早已经结成同盟了?所以刚才――我想抓住破局的行为，被误解而引起了他的反感。”美名咂了咂舌，不知道从哪里拿出了喷雾罐。“算了――后悔也无济于事……别让他们跑了。”她沉声宣告着，就势将喷雾罐向斜前方伸去。“TYPEB――“固定雾”!”唰，好像是碳酸炸裂的声音，看不见的什么物体在美名前方飞散开来。

    美名是杀菌消毒――拥有消灭和固定能力的大碎片。她的实力，曾与之舍命一战的阿掘再清楚不过。“……我先走了，你们也好好追击啊。”美名对呆立在身旁的蜜姬和阿掘喊道。她一边喷射固定雾，一边轻轻跳到地上，又“嗵”的一声――从地板跳到“固定雾”所固定的空间本身上，在惊慌失措的人群上方，不为人知地穿行而过。“呜哇――”利用因为骚乱而发慌的人们，从而获取时间，阿掘对美名这种脱离现实的举动很不喜欢。“还是老样子，全都是一帮怪物嘛，这些大碎片！”“哎呀――我可是很笨拙的哟。”长裙舞动，面带妖艳笑容的美名朝追赶而去。“呀～姐姐好帅啊!可是内裤都被看见了哦～”

    蜜姬完全无视目前的状况，开心地嚷嚷着。阿掘正试图穿越因异常现象而混乱的人群，蜜姬上前抓住了她的肩膀。“……干吗，老鼠?”“我不太会打架啊，所以阿掘宝宝就来帮下姐姐吧～拜托了～出――发，阿掘宝宝发射～”没有任何说明，蜜姬用自己的巨大怪力，将阿掘举了起来――然后扔了出去。“噢――”阿掘在空中，向着单人房直线飞去。身上的裙子呼啦作响，眼前的景物不停转动，倒霉的阿掘就这样直接撞在了美名身上，两个人乱作一团。

    乘这间隙，咔叽哩带着破局逃走了。

    美名艰难地拉着裙子，猛地站起来，生气地叫道：“什么啊――搞什么啊?!”

    “不好意思，不过是你妹妹不好啊。”

    蜜姬此刻也正拼命赶过来，由于她个子小，很难从混乱的人丛中挤出。

    本来她的能力就是属于防护系，在战斗方面几乎和外行差不多，所以最初就没有参战的打算。两人一起走出大门，寻找着单人房的踪迹。“是破局!快追上她――”“可是……单人房呢?”刚才在破局身旁的红发少年已经不见踪影。听到阿掘的提醒，美名睁大眼睛――她的脖子上，喷出鲜血。“――呜……？！”

    美名万分惊讶，慌慌张张地摸着自己的脖子，似乎是颈动脉断了――温热的血液猛烈喷射出来。令人难以置信的鲜红，“噗噗”地四处飞散，洒落在装饰华丽的走廊上。

    对普通人来说，无疑是足以致命的伤害，但美名却非常冷静。她不顾额头冒出的冷汗，一边用手指压住伤口，一边取出了装饰有骷髅图案的喷雾罐。

    TYPEA――“消灭雾”。

    这是将所接触的东西彻底消除的恶魔之雾。阿掘的右腕也是因为她的这一能力而彻底消失，至今没有回复原样。

    “你――！”

    美名高叫着向天花板喷射“消灭雾”。如同大群飞虫一般的银色剧烈地爆发开来――

    “――”天花板上，光芒闪耀的吊灯突然断裂，砸向下面的单人房。

    “美名！”

    不行啊，这样的话会杀了单人房的――这么想着，阿掘情不自禁地大叫起来。单人房一蹬天花板，勉强从头顶袭来的雾中逃脱。

    “咚”的一声，吊灯掉在地上，单人房稍稍后退了一些，和美名拉开距离。

    美名用“固定雾’’固定伤口，临时做了下止血。一旦固定，伤口就不会再有变化，制止了血再次流出。虽然对于身为大碎片的她而言，出血过量并不会致死，但大脑却会因失血过多而无法进行思考，最终昏迷。

    “小刀吗――竟然是这么普通的武器啊!”

    阿掘一边确认状况，――边拿出了自己的武器汤匙。单人房用十字架状的小刀――将美名的脖子割裂之后，落到了地上。他手中的武器真是不可思议。“美名，不要紧么?如果伤势严重，就先休息下吧。”“开什么玩笑!只是小伤罢了。”美名耸了耸肩。

    是啊，虽然流了这么多血，不过伤口并不是很严重。

    若是手被砍掉，或者是大脑被挖出那种严重的伤势，行动不便的话就很麻烦了。

    可是――和单人房战斗还是很不妙。毕竟阿掘她们的目的只是为了获得他的协助。必须首先说出她们的想法，并设法解除现在彼此对立的战斗态势。

    “那个――”

    阿掘对劝说并不在行，她踌躇着，竭尽全力用最真挚的声音喊道：“等一下!请冷静下来，单人房。你是叫――单人房吧?”

    “．．．．．”

    大概仍心存戒备，他并没有回答阿掘的提问，只是讶异地看过去。“……杀菌消毒和不快逆流我认识。你又是谁?”“眼球掘子。”“好奇怪的名字啊。”“罗嗦!别小看我!啊――唔……”突然记起不能惹他不高兴，阿掘随即生硬地点点头。“……是、是很怪吧。”“那就简称眼子吧?”“别用这种简称啊!啊――不，嗯，好啊，就眼子吧。”好像跑题了。身染血迹俯着身体的美名从阿掘身边站起来。“别这么多废话啦，还是交给我吧。”纯白长裙被鲜血染红的美名，口齿清晰地对单人房说道：“单人房，我们并没有争斗的打算。请冷静下来听我说几句话好么?”“……”

    单人房看了看阿掘，又转而用极其怀疑的目光注视美名。

    “……刚才先出手的不是你吗?”

    “看吧，都是你突然攻击，把单人房给激怒了。怎么办啊，美名?”

    面对阿掘的责问，美名斜了她一眼，满脸表情都写着“你到底是帮哪边的啊”。“总之――”美名闭上双眼，仿佛邀请一般伸出了手。“单人房，有些事我想问问你。”随后――她望了望一旁担心的阿掘，苦笑着加了一句。

    “是啊。还有，希望你能用你的能力帮帮我们。”

    “……”

    单人房红发轻轻摇动，看上去似乎是有些迷惑。

    看见他这幅样子，阿掘有点放下心来。他，并不是像最初遇见的美名和手长鬼那样没办法沟通的，也不像藉口无法那样隐藏着什么企图。

    看得出，他是个善良的家伙。至少他是可以交流的。

    然而――

    “不行哦。”

    突然，一个声音响起。

    非常唐突，宛如从空气中冒出一般，出现了女性的身影。有着虚幻般的绿色头发、泪状印记和奇装异服的女子――是本该已经逃走的破局?

    “布蕾柯瑟?!”

    单人房也完全没有预料到她的出现，惊讶地睁大了眼睛。

    “啊，这次叫对我的名字了呢。很好很好，我是布蕾柯瑟。”

    慢悠悠地说着毫不重要的事情，名口旷布蕾柯瑟”的女子向这边转过身来。

    布蕾柯瑟――好像在哪里听过的感觉……

    阿掘似乎想起了什么，可是又不太记得。

    “对不起。”

    布蕾柯瑟像带着孩子的妈妈一样按下单人房的头,自己也深深地低下了脑袋。

    “咔叽哩使用了能力会很痛苦。就像死一样，很痛苦很痛苦。所以，请放过他吧。”

    她说话的声音――似乎听到过?在哪里呢?在这之前，又好像从来没见过她。这就是破局的能力?阿掘非常迷惑。关键是，她说使用能力会痛苦?这可让人伤脑筋啊。就阿掘而言，是不惜任何代价，哪怕赌上性命也想得到单人房帮助的，可是――

    “所以……嗯……”

    布蕾柯瑟长身站起，轻轻地抱起单人房来，再次低下头说道：“对不起。”

    “呃?布、布雷子?”

    抱着像小动物一样不停躁动的他，布蕾柯瑟脱兔般拔腿就跑。她的身影――眨眼功夫就不见了――完全，消失了。仿佛像空气那样溶化了。“破局的歪曲因果――”美名喃喃道，阿掘却完全听不懂。总之，得赶快追……“姐姐~阿掘宝宝~捉到单人房了么?”终于从派对会场中钻了出来的蜜姬，一边向这边跑，一边问着。阿掘手握汤匙，甩着裙子跑到走廊上。绝对，不能让他逃走。眼看终于就能救到了――说不定这是让铃音恢复原样的最后希望。仿佛正在祈求神明的普通人一样，眼球掘子向单人房所消失的空无一人的方向，伸出了手。

第四卷 虫，眼球，爱之歌 第四奏 蔬菜汁和番茄汁的冒险

    “嘻嘻!”

    眼神如狼的男人，发出了极不相称的笑声。他一边拍着手，一边哈哈大笑，并不是为了祝福什么，只是因为忍不住而不停地笑着拍手。“――开始了。”他突然嘀咕了一句，随后又捧腹大笑。“啊哈，啊哈哈，哈哈哈哈!这算什么?我遇到的好事也太多了点吧?不管上帝是我多好的朋友，是不是顺利得有点恐怖了啊?”

    个子高得惊人，却不是满身筋肉的那种类型，不可思议的男人。精心编制的长长黑发垂在背后，随着微风轻轻晃动。

    这个抖动着肩膀低声窃笑，叫做藉口无法的男人――睥睨着周围。

    “哪儿去了――其他的家伙?”

    废弃的工厂里，已经不再吐出烟雾的高耸烟囱像了望塔一样，将周围的海岸线、王厂群一览无余。这里也能看见城镇的全景，当然，如果没有堪与望远镜媲美的视力，那些琐碎的细节是无法看到的。

    建筑也好人群也好，都随着夜幕的降临溶化在黑夜之中。

    天空中闪耀着月亮和星星，与地上的无数灯火形成对比。藉口所处的一片天地，渐渐被地狱般的黑暗所湮没。

    “爱哭鬼――还不出手么?好像还是那么胆小嘛。不停念叨着‘好可怕好可怕’躲起来的时候，不知道世界也要完蛋了么?……哦?”正嘲笑着某人的藉口，转动着自己同时具备暗视和远视的眼球。

    远处，武装战车仿佛要将这和平的夜幕粉碎一般横冲直撞。色涂装的战车碾杀着四散奔逃的人们，粗暴地移动着。

    “……呵呵，干得还不赖嘛，‘苍青骏马’。想要把这普通的小镇化为火海么?泪歌也真拼命啊――这是当然的，‘爱之歌’就是那家伙的生命线。”

    藉口无法旁若无人地自言自语，并不时地咂着嘴。

    “切。为什么我要一个人嘟哝个不停呢?真是古怪的癖好。”

    曾经呆在藉口的旁边的少女，不管他说什么都会无比激动，露出笑吟吟的神情。不知从何时起，就把呆在他旁边视作理所当然，很喜欢黏着他。

    “小梅――”

    叫着那个名字，然后摇摇头，脸上浮现出一如既往、愚弄整个世界的冷笑。“……我只要一个人就好了。”藉口无法展开双手；向夜的黑暗宣告道。“来吧――我的仆人们!最终战争就要开始了！”低低的窃笑，回荡在人们居住的城镇上空。

    一直跑啊、跑啊、跑啊，就像是因为有着无限的体力而一直在跑，可是头发颜色宛如蔬菜汁的她，虽然身为不死之人，却很快感到了疲劳，念着“休息一会儿吧”、“拜托了，我快死了”之类的话。

    布蕾柯瑟几乎快要哭出来了，仿佛就快断气似的说道。

    “怎――怎，怎么了……为什么那么拼命跑啊，咔叽哩?啊咳啊咳！不行了……是朝气么，勇往直前的朝气么？要跑到地平线尽头的朝气么――啊咳！”

    “朝气和跑路根本没关系，而且我比布雷子活的时间要更长一些啊。”

    面对已经差不多要倒下的她，红发少年――被冠以肉山咔叽哩这个怪名字的大碎片开始叹息。

    “切。喂喂，疲劳什么的根本没有意义，你难道还残留着那种感觉么?现在的情况你搞清楚没有啊?怎么还是那么慢吞吞的?”

    “……状况么?那个――啊!”

    布蕾柯瑟突然抬起头，开始向周围看。她的脸色渐渐变得苍白，手捧着双颊开始颤抖。完全不像平她时的样子，咔叽哩皱起眉头问道。“怎么了?”“这里到底是哪里啊?!”她一脸认真地大叫道。“……嗯?”突然之间，变成这幅糊涂的样子，咔叽哩在想――莫非……莫非，这家伙……

    布蕾柯瑟抓住了咔叽哩的肩膀上下左右不停地摇晃。

    “这里是哪里?我是谁?我是布蕾柯瑟?不，咔叽哩，我正在工作!为什么?!怎么会这样?!我被强迫带到这里来了!工作也被迫中止了啊？！”

    “……你这家伙还是完全没搞清楚情况啊?!”

    咔叽哩一反过去呆呆的样子，担心往来人群的吵闹会导致事态恶化，警惕地四处看着周围。

    现在他们正被别人追踪，但是布蕾柯瑟的“天然隐秘机能”导致歪曲因果，并将咔叽哩也卷了进来，所以其他人好像都没有注意这里。

    咔叽哩用力地摇着布蕾柯瑟，深深地呼吸了一口气，开始对她说明情况。

    “听好了。杀菌消毒和不快逆流――啊，总之是和我同类的家伙们，为了利用我和你的能力，正在追我们。虽然我已经和他们打了一架，但刚才出手时很仓促，双方并不了解对方的情况。对精于战斗的他们而言，和我们打就像玩钢珠机一样轻而易举。所以我们要快逃。明白了么?”“OK！”布蕾柯瑟马上振臂高呼起来。大概什么都还没OK吧，咔叽哩这么想着。

    开始和布蕾柯瑟一起生活已经有一阵了，依然不知道她的思维方式――或者说，她脑袋里想的那些东西是什么，咔叽哩一点也不明白。

    布蕾柯瑟一下子歪着脑袋，抱着胳膊开始微笑起来。

    “总之，是有一些麻烦事情了，所以要逃跑，对吧?OK，OK，没有问题。前面的那个工作，感觉也挺危险的，反正本来就没有打算长时间做下去。”

    根据布蕾柯瑟所说，她好像是白天在路边正唱歌的时候，被一个叫Joker的女人看中，作为歌手每天晚上到那座建筑物里去演奏、唱歌。咔叽哩百思不得其解的是，为什么她只有在唱歌的时候才会被别人注意到。

    “Joker小姐只是问候了我一下啊。说什么辛苦了之类的……”

    咔叽哩把手放在她肩上，对嘟哝着的布蕾柯瑟眯起了眼睛。“Joker么，真是个奇怪的名字。是假名么?”“要说怪名字的话，肉山咔叽哩不是更加奇怪?”“这名字不是你起的吗!”两个人正说着有的没的，布蕾柯瑟突然像感觉到什么一样，表情剧烈地变化起来。循着她的视线，咔叽哩往自己的右侧看去。“糟了――”咔叽哩低低叫道，同时拉住了布蕾柯瑟的手，在车站前面的繁华街道上撒腿狂奔了起来。眼光掠过饮食店和卡拉OK厅，看准了其中一家装饰比较旧的卡拉OK店钻了进去，在入口处把布蕾柯瑟按在墙上小声说道：

    “……布雷子，别出声。就像这样好好祈祷吧。”

    “……我不叫布雷子。呃?哈――好吧。”

    布蕾柯瑟特意捂住了自己的嘴巴，眼睛闭上，开始真诚地默默祈祷起来。

    咔叽哩摒住呼吸，紧紧握住在胸前垂下的十字架。

    店里正在播放莫名其妙的流行音乐，店员非常悠闲的样子，在柜台里打着哈欠。

    这里并没有值得注意的东西。时钟显示已经是深夜十二点了，又过了一天。

    “……”

    在他摒住呼吸的时候，店前发生了骚动，走过的人们一个个脸上都带着惊讶的表情。

    这是当然的――咔叽哩正想着，躲在入口处稍稍露出半边脸向外面认真地窥视着。

    穿着长裙的家伙们，旁若无人地在街上走着。

    杀菌消毒，不快逆流，还有那个自称是“眼球掘子”的少女。她们就连衣服也没有换，就这样追赶过来，集中了所有路人的目光。

    竖起耳朵认真听，她们的说话声传了过来。

    “……完全失去踪迹了啊。”

    “是你说他们好像往这边走的啦。果然还是应该在第一个路口向右转，那样才是对的啊。可是――真的完全感觉不到气息啊……”

    “别吵架啊～那个，那个，比起凑在一起找，还是我们三个人分开来找更加好一点吧?”

    “不。现在对方的能力对我们而言还是未知数，分散战斗力是很危险的……”

    不妙啊，她们完全以寻找咔叽哩两个人为目标而安排行动。但是她们还没有感觉到咔叽哩和布蕾柯瑟的气息，就这样在一片骚动中走了过去。

    “呼……”

    等到三个人的身影消失在转角处之后，咔叽哩放开了一直抓着布蕾柯瑟的手。

    果然这种能力在追踪别人的时候没什么用处，但在逃跑的时候还是很方便的呢。破局的腐坏因果――将他人和自己的关系完全消弭的能力。

    “咔叽哩?”

    不知道为什么布蕾柯瑟一脸惊讶的表情，向着咔叽哩伸出了手。随后摸到了他的胸部，一下子把头也凑了上去。

    “咔叽哩，你什么时候胸部变大了?”

    “……啊?”

    在这么紧张的时候，在说什么啊这个白痴――咔叽哩这么想着，把手随便放在自己的衬衣上。虽然他是个男孩子，但不知道怎么胸部却膨胀了起来。这可不是烂俗的八点档，设定咔叽哩其实是个女孩子什么乱七八糟的啊。

    咔叽哩拿出了藏在胸前的东西。

    “……苹果?”

    布蕾柯瑟试着咬一咬。

    “嗯。”果然，什么样的狗有什么样的饲主――咔叽哩的脑海里掠过这样的句子。

    布蕾柯瑟抬起头，把苹果从嘴唇上拿开。

    “呜?金属的臭味。”

    “不是用来吃的啊，看就知道。那个，大概是纯金的?因为你说过没钱，我想，把它卖了可以换很多生活费的啊。”

    咔叽哩有些自夸地挺起胸，而布蕾柯瑟却有点困惑地微笑着。

    “偷盗的话，可是犯罪哦，咔叽哩。……不过，谢谢你啦。”

    认真地看着苹果，布蕾柯瑟低下头。

    “可是――真是个漂亮的苹果啊，为什么会在地板下面呢，怎么会被藏在那在地方的呢?”

    “我怎么知道?大概是隐秘的财产吧。以前就有啊，那些有钱人把各种贵重的东西藏起来什么的，结果自己却无法用到那些财宝，死掉了。真是蠢啊。”

    布蕾柯瑟“呵呵呵”地笑着――这时咔叽哩提议道：“稍微休息下吧?布蕾柯瑟――外面那帮家伙好像还在转来转去。比起粗心大意的随便走动，还是靠腐坏因果的力量隐藏起来比较好一点。”

    “啊。能休息的话真是太好啦。好久没有走这么多路了，我动都快动不了啦。”

    这么说着，她摇摇晃晃地走向柜台，对着打盹的店员微笑着，在登记册上写下名字。

    虽然如果写了名字的话，会有给追踪的人留下线索的可能性也说不定――

    “请给我们一间房间。”

    店员没有回答，仿佛完全没有注意到眼前的布蕾柯瑟，独自嘟哝着“都没客人啊”。他也不是故意无视面前的布蕾柯瑟，只是没有意识到罢了。由于腐坏因果而导致的因果断线，和谁也无法产生联系的诅咒――正是拜此所赐，布蕾柯瑟才会在日常生活中遇到各种障碍。比如去便利店买东西的时候，在柜台付过钱后取回所买东西的时候。

    “唔!果然还是感觉不到啊。”

    微笑的表情下隐藏着一丝落寞，她老老实实地把钱包拿出来，付了钱。

    中和了腐坏因果的效果的，是她所知道的那个被称为苹果的小碎片，抑或只是那个大碎片的保持者？是不是因为对那能歪曲因果的碎片性质，即腐坏因果的作用产生排斥、抵抗呢?咔叽哩这么想着。或者并不是他所想的那样，只是因为她比其他人要更快忘记那个东西?

    一直都是一个人，谁都不会想起的她――布蕾柯瑟一下子握住了咔叽哩的手，然后温和地微笑着。

    “好啦，唱歌吧。咔叽哩，咔叽哩，到这里来，让我用我美妙的歌声来陶醉你吧。嘿嘿!好久没有唱过卡拉OK啦!”“……真是搞不懂你这家伙啊!”嘴里不停地嘟哝着，咔叽哩也握紧了她的手。

    为什么只有在唱歌的时候，腐坏因果的效果才会消失呢?布蕾柯瑟连一首歌都没唱完，就撅起了嘴，因为包厢的服务不知怎么搞的，把橙汁倒在了油炸小吃上。布蕾柯瑟一下子想起了刚才被店员无视的情景，开始嘀咕起来。“――人们果然是不能独自生活下去的呢。虽然也有人觉得，自己个人活着，孤零零的也没关系，可是孤零零的就是一种病。”“生病?”“因为会寂寞。”嘎巴，咯嘣嘣，咔叽哩咬着麦克风。布蕾柯瑟温和地阻止他，坐到旁边的廉价靠椅上，晃荡着双腿嘟哝着：“也不是因为什么病毒，只是因为寂寞，所以生病了。”

    “……”

    “可也，只要有人在身边，就能治好的哦。”

    布蕾柯瑟疼爱地看着咔叽哩，绿色的头发在淡淡灯光的照射下，仿佛要溶化一样。温柔地摸着静静地坐在身旁的他，就像在爱抚小狗一样。“……咔叽哩就把我治好了。”“嗯嗯。”低声哼哼着的咔叽哩扭动着身体，脸上浮起淡淡的红晕。“好啦，别摸啦。好热啊!”“别害羞啦，来来。啊――别人的温暖真舒服啊。”“变态!”“变态?!为什么?这在人类之间是很普通的呀。”破局的腐坏因果――从父亲那里继承了这一能力，仿佛受到诅咒―般与他人亳不关联的能力。布蕾柯瑟已经有十年没和任何人触碰过了，所以她非常依恋别人，渴望着他人的温暖。

    分别的时候，父亲曾说：

    如果太痛苦了，就到森林深处去寻找单人房吧――父亲也许只是担心，担心无法控制这一能力的女儿。

    所以，父亲告诉她，如果是单人房的话，可以消除破局的这一能力。

    然而，布蕾柯瑟觉得，不消除腐坏因果也没有关系。

    一方面，能力运用起来非常方便；另一方面，只要身边有咔叽哩在，她就已经非常满足了。她并没有想过消除这种不自由的感觉，也不希望咔叽哩为此痛苦。

    “因为咔叽哩……”

    由于吃的是油炸食物，嘴上稍微有点油渍。咔叽哩不停地拿着纸巾在布蕾柯瑟的嘴上擦着。

    真方便啊。

    “你一直，在那森林里孤零零地待着对吧?像我一样，一个同伴也没有，非常寂寞非常寂寞，一个人度过所有的时间对吧?是不是有这样想过呢――如果能不寂寞该多好啊，如果一个人也可以活下去该多好啊。”

    “唔……”

    既不肯定也不否定，咔叽哩的回答模糊不清。

    不用担心，布蕾柯瑟温柔地望着比自己还矮的男孩。

    “如果没有了寂寞的话，和别人相遇也不会觉得喜悦吧，也没有呆在一起的快乐，没有变成好朋友之后的幸福。所以我有时觉得，人类不追求完美也许反而更好一些吧。”

    “刚才开始你就在说什么乱七八糟的啊?”

    一脸不高兴的咔叽哩，盘腿坐在椅子上。

    虽然样子很粗野，却也很可爱。看着他嘴里露出来的尖尖虎牙，布蕾柯瑟微笑起来。

    “只是作为人类考虑一下啊。有许许多多人，都是不停地叫着好寂寞好寂寞地活着，困惑地活着，然后没有满足感地死去，真是悲哀啊!”

    “也就是说很无聊咯?”

    “我就是不喜欢咔叽哩这种一点也不可爱的地方呢。干吗一脸不屑的样子呢?我是不得不考虑关于人类的一些事情的。I’m诗人哦!”

    突然有点情绪波动，布蕾柯瑟手里拿着比较少见的歌曲曲目，小声说道：“但是，如果咔叽哩舍弃生命来消除人们的寂寞感，那是不必要的。因为寂寞而想爱他人，需要想的人类我也喜欢。”

    “……嗯啊?”

    咔叽哩似乎没有在听。布蕾柯瑟突然唱起神秘的歌：“一无所有~一无所有~一无所有~。”

    “可是，难得到卡拉OK里来的说，如果不唱歌的话很不开心呢。”

    “不甘心?”

    “啊，是不甘心。日语真难说呢!”

    “那你这是哪国话啊?”

    “唔，真是一点都不可爱呢，咔叽哩。为什么被隔绝了几百年，知识却比我还多呢，你这家伙!”

    “必要的知识已经从虫那里学到了。”

    咔叽哩说着让人摸不到头脑的话，发呆似地喃喃低语。

    “所以说啊，为什么布雷子一点紧张感都没有呢?我们正在被追踪啊!那些可是会虐杀布雷子到连一个小指头都不留下的家伙啊。这种情况下你还有心情唱歌?你的脑子能不能好好转转啊!”

    “别叫我布雷子啊，我的脑袋现在精力很充沛哦。”

    精力充沛的布蕾柯瑟，在头上挥舞着双手，一边笑着一边做出奇怪的手势。

    “好了好了，咔叽哩已经活了好几百年了对么?应该脑子里什么都没有留下了吧。大概什么被杀了也没关系，是不是这样悠闲的心情?”

    “怎么可能那么爽快地放弃呢?我啊，还有很多没了结的事情。我要把那些将我禁闭在森林里的家伙们――最弱，泪歌，破局，全部杀掉。”“复仇?真是空虚啊。对了，我就是破局，这么说也会杀掉我么?”超级紧张的时刻，布蕾柯瑟却依然双手在头上交叉做着谜一样的手势。咔叽哩四肢无力，无奈地望着微笑的她。

    “还有比这更有趣的事情哦，看漫画、看电影什么的，非常好玩的东西哦。基督不也说过么：爱你的敌人。”

    基督确实这么说过，在被仇敌恶魔疯狂追赶的时候。

    但与现在完全无关，虽然复仇也被称为是徒劳的复仇，但把重要而宝贵的人生时间花在那种疲惫不堪又痛苦的事情上，不是太浪费了么，布蕾柯瑟这么想。

    把噘着嘴巴的咔叽哩抱在怀里，布蕾柯瑟向他露出轻松的笑容。

    “是啊，从那群家伙的追踪里逃出来了，现在一起去看电影吧？肯定比复仇什么的要更好一点。还是去玩一些有趣的东西吧。据说那电影是很有名气的导演沉寂了四年之后的新作品，在美国很受欢迎的哦。”面对毫无兴趣的咔叽哩，布蕾柯瑟一个接一个不停地扯着其他的话题。不知道自己的生命什么时候会终结，那么就这样一点点地将它耗尽吧，就这样快快乐乐地活下去，布蕾柯瑟这么想着。

    此刻，真的感到无上的幸福呢，彼此之间没有其他目的，只是平和地谈笑着。这是布蕾柯瑟出生到现在的人生中，几乎从未有过的宝石般珍贵的时间。

    布蕾柯瑟・亨泽尔芒有着七十七个妹妹，六十六个弟弟，哥哥和姐姐则一个也没有。她称为“母亲”的人有五十五人，父亲却只有一她没有一个朋友，当然也没有一个恋人。可是最近，在她身边多了一个和她一起的人。

    “――”

    突然，咔叽哩抬起了头，来回转动着张望周围。那野生动物的警戒动作，令布蕾柯瑟的笑容消失，露出了困惑的表情。

    “咔叽哩……”

    “有奇怪的声音。”

    他小声地说道，迅速站了起来。

    “是什么呢――好象是地震，这是什么啊，难道是……悲鸣？”瞬间，普通的卡拉OK包厢，遭到了突如其来的炮击。悲鸣?”

    炮击!廉价装修的墙壁没发挥任何作用就被轰地粉碎，四处飞散，天花板发出巨大的响声，荧光灯也砸落下来。仿佛是坐船倾覆一般，房间里的一切全部颠倒过来，器皿和桌椅奇妙地在空中飞舞。

    “――！”

    尘土飞扬，到处是散落的碎片。

    危险――在警报发出之前，本能更早地做出了反应。

    咚!

    第二发炮弹又打了过来。令人惊愕的巨大炮声，和仿佛震动着全世界的冲击博。

    “啊啊啊啊――!”

    布蕾柯瑟恐惧地大声叫了起来。什么?到底发生了什么?!

    先前的第一发炮弹已经：阵卡拉OK歌厅的建筑打得支离破碎，眼前一瞬间变得尘土弥漫，什么也无法看见。整个身体都被恐怖所笼罩。

    咚，不知是谁，用巨大的力量将自己的身体拉了起来。

    “布蕾柯瑟!不要睁眼，闭上嘴巴，全身放松。相信我！”

    “咿――咿，O、OK――!”

    在咔叽哩的呼唤下，布蕾柯瑟全身放松，像死人一样一动不动。什么都看不见，只知道有坏人不知从哪里在向这儿开炮，混乱得令人感到恐怖，连手指头也无法动弹，只能跟着咔叽哩所说的话而动作。・

    相信咔叽哩――

    砰！

    “――”

    就在紧闭的眼睛前，弥漫的灰尘中，炮弹飞过卷起狂风，弄乱头发。灼热的冲击波也随之袭来。

    “咿――”

    不行。

    对方的瞄准正变得准确起来。

    对手已经知道我们的位置了么?

    不行。

    现在很危险，要被杀了。

    虽然刚才为了让焦虑的咔叽哩安心下来而说着那些轻松的话，但是，布蕾柯瑟也不想死啊。

    不想在这种莫名其妙的情况下，被根本都不认识的对手杀死啊。

    从小时候开始――她就和谁都没有关系。

    终于找到了能够一起说话的朋友，认识、了解了自己，虽然嘴巴有些恶毒，可是内心非常温柔的同居者、好朋友。

    不想死啊

    “呜！”

    是百分之一秒，还是干分之一秒，不知道，总之是一闪而过的刹那瞬间――布蕾柯瑟感到了那正在迫近的炮弹的气息。在灰尘中飞行的炮弹不断逼近，改变轨迹，要将抱着自己的咔叽哩和自己的存在彻底破坏。

    那种东西不用想就明白了。

    “啊――”

    布蕾柯瑟的肉体，本能地发动了防御反应。

    “啊啊啊啊啊!不行!”

    那时――

    被称为破局的大碎片，拒绝了迫近炮弹的因果存在。

    人类并不是工厂里生产出来的机械，因此各有各的不同，自诞生之时就有不同的思维方式和肉体。

    不可或缺、绝对必要的宿命，为了保留个体多样性而得以保存的遗传因子的目的，通过两个完全不同的遗传因子混合，从而导致了人类生殖的结果，诞生了各种各样不同的孩子。

    有平凡的孩子，当然就有天才儿童，低劣的孩子也会被生出来。就社会常见的单一化培养模式下的成长而言，这也在“普通”的范畴以内。但任何事情都会有例外，作为异端被抚养长大的孩子也同样存在。就统计学而言，拥有超乎常人思考模式的人类，一万人中大约有一百个人。

    其中，认为杀人并非禁忌的人类大约有七人。

    不畏惧血腥，无法想像他人的痛苦，也无法理解死的概念。

    由于遗传因子和环境因素的影响而偶然诞生的，异常杀手们。

    不会感到特别迷惑，也无需命令，就会将他人杀死。

    “第三发。弹道产生了不自然的歪曲。”

    通常，这些人并不会意识到自己的这种心理问题，而像普通人一样过着平凡的生活。

    然而，在没有国家军队的日本，情况就不是这样了。在外国，一旦成年之后，就会因为战争的缘故而参军，并在战场的疯狂杀戮中意识到自我心理的异常。

    “资料003参照。如此程度的超常现象，应当加快攻击。”

    他们在战争中，作为优秀的战土而被委以重任，战后，则会对自己杀人毫无顾忌的这一心理，感到十分困惑。通常会因为无法像平常人那样生活，而再次在战争爆发之际志愿参军，在最前线冲杀，最终死亡。

    这支军队，就是集中了这种人的地方。

    这是世界上最大的超级财团，贤木财团的私有兵团――通称“苍青骏马”!

    根据圣经记载，这是给世界带来毁灭的恶魔。冠以此名号的人们，是一群在战场以外就无法生活下去的杀手军队――

    “继续炮击，直到确认目标死亡为止。已经获得了贤木财团的许可，炮弹和武器都是无限量供应，不管杀了多少人都没有关系，不会有罪的。”

    这样杀人也好、破坏也好，不会带来喜悦，也毫无幸福可言，恐惧和罪恶感亦不存在。

    对他们来说，只不过像丢弃讨厌的垃圾罢了，是极普通的事情，根本无须为此而有什么感想。“苍青骏马”，是只懂得杀戮的存在。

    阿掘已经活了很长很长的时间，也曾经见过好几次不可思议的东西。

    令人不快的怪物、虫、具有奇异能力的大碎片。那些都是只要一看见，就可以亳不怀疑认定的非自然东西，可现在，眼前的这片景象令人感到无比惊讶，甚至有些滑稽。

    在繁华街道上出现的坦克。

    “哈――?”

    平凡的，闪烁着霓虹灯的夜晚的城镇上，竟然有坦克隆隆驶过。

    坦克，真的是坦克。

    其他的东西已经看不见了。

    装备着厚重的深蓝色车体上，耸立着粗糙的炮塔和联轴机枪。

    突起的指挥塔上，站着一个军人模样的男子，手里拿着无线电通讯器，好像还在发出着各种指示。

    不断转动的履带发出嘎吱嘎吱的声音，行驶在人群来来往往的道路上。

    咚，坦克内部发出沉闷的炮击的声音，同时卷起了破坏和冲击波。

    “……”

    隐藏在稍稍远离坦克的建筑物的暗处，阿掘随着那轰击的声音而皱起了眉头，转向身旁同样惊呆了的蜜姬和美名。“……怎么回事啊这是?”“我怎么可能知道啊!”“啊?什么啊这是，真的么?怎么会有坦克?!”阿掘他们刚才正在深夜的道路上不断奔跑着，追赶逃走的破局和单人房。

    而一路上长裙的服饰实在太过引入注目，意识到了这一点之后她们在路边的店里换了一套衣服――就是这样的情况。

    当被震耳欲聋的声音吸引出来之后，就看见真的坦克在镇子上轰隆轰隆地行驶着。

    一辆，两辆，三辆――经确认，总共有十辆坦克。

    “不管怎么说……好像很糟糕啊。”

    美名不知道从哪里又拿出了她的喷雾罐。具有杀菌消毒的大碎片能力的她，通过这件道具，大碎片的力量通过水道从喷口缓缓地流出。

    “单人房和破局已经逃走了，紧接着就是这场骚乱――好像并不是完全无关嘛。真是的，坦克?那种东西，不是只能在电视上才能见到的?很厉害吗?电影里一般不是都被怪兽们踩得稀巴烂么，没想到看起来这么大――至少能把我压个稀巴烂。”

    嘴里这样说着，却悠然地向战车群走去。妹妹蜜姬马上慌张地冲姐姐美名挥手。

    “嘘～姐、姐姐，你在干吗啊?别过去，很危险的～”

    因为不是白天，路上行人的数量也不太多。

    像这样大模大样，脸不红心不跳地和坦克面对面的人，一个也没有。

    人们都是在拼命逃跑，或者是因为受伤而发出惨口L1，街道笼罩在一片恐怖的气氛中。

    而恐怖的坦克并没有因为前面是普通人而加以注意，凡是阻碍它们的东西都开炮轰击，然后嘎巴嘎巴地从上碾压而过，简直是一片地狱般的情景。四处熊熊燃烧的房屋喷出火焰，将夜空染成血一样的红色。“根据神虫天皇所说……”作为不快逆流，承受着人们的恐惧和哀嚎，痛苦等负面的情感，蜜姬脸上露出害怕的表情，对美名窃窃私语。“破局的能力是――歪曲因果和腐坏因果。我突然想起来了，但这是怎样的能力，很难想象呢……”

    和蜜姬有着同样困惑的阿掘，也转过头来对美名说道：“莫非就是将因果关系歪曲的感觉么?”

    顺着阿掘所指的方向，穿过天空飞速前进的炮弹――突然发生歪曲，改变了方向，呼的一声，像棒球的变化球一样滑过歪曲的弧线，在完全没有估计到的地方爆炸，变得粉碎。

    坦克依然没有停止炮击，而那像结界一样张开的歪曲因果――非常不自然地被隔离的空间，在它的内侧，破坏无法企及。

    “所谓因果呢――归根到底，也就是某人和某人之间的关系、联系之类的东西吧?”

    炮火四散纷飞，美名厌恶这火药味，用手捂上鼻子，冷静地低声说道：“炮弹所造成的破坏――或者说，将所谓炮弹的事物的因果切断，也就是歪曲因果的话，炮弹就绝不会命中了，真是了不起的能力啊。”

    她叹了口气。

    “破局就在那里哦。……首先帮他们把那群粗野的坦克解决掉，抓住这个机会卖给他们个人情。然后么，就是和单人房交涉的事情了，明白了吗?”

    具有消除一切的“消灭雾”，和固定一切的“固定雾”，这两种奇异能力的喷雾罐，美名拿着它，轻轻地笑着。

    “那么，坦克和怪物，哪个比较厉害呢?嗯――不管怎么说，作为上帝的七个分身之一，普通人是没办法打赢的吧?”

    美名挺身而出，和阿掘、蜜姬一起奔向狂乱的火舌席卷一切的战场。帮助破局，与单人房交涉，然后让铃音恢复到原样――“……唔?”兴奋地期待着在战场变身为恶魔。头部颤抖着，回到过去作为残忍的怪物所生活的样子，阿掘将自己的武器――汤匙取出，紧握在手。炮弹被弹开，而那里仍然是老样子，炮击稍微中断了一会儿――咔叽哩推开高高堆积在身上的瓦砾，毫无顾忌地从嘴里吐出沙土。

    “咔――呸，呸，可恶啊，真是乱七八糟!”

    和他一样，布蕾柯瑟也因为天花板倒下来而被埋在瓦砾堆里。说着恶言恶语的咔叽哩，帮助她爬了出来。虽然炮弹因为因果被歪曲而弹飞，但被打得粉碎、四下飞散的装饰材料和混凝土是没办法防御的啊。

    “啊呜!啊――什么也听不见了。”

    布蕾柯瑟的眼睛咕噜咕噜地转动着，把手指伸进耳朵旦。周围的一切已经被硝烟和火焰弄成漆黑一团，就像被封闭起来一样，什么也看不见。还不是能放轻松的时候啊。“炮击的声音，耳朵的鼓膜好像有点奇怪……两个人虽然都被弄得灰头土脸，但没有受伤。

    在遭到坦克以个人作为攻击目标的连续射击这种情况下，真可以称得起是奇迹了。

    奇迹。

    是的――奇迹。

    上帝能力的七分之一，这就是破局的歪曲因果。就像自己和炮弹毫无关系一样，从那种程度的攻击下可以不受伤。

    布蕾柯瑟她还不能够控制这一能力，所以，刚才的防御反应完全是在无意识的条件下发动的，作为生存本能而导致的结果。

    下次在这种情况下，是不是能够再次化解这么猛烈的攻击，就不知道了。

    自己的能力并不是基本的战斗型能力，只能逃了――咔叽哩想。“咔，咔叽哩，你在哪儿――咔叽哩?”

    一片烟尘中，布蕾柯瑟好像在害怕着什么，手在颤抖。她背对着咔叽哩却没有转过身来，难道是贫血所导致的暂时性视力障碍么?

    “……唔?我哪里都不会去的啦。”

    握着她的手，稳稳地把她背在背上。

    咔叽哩虽然看起来还是像个孩子，但也是持有巨大的碎片的不死之人。

    运用碎片的能力，然后提高自己的腕力，无视两者身高的差别，将她轻而易举地背了起来。

    “不要紧么，布雷子?”

    以为会得到跟以前一样“我不叫布雷子”的回答，可她却颤抖了一下，没有回答。大概是耳朵还听不见吧，城镇上突然遭到坦克的炮击，无论谁都会感到恐怖的，而她原来就是这样不习惯暴力的性格。

    和谁都没有关系，只是平凡普通地生活着，只能通过唱歌来满足自己这样的愿望，孤独生活的女孩。

    让这样的女孩站在这残酷的战场上，如果这就是命运的话，咔叽哩憎恨这种命运。如果是自己造成现在的情况――是因为单人房的话，咔叽哩会连自己也憎恨起来。

    “……该死!”

    咔叽哩恶狠狠地说着，这时布蕾柯瑟把头从肩膀上伸了过来，闭着眼睛紧紧地抱住了自己。咔叽哩看着她。她心里一定很不安，可是这么被抱着也是很难走路的。

    沉思片刻，他将手伸向胸前挂着的十字架，手指随即被锐利的饰物割伤。

    嘶――指尖渗出红色的血滴。

    那血滴犹如萤火一般放出光辉，就像活的东西一样蠕动着。

    伴随着轻轻晃动的声音，咔叽哩碰到了布蕾柯瑟的额头。

    突然，好像被吓了一跳――她开始眨眼。

    为了确认一下，咔叽哩装作若无其事地问道：“不要紧么，布雷子？”

    “……我不叫布雷子啊？”

    她把头歪了过来。

    “咦？一下子――耳朵能听见了，眼睛也是。”

    “那就好啦。真是的，既然是不死之人，那种程度的伤害，自己就应该痊愈的。”

    嘴里不停地埋怨，咔叽哩背着布蕾柯瑟在一堆堆的瓦砾废墟上轻快地跳跃前进。

    视野还是非常模糊，那么对手也是一样吧。现在要尽快离开这里，不然――

    咔叽哩心里焦虑不安，而布蕾柯瑟还有点糊里糊涂的，她问道：“咔，咔叽哩――那个，刚才的，到底是什么东西啊?咚的一下，――突然爆炸起来，我好像，好像也有什么奇怪的能力啊?”

    “唔，我不知道。现在总之先逃走再说吧。”

    “哦哦……OK。我不打扰咔叽哩了，我不说话。”

    她明白情况的话，真是帮了大忙了。现在可没有那么悠闲的时间来一一确认现状，说不定什么时候又会遭到刚才那样的炮击啊。正想着，啾啾啾，传来了鸟叫那样的声音――“哦!”不。那是枪声。发射子弹的火花闪现，就在那时，一发子弹从咔叽哩的身边擦过，好像打碎了什么，发出了破碎的声音。“……是枪么?又被瞄上了啊，该死的，只是炮击还不满足吗――看来是一定要置我们于死地啊。那就直接上来啊！”“咦？咦――怎么了？怎么了，我们？”布蕾柯瑟的样子很狼狈，而咔叽哩此刻也顾不上她了。现在就连对手是谁也一无所知。好象是除了杀菌消毒一伙之外的另一批对手――

    砰。

    几乎是擦耳飞过的枪声。

    虽然一点也看不见、但射击的目标非常正确。对手是身经百战的军队，而这边却只是一个背着连所拥有的能力也不能运用自如的家伙，自己也不不擅长战斗的少年。

    看来胜算很渺茫啊。双方的实力对比太过悬殊，能不能逃走都未可知。

    正在思考的时候――子弹擦过咔叽哩的脚，将脚胫的皮肉擦伤。他踉跄着倒下，头上冒着冷汗，呻吟起来。

    “该死，才只有几百年，人类攻击的武器已经进化到这个地步了――喂，布雷子，好好抓住啊!你这家伙可是没有再生能力的，只要被打中一发子弹，就要去见佛祖了哦。”

    叫声中，子弹如雨点般不断飞过来。咔叽哩豁出性命不断地跑着，终于奔出了硝烟弥漫的战场。随后，视野变得宽广起来。

    “――”

    城镇已经变成了战场。

    疯狂闪耀的火焰，将黑暗撕裂，把整个世界映上一片红色。烟尘和火花四处飞散，而燃烧着的废墟中也不断地发出噼噼啪啪的声音。

    倒塌的建筑物，熊熊燃烧的店铺，倒在地上的尸体，四处乱窜的人群。

    望着这凄绝的一幕――咔叽哩呆住了。

    突然！

    头颈感到冲来的一阵杀气，可是反应已经迟了。

    “咕！”

    砰，右脚像被击中了的样子，跳动了一下。被打中了。攻击来自背后――不好，背上的布蕾柯瑟有危险。

    咔叽哩意识到这点，马上转过身来。现在身处视界清晰的地方，糟糕!敌人的瞄准变得更加精准起来，以间不容发的速度开始一齐“该死，开什么玩笑啊!从那种看不见的地方砰砰砰地打枪

    咔叽哩情不自禁地怒吼起来，可是这只能起到完全相反的效果。

    射击并没有因此而停止，反而变得更加激烈起来。情况变得越来越糟，布蕾柯瑟因为被咔叽哩抱着，又是刚刚摆脱了刚才的恐慌状态，无法像刚才那样产生危机感，破局的能力――歪曲因果也无法发动。

    真是令人头疼，最糟中的最糟的情况啊。在另一侧。武装齐备的军队正从阴影中走出来，一被注意到，马上隐藏起来。

    咔叽哩走在仿佛经过了大地震袭击，化为废墟的商店街的尽头，漫无目标地思考着对策。

    可是思考也无济于事。

    对手可是战斗的职业军人。不管咔叽哩拥有多少人类所不具备的能力，与精研杀人技术、钻研各种武器的特别强化人类军队比起来，还是远远不如。

    “切……根本就不是一个级别么。差别太大了!布蕾柯瑟；把眼睛闭上――”

    “嗯――嗯，Yes，看见的话会发疯的是么?”

    在血之海中濒死的人，寻求着帮助。被火焰烧烤成焦炭的人们，被倒塌的建筑物压得稀巴烂的人们，死亡、疼痛、苦难迷惘的人们的火焰地狱。真是太恶劣了。

    “……唔？”突然．咔叽哩的喉咙里冲口而出恶心的感觉，勉强把它忍了下去。“啾――你们，让小蜜姬来给你们教育指导，上一课吧~”

    突然，从远方传来了这样的声音。

    咔叽哩有些迷惑，好像是在哪里听到过的声音――先不管这些，在这个惨烈悲怆的地狱里，怎么可能传出那种带着悠闲感觉的声音呢?

    正在想着，不可思议的事情发生了。

    “接招吧，能力之恶用，必杀・餐桌回掷来啦~”

    坦克竟然在空中飞舞起来。

    少说也有数十吨重的坦克，竟然像玩具的坦克一样在天上咕噜咕噜地来回转动着。

    就像超级恶搞的笑话一样的情景，令咔叽哩张大了嘴巴半天都没合上。

    随后，一个个令人更加难以置信的现象接连发生了。

    “这些东西也要吃么~要吃么~”嘿嘿哈哈，看吧姐姐，完全无视物理法则的，我的超级必杀・餐桌回掷哟~”

    嗵嗵嗵，三辆坦克在空中激烈地盘旋着，随后相互撞击，在夜空中远远地飞了出去。

    简直就像魔术一样的动作，而更令人惊讶的是，将这些坦克像筷子一样举起来的人，只是一个身形纤细的女孩。

    头上戴着圆耳朵帽子，屁股上连着咕噜咕噜卷起来的尾巴装饰物。女孩身上穿着有些孩子气的服饰，头发编成辫子，帽子的耳朵和尾巴都非常可爱地摇晃着。

    那，好像是曾经被咔叽哩从永远的固定中解救出来的女孩子。在以前的某个傍晚，他在寻找不告而别、因腐坏因果的关系而消失的布蕾柯瑟，正在寻找的时候又遇到了不快逆流――被称为大碎片的其中一人。

    原因已经想不起来了，但确定无疑的是，她被完全固定，那姿态就像以前的自己――就像被隔离在森林中的自己一样，咔叽哩非常同情她，于是解除了她的固定。

    那个女孩――正在和坦克战斗。看上去好像很开心的样子，胡乱地挥舞着手。

    咚地一声，正在空中飞舞的坦克的其中一辆，好像是被转晕了头一样，发射出了一枚炮弹，向那个女孩飞过来。而且是在来回转动的时候发射出来，准确地飞向那个女孩，而她也没有丝毫逃走的举动。

    “嘿嘿嘿。这种东西，可是杀不了我的哟～”

    望着剧烈冲击而下的超高热炮弹，少女把一直藏在巨大的手套里的右手举了起来。

    “嘿哈!去吧～”

    就这样令人难以置信地接住了那枚炮弹――随后，把它放到自己的肚子上。

    少女的腹部突然出现了令人恐怖的长着牙齿的巨大嘴巴，嘎吱嘎吱地发出尖锐的咀嚼声，将炮弹咽了下去。随后的一瞬间。“以眼还眼，以牙还牙，因果报应啊~~”咚地一声，少女的腹部发射出炮弹。这一击正确地命中在空中翻滚的坦克飞行的轨道上，装甲被炸得粉碎，绽放出火红的光芒，攻击被――折返了？！仿佛对这一结果感到非常满意，少女开始挺起胸脯大声笑起来。很厉害吧，我，已经好好练习过打架的修炼啦~你们这群家伙的怨恨，还不够猛烈啊，你们给这周围带来的伤害――我吸改了这些怨恨，因果报应，一起都还给你们啦!这就是越来越厉害的不快逆流哦~~”

    “……这样就够了，小姬。”

    在距离少女稍远的地方，一个女子手持喷雾罐中放出白色烟雾将坦克无声地化为乌有――杀菌消毒，正在用稍带嫌恶的声音嘟哝道：“干吗把这些坦克朝着天上乱扔?”

    “捏呀?不行么?怨恨就这样放着可不行啊，我要把它化成力量用掉啊～一下子把他们扔到上面去，坦克～”

    “唔，飞起来了呢……不过，地球上不是有重力么，飞上去的东西到最后不是应该掉下来的么?”

    对着杀菌消毒冷冷的声音，少女“咦!”地歪着脑袋。

    咕噜咕噜咕噜。

    “咦――？！”面对一下子掉下来的超级重的坦克，少女慌慌张张地到处乱转，企图躲开。自己扔上去的坦克竟然没考虑到会掉下来。还是太嫩了。“……还以为你稍许长大了点呢，小姬果然还是个小孩子啊。”

    杀菌消毒没有丝毫嘲笑的语气，而是轻声微笑着说道。此时，其他的坦克正在对着她猛烈开火。

    “是啊――”

    脸上的微笑突然消失，杀菌消毒摇晃着纯白的长发伸出了手。指尖所握住的东西，是朴素而不加修饰的喷雾罐。

    “哎呀，你们如果就这点本事的话，我家笨笨的小姬一个人就可以把你们全部搞定啦。”突然间，就像黏液一样有着固定感的白雾，从喷雾罐中放出来。

    “那么，试着挣脱它吧――就陪你们玩玩。”

    在嘟哝着的她的眼前，被白雾所触及的炮弹静止了下来，不可思议地停在了空中。

    “TYPEB固定雾。”

    嗵，杀菌消毒轻轻地向上跳起。嗵嗵，一下下地踏在固定于半空的炮弹上。随着不断有炮弹发射过来，她也冷静地用雾将它们一一固定。

    “哎呀，谢谢。还特意给我准备了站的地方。”

    嗵嗵嗵地，就像可爱的小白兔一样，她在炮弹组成的长桥上跳来跳去，渐渐逼近了坦克群。随后――拿出了和先前不一样的喷雾罐。

    “对啦――这是回礼，给你们杀菌消毒。”

    呼――从喷雾罐中剧烈喷出的白色水雾，将坦克们吹得影子都看不见了。

    上帝的定罪，消化器官――曾经将世界毁灭得只剩诺亚方舟的恐怖能力，杀菌消毒，比想像中的要更加可怕。

    “――不要紧么?”突然，背后传来了声音。

    咔叽哩的心脏几乎要翻倒出来，他马上转过身确认情况。布蕾柯瑟也吓了一跳。

    “你是――阿掘!”

    “……”

    阿掘，也就是前不久遇见的，自称为眼球掘子的少女。身穿超级可爱的裙子，而且是非常短非常凉快的那种，好像是被谁强迫着穿上去的吧。

    “这么显眼地站着，会被杀死的啊，单人房。至少找个地方躲起来吧。”

    天真烂漫而不带丝毫感情的声音，然而却好像包含着从未有过的温柔亲切。

    “啊――”

    咔叽哩一时间完全呆住了，不知道该说些什么，只能沉默不语，心里有点混乱。而身旁的布蕾柯瑟开始用手指着她问道：

    “你，你，那个――怎么会在这里呢?”

    “……你是谁啊?”

    听到声音之后，阿掘第一次把视线投向布蕾柯瑟，她脸上露出惊讶的表情，目不转睛地注视着布蕾柯瑟，眼瞳就像枪口一样深邃而黑暗。看着阿掘的表情，布蕾柯瑟气馁似的喘了口气，开始非常伤心地嘟哝道。

    “啊，又被忘记了。我呀，不管是谁，好像都会以最快的速度把我忘掉呢。这个，就是因为腐坏因果的缘故么，咔叽哩?”

    阿掘眯起眼睛细细地打量着她，随后好像一下于明白了似地双手一拍，点了点头。

    “明白了，就是刚才在派对上唱歌的女人。衣服弄得这么脏了，我还以为是别人哪，这个样子的话，当然想不起来。嗯?刚才的派对?应该见过我阿掘的吧，大概是因为舞台上的逆光的缘故，看不清下面客人的脸吧。”

    跟布蕾柯瑟聊着天，阿掘的眉头突然皱了起来，她蹲下身，碰了碰咔叽哩的右腿。“你受伤了。”“唔?啊，刚才被打伤的。咔叽哩回答了一下。

    紧接着又问了他好几个问题之后，阿掘很随便地用手腿中的子弹挖了出来。

    伤口中的血随即飞溅而出，她混身上下都沾到了血迹。追赶他们的军队不知什么时候也踪迹全无，难道也是她收拾掉的么？

    “接下来――”

    沾满鲜血的女孩，阿掘，一边思考着一边直直地看着咔叽哩。两人的身高一样，视线的高度也差不多。

    仿佛是自己剪出来的参差不齐的额发，手中握着的汤匙一点点地滴着血。看上去就像个坏掉的人偶一样，咔叽哩这么想着。“首先，想先说清楚误会……”阿掘小心地选择着措辞，慢慢地说着。

    “我们，并没有和你们为敌的打算。刚才那只是非常不幸的事故。我们，只是想，借用一下你的能力，只是这样。”“……”阿掘说着，脸上露出对白耗尽，无论如何也想不出来了的表情，可咔叽哩依然没有回答。

    布蕾柯瑟从他的背上滑下来自己站着，有些疑惑地歪着脑袋。然后就像前一次那样，仿佛要保护咔叽哩一样走到他和阿掘的中间。

    “但是――阿掘，咔叽哩他……”

    “没关系，布雷子。喂，眼子。”

    制止住布蕾柯瑟摆手的动作，咔叽哩握住了她的手腕。几乎同时，布蕾柯瑟和阿掘爆发出了“我不叫布雷子啊”、“我不是什么眼子”的叫声。

    完全无视在身边飞来飞去的流弹，咔叽哩将两个人的手拉住，转过身来。

    情况好像不太适合悠闲地慢慢聊天，虽然杀菌消毒和不快逆流凭借无比强悍的能力，逐渐将形式扭转过来，但坦克和军队的增援恐怕也要到了。

    “总之，我明白了。这里太危险――先去避难吧，我会听你说明情况的，就算拒绝了，之后你们也会再追上来的吧。可是――不要误会了，我并不是上帝，也有办不到的事情。”

    “嗯。没有关系，不管希望是大是小，现在只有依靠它了。”

    阿掘低着头，喃喃地说道。然后，她仿佛下了什么决心，抬起头说。“拜托了，单人房。请救救铃音。”嘻嘻，不知道是谁的笑声。“――”

    咚，咚，就像烛光最后熄灭的瞬间，坦克车队以前所未有的巨大阵势一起发射出炮弹。周围四处冒出火柱，无数人又因此而丧命。在这样的战场上，黑衣男子悠闲地站立着。

    在火光冲天的红色世界中，黑衣男人的存在就像是一个影子。他邪恶地眯缝着眼，嘴角似笑非笑地翘起，非常引人注目的样子。狼一样的眼瞳，映着额前精心梳理的长发。外表的打扮看起来像个神父，却有着说不出的讨厌感觉。“藉口――无法?!”阿掘好像在呼喊着谁的名字，手中沾满血迹的汤匙竖了起来。“滚开!你在这里干什么!别允许你来妨碍我阿掘!”亳不掩饰自己的愤怒，阿掘对着那个叫藉口的男人大声怒吼。而咔叽哩好像回忆起了一些令自己厌恶的东西，看着那边。杀菌消毒和不快逆流已经将坦克消灭殆尽，而在这之后，一动不动的藉口无法好像假面一样浮现出了笑容。“那个家伙是……?”咔叽哩紧握着手中的十字架小刀，警戒着那里。就在这一瞬――他疏忽了背后的防备。“很遗憾。落空了。”极近的距离，突然在背后传来了声音――阿掘睁大眼睛迅速转身，咔叽哩慌张地向背后转去。

    “咦……?”

    可是已经太晚了，对这一切浑然不知的布蕾柯瑟，已经地被藉口无法抱在怀里。

    藉口指着阿掘他们的背后，小声窃笑。

    “啊，顺便说一句，这并不是双胞胎，那就是我的能力，将已经不在乎生死的人的肉体改造成外表和我一样。后面发出的笑声只是我的圈套罢了。”

    “你这个混蛋――!”

    阿掘举起手准备投掷汤匙，而藉口也将布蕾柯瑟举起来作为盾牌，以此牵制对手攻击的同时大步跳跃着逃走了。

    只是留下了不可思议的话语在飘荡。

    “这样，‘爱之歌’就是我的东西了。多谢啦，你们这群家伙，终于也要开始啦。”

    “等一下!你准备把破局怎么样?!”

    阿掘大声叫喊着，而咔叽哩却抛下她，赶了上去，踩着没有倒塌的电线杆和建筑物，飞也似地向藉口无法追去。

    “咔叽哩!”

    “布蕾柯瑟!”

    布蕾柯瑟伸出手，悲惨地呼叫着，咔叽哩焦急地想尽一切办法赶上她。

    然而已经追不上了，虽然手中抱了一个人，但咔叽哩依然无法赶上他。

    根据这个叫藉口的男人刚才的动作来判断，很可能就是那个讨厌的“最弱”――他所拥有的能力就是将自身肉体最大限度地进行变化，以此获得世界上最快的奔跑能力。想要追赶上他是绝对不可能的。“该死――”咔叽哩怒吼着，试着一切可能的方法，藉口看着他开始愉快地笑起来。

    “哎呀，真是忠实的小狗啊。可是呢――劝你最好还是放弃吧。单人房，虽然你是究极能力的持有者，但也不是最强，或是无敌的。――是不是又想被隔离起来，关在森林里呢?”

    “――”

    听见这句话，咔叽哩心中的伤口被猛然刺痛，恶毒的话语令他全身一下子僵硬起来――藉口无法乘此机会，疾风似的加速逃走了。“嘻嘻嘻嘻!”令人厌恶的笑声，在战场的夜空中随风飘逝。而后，相泽梅死去，手长鬼由此诞生。记忆，变得非常遥远。“……”已经变得朦朦胧胧的往昔的记忆。相泽梅最后的记忆，手长鬼最初的记忆。那时候被强盗所杀，以为已经不会再度复活了，也不再指望会以梅的身份，在世上继续生活了。

    小梅真是个没用的孩子，自己常常这么想。

    手又不灵巧，记忆力一向也很差劲，运动也不擅长，也不记得在学校里被老师表扬过，曾经当作好朋友的人也不再和她说话，把她当作笨蛋，从来也没有谁曾经教过她有真正重要的东西值得珍惜。虽然回到家之后，爸爸和妈妈会安慰她，说只要这样就可以了――可梅一直很不安啊。很不安，很害怕。自己真是没有用的人，一点值得夸耀的优点也没有。这样的小孩，终究还是会被朋友和父母抛弃，最终回到上帝那里吧。里吧。所以，受到强盗袭击，父母被刺穿头部而死，自己也被嘎吱嘎吱地切下双手的时候，小梅这么想着。

    这都是因为自己的缘故。因为自己一直没有办法坚强地生活下去，所以上帝降下了惩罚。

    对不起，对不起。对这样的自己伸出援手，赐予力量，并进行引导的人，竟然存在着。

    拥有了自信，可以简单处理他人之间的能力开始萌发，已经不再是失败而没用的相泽梅了，而是变成了手长鬼。某个人将他变成了这样。

    藉口无法。

    但是他好像一直都很寂寞。虽然脸上也会泛起笑容，却令人有种刺痛的感觉。

    手长鬼一直按他的希望做着事，想让他从心底发出笑声，一直竭尽全力地努力着，想让他满足而不断努力着。

    当其他人看见他时，却不知道他到底是怎样的一个人。

    在世界上撒播着不幸和毁灭，也许就像是恶魔那样。

    可是对梅来说，他却是她真正的恩人。

    他在追寻什么，究竟要到哪里去呢?以什么为目标，又在怎样计划阴谋呢?虽然一点也不明白，但对梅来说，他的身影非常可怜。

    既然谁都没有期待着这样的梦想，那么，将它实现的话，大概也是毫无意义的。

    就算是在藉口无法不在的时间里，日子也平稳地渐渐流逝。

    相泽梅被强盗所杀害，成为了超越人的存在――虽然已经变成了手长鬼，但梅依然希望像以前那样生活，不再努力回到藉口的身边，只是慵懒地像普通人一样和那个人相互依靠着活下去。

    最近，梅每天的生活，早上就是帮助去上班的叹木狂清梳理打扮，然后看着他吃早饭。

    白天就是和住在同一幢公寓里的贤木愚龙、宇佐川铃音玩耍，或者是一互看电视。

    本来、可以扭曲因果、创造奇迹的苹果的力量，是连上学也可以做到，可是现在为什么没有那个念头呢?

    说起来，梅是很讨厌学校的，总是有这种感觉。

    相泽梅已经死了。

    现在她是作为手长鬼活着。

    既然是手长鬼――如果拒绝作为藉口无法的部下活动，现在自己也没有了存在下去的权利。她总是梦到死的那一刻，一天天就呆呆地在这个梦中度过。

    无论如何总是确信着这一点。

    在永远研究所内，将自己的仇人――强盗“舌刀”杀死后，梅就像失了魂一样过着日子。

    迄今为止占据着自己人生核心的，与藉口无法的关系被切断了，不知道该怎么办才好。

    在那件事之后，回到藉口无法身边对她而言，变成了一件很可怕的事情，最终――梅呆在把自己捡回家里的叹木狂清家里，成了一个吃闲饭的。

    那个刑警除了性格上有些怪癖，特别喜欢把她当作狗对待以外，日常生活方面都很正常，对待手长鬼就像自己的孩子、妹妹一样慈爱，心地也很善良。

    享受着叹木狂清的温柔，又是这样的一天过去了，日子就这样无比幸福而安稳。然而这些――终究只是一场虚幻的梦罢了。

    叹木狂清回来得很晚的那个夜里，传来了各种消息。哪里发生了巨大的骚动，坦克也开出来了，许多人死了，等等等等。一下子打开公寓的门，仰望着夜空，手长鬼仿佛意识到了什么。

    生锈扶手的彼端，扭曲夜空的彼端，仿佛是绘画中沾染上了雨点的污垢――毫无声息地，一个黑衣的男子站在那里。

    他的脸上少见地并没有浮现出微笑。手长鬼低下头，向房门敞开的叹木的房间里望了一眼。

    画面上飘着雪花的便宜货电视机。在梅的生日那天，叹木买回来的新产品项圈(好几次被梅扔到了垃圾箱里，所以显得很脏)。

    因为梅说喜欢，所以买了一大堆的海鲜杯装拉面。

    玩具。

    因为喜欢还是什么的忘记了，胡乱贴在墙上的风景画片。孤零零地放在桌上的照片，上面是叹木狂清表情模糊的恋人。

    照片上的人很难得一笑，双脚映出了她的残疾，梅低下头――独自念叨着：“……打扰了。”

    竖着的照片毫无反应。虽然明白，梅还是晃着辫于，静静地走到外面。走楼梯真麻烦，跳吧――嗵地―声，落到正站在公寓前面，一动不动的藉口面前。

    有着狼一般的眼睛，谁也未曾见过他的真面目，在那里的人大概就是世界上最寂寞的人。梅的恩人。被称呼为“最弱”的大碎片，他的角色是，伪救世主。

    “哟，小梅。果然还是在这个公寓里啊。”

    “……从阿藉那里听说了。”

    不顾藉口无法正说到一半的隐秘话语，梅低低地说道。藉口瞬间露出了困惑的表情，有点高兴的感觉，肩膀随之缩了一下。

    梅还是老老实实地问他了。

    “为什么给了我那种力量?”

    “……”被称为最弱的大碎片所持有的能力，据说是肉体变化和肉体改造。在永远研究所中，杀菌消毒曾经说过。所谓肉体变化，就是藉口将自己的身体进行变化，达到变身、拟态。

    而肉体改造，就是将他人的身体进行改造。

    那个“舌刀”也是――被他所改造的，据阿掘所说。原本是人类的时雨红丸，那个强盗，被改造成了刃形的拟人化怪物。那就是藉口无法肉体改造的结果。

    最弱的角色，就是恶魔，或者说是伪救世主。

    根据圣经记载，伪救世主将所有人类进行改造，将他们变成无意志的行尸走肉进行管理。其结果，就是社会秩序的崩溃，最终毁灭世界的666个野兽到来，世界和人类被彻底毁灭，只剩灵魂来到了死后的世界，接受最后审判。被恶魔附体的人类，外形变成了怪物一样，并继承了他们的凶暴。

    那么，自己也是被恶魔附体的人一样的生物吧?

    被藉口无法这个恶魔所附体，偏离了人类的生活道路，夺走人们的生命，作为恶魔的手下而行动。

    怪物。

    鬼。

    她被改造成了这样的东西。

    那双“看不见的手”的能力，恐怕也是从藉口那里获得的。虽然藉口亲口说是将梅已有的超能力增幅，但那种东西如果本来就存在的话，梅就不会像原来那么没用了吧。大概，全部都是藉口所改造的结果。那强大的能力，与梅原来的资质无关，而是藉口带给她的。没有说出这是自己干的，大概――不，一定是他为了掩饰吧。一直到最近，梅才发觉。藉口，直到最后都无法相信别人。由于有着过去被背叛的经历，根本就不信任别人，包括别人善意的行为。所以梅在过去所表现出来的，强烈的感激之情，令他感到厌恶，自己给予了梅力量这件事也没有告诉她实情。

    对于那样的藉口，梅感到可怜。

    如果没有那样对自己隐瞒，而是直接说出来的话，梅会非常坦率地感谢他的。

    “啊……”

    藉口的脸上露出暖昧的神色，对着没有双臂的梅，弯下了高高的身子。而在他的背后，有个长得像外国人一样的女子，像死人一样，不停地荡来荡去。

    他稍稍沉思片刻，突然一下子笑了起来，接着虚伪地伸开双臂。

    “啊，算了，差不多也该结束了。不用再隐瞒了。小梅，想要到永远研究所去见见‘舌刀’么?”

    “嗯。我要去见他，然后杀了他，那个强盗。”

    相泽梅看着藉口坚定地点着头，而他不由得苦笑起来。

    “……这样啊。大概是想象得太完美了，我在各处都制造了和他相仿的士兵。在完成最终目的之前，大概是不会告诉你的。嗯，合适的战士数量太多的话也有点麻烦哪。最近，总是把各个地方的人变成怪物，这也比较符合我的能力。”

    随后，从藉口嘴里说出了梅虽然曾有一点预感，但听了仍感到哀伤的恶毒事实。

    “那个‘舌刀’曾经也是人类。由于身上聚集了太多的血气，变成怪物之后就非常厉害。那时候，我很期待时雨红丸这个家伙，因为他的素质好。改造完成之后，为了测试他的性能――这样，就让他袭击了小梅的家哦。”“……”梅心里轰地一下，遭到了剧烈的冲击。眼前浮现出那不愿想起，令人厌恶的影像。父亲的脑后被时雨红丸用刀刺中，流着血的伤口上露出刀尖。而母亲在奄奄一息之际仍然不断地呼喊，叫梅快逃走。强盗注视着自己，脸上露出阴险的冷笑，自己的身体也彼此分离，双手化成了黑红色的肉块。

    “啊!呼……”

    藉口无法颤抖着长长地呼出一口气。

    “可作为实验来说，那是失败的。‘舌刀’虽然是从人变形成怪物这一类型的士兵，可时雨君在还没有变身的时候，就拿着菜刀把小梅的家人杀掉了。这样不就没有实验的意义了么?等阻止他的时候，已经来不及了，小梅已经快被时雨君给杀死了．”

    如往常一样发出嘻嘻的笑声，令人摸不透的笑声。

    “大概是心血来潮吧，在制止住时雨君之后，我把小梅也改造成了战士。在永远研究所里的再次相遇，‘舌刀’形态的变身型战士，和具有特殊能力的小梅――手长鬼形态的改造型战土，哪个比较厉害一点呢，真想试着看看啊。实验，是实验。”

    藉口无法满脸高兴地笑着，说出残酷的话语，就算被嫌恶也毫不在乎，仿佛是早就计划好的一样。

    相泽梅第一次感到，对他而言，自己并不是什么伙伴，而是实验的动物。要多少就会有多少的，随时可以被替换，用完了就抛弃的士兵。可是……可是――梅摇摇头。不应该只是这样的，她强烈地感觉到。“……可是阿藉，在我被‘舌刀’杀死的时候，不是救了我么?”“……”

    那时，小梅处于极度的恐惧和绝望之中。

    父母被杀死，双手被割下，以为自己即将死去，连灵魂也处于冻僵的状态。

    那种恐惧――是最可怕的经历，而将自己从这一切中拯救出来的，正是面前的这个男人。

    “我还没有，好好地向你道谢哪。”到现在，梅觉得自己最喜欢的，依然是藉口无法。在她濒死之际伸出援手，那时候他的心里究竟在想着什么?笨拙而无用，就像垃圾一样的孩子，看着这样的梅，不可能会想到她可以被改造成优秀的士兵的吧。

    大概只是出于普通的同情心而帮助了她。

    就算是这样，梅也很高兴。终于感觉到了，他的温柔。“谢谢你，阿藉。”出自真心的话语，可是不知道为什么，就像溶化在飘渺的夜空中一样。

    梅并没有可以改变世界的力量，她心里很清楚。可是就算这样也要告诉他。

    向这个愚蠢的恩人，好好地说出感谢的话。

    藉口无法的脸上，不知道为什么浮现出哭笑不得的表情。“我，可是杀害了小梅的父母的哦。”“嗯。所以――”梅，最后抬头望着天空。远远地，好像有烟雾升起。在这公寓的上方，无比清澈的星空。银河中无数的星辰闪闪地发着光。不知为什么，感到活着真是美好啊，梅开始情不自禁地哈哈笑起来。

    “所以，阿藉，虽然我对你表示感谢，可也不会原谅你。竟敢杀死了我的爸爸和妈妈。竟敢，竟敢给我带来这么巨大的伤痛……”

    咚地一声，看不见的手开始发动，将藉口的头部打飞，随后是腿脚，腹部，双肩，将之打穿，粉碎――血沫横飞，肢体断裂。

    咚，咚，咚!喀嚓，喀嚓!

    被打得惨不忍睹的藉口，依然站在那里一动不动。

    即使皮肉被削裂，身受重击，依然站在那里。梅发狂般地暴打一阵之后，开始滴着眼泪哭了起来。热泪令人难以置信地涌出，双眼迷糊了的梅开始低声说话。

    血雾，骨骸的碎片，皮肉，以及不成形的内脏――

    星空，被黑暗支配的世界。

    仿佛是为了确认一般，梅开始像往常一样说道：“怎么样，手长鬼的双手――很长很长对么?”突然不知从何处传来了声音，仿佛是已经失去人形的藉口的皮肉在回答：“……啊啊，真是太厉害了。”

    恐怕这是梅第一次被褒奖，在这之后――好像没事一样，藉口向梅伸出手，摸着头发抚慰起她。

    “……呵呵呵。”

    藉口手上流下的血液淌到梅的头上，她微笑着轻轻说道：“阿藉，究竟在寻求什么呢?”“……”“那个目的，比我的微笑还要漂亮么？”

    没有回答。不管是肯定的也好，否定的也好。但不管怎么说――藉口无法的目的，就算是用梅纯真的笑容来交换也好，也是无法立即说出来的啊。梅露出了美丽的笑容，比较高兴，但仍然有些不开心。“……阿藉真坏。从来就没有回答过我的问题。”“真对不起。”梅似乎感觉到他在轻轻地说。还在想是不是听错了……咦?在低下头的瞬间，藉口的手穿过她纤细的胸膛，贯穿了梅的心脏。梅的意识渐渐变得稀薄，开始迷迷糊糊起来。身体被放在公寓的前面，干燥的水泥板上。这种地方没有人经就这样倒下的话谁也不会察觉。藉口的手切断了她的肋骨和附近的肌肉，并贯穿心脏将之破坏，干净利落地在梅的身上打开一个洞。作为积蓄苹果力量的容器，如果心脏被破坏的话，很可能自己也会死去。

    虽然感觉到痛楚，但疼痛过于强烈，逐渐变得麻痹起来，有一种火辣辣的感觉，并不是特别难受。

    与之相较，倒是从自己的胸口流出来的略带温暖的血液，令她感到不快。

    没有非常干净地死去呢，梅心里想着。

    相泽梅总是被叫做笨笨，果然还是办不成任何事情么，没有干给世界施加任何影响的事情，就这样死了。

    当然严格地说起来，应该是在好几年前，就已经被“舌刀”给杀死了。

    现在的话总算走到尽头了。梅就连有知觉地动弹，也渐渐变得不自然起来。

    生命正在随着血液的流逝渐渐消失，梅正在回想着自己短短的一生。多么普通啊，又没有非常浪漫的恋爱，人生才刚刚开始，为什么就不得不结束了呢，梅模糊地思索着。

    虽然也有不甘，死去竟然会这么快，但也稍稍有点安心。

    这样就结束了。

    什么都不想就可以了。

    疲劳，辛苦，疼痛，什么都化为乌有。

    回想起成为手长鬼的那一刻开始，就不断地经历死亡和痛苦。本已死去的鬼，却被赐予不自然的生命，背负着深重的罪孽，残杀了无数人。

    非常对不起。只有，非常对不起。

    被“舌刀”所杀害的父母，如果知道梅所做的事情的话，大概会非常悲伤吧。

    非常对不起。

    对沾满鲜血的自己的死，肯定没有人会感到悲伤的。

    自己活着就跟死了差不多，什么都没有改变。只有，非常对不起。

    不管是为了什么，自己活着的这段日子里，只是徒然加重了自己的罪孽而已。

    那样――真的是，非常悲哀呢，梅这么想着。“对……”口中流出血来，啊咳啊咳，梅一边咳嗽一边呻吟着：“――对……不……起。”全身充满了疲劳感，这样的倦怠一定是因为死亡慢慢束缚住整个肉体了吧。身体渐渐失去控制，梅突然因为感到恐怖而哆哆嗦嗦地发起抖来。

    浑身感到非常的寒冷，在被藉口穿透的空空荡荡的胸口，讨厌的空气渗了进来。

    梅开始抽泣起来。

    “对……不起……对不起，……对不起――对不起。对不起。”

    渐渐连思考也无法做到了。梅只是冲动地呼喊着亲爱的人的名字。“爸爸，妈妈。”残杀了无数人，自己已经沾满鲜血。背负深重的罪孽，谁也不会夸奖，度过了不知羞耻的一生。不管是爸爸还是妈妈，一定不会再夸奖自己了吧。不管是谁，都不会对自己的死感到悲伤，或空虚。非常对不起。“爸爸――妈妈，对不起……”如呻吟般，梅喃喃自语道。“……我，去不了天堂了。”突然，感觉到。身边好像有谁存在。“――”好像是谁在跟自己说话，虽然听不清楚。梅用尽最后的力气，将已经合上的眼皮再度睁开。她看见身旁的人蹲了下来，抱住自己的肩膀，然后不知道为了什么大叫起来。

    “……狂清。”

    叹木狂清。

    和自己住在一起，有那么一点联系的人，一起生活的刑警。他正在哭。

    就好像失去恋人的时候一样，肩膀不停地抖动，好像是咬啮着自己的无力一样痛哭着。啊，这么说起来，好像是曾经听说过的。叹木的恋人的名字――好像是叫梅。“……对不起。”对着为了自己而哭泣的叹木，再次尝到了即将失去某人的痛苦，梅抱歉道。作为叹木的恋人的梅，对他所经历的悲伤而道歉。虽然自己死了，也有了为之哭泣的人。这让梅稍稍感到一些开心。闭上双眼，就算去不了天堂也罢――我会马上到小梅那里去的，面对说着奇怪的话的叹木，梅像平日那样嘴巴不饶人地说道：“……这个变态。”就这样，被破坏的心脏中，苹果的力量流失殆尽――“――小梅！”听着在最后哭喊自己名字的叹木的声音，相泽梅露出笑容，意识彻底泯灭，死去。

第四卷 虫，眼球，爱之歌 最终奏 只凭爱虽无法拯救

    杀掉手长鬼之后，指尖一直残留着难受的触感。

    不管抹拭多少次那里的血迹，不管手腕和肉体怎么变化，那种感觉一直无法消失。黏黏的令人不快的感觉。当然不是第一次杀人，应该也不会因为这种行为而产生罪恶感。“……”藉口无法眯起眼睛，打量着前方的黑暗迈步走着。魁梧的肩膀上背着昏迷的布蕾柯瑟，以及刚才在公寓中所攫取的少女。“――”少女沉默着。只是严重昏迷罢了，并没有死去。在离开那幢公寓的瞬间，就像是玩具人偶被拔掉了非常重要的电池一样，一下子失去了意识，脸上什么表情都没有。

    少女的名字是宇佐川铃音。

    有着淡淡的桃红色头发，是个脸上还略带稚气的少女。

    她穿着朴素的家常装束，没有任何值得一提的地方，在藉口无法的肩上彻底失去知觉。在料理了手长鬼之后袭击公寓，就是为了抓住她，对藉口的目的来说不可缺少的人――铃音。

    曾有一个反应灵敏的金发人类男子试图阻止他，但终究不是藉口无法的对手。

    由于拥有肉休变化的能力，在单纯的直接战斗方面，藉口在所有大碎片中拥有最强的能力，他也因此而十分自豪。解决区区一个人类只是举手之劳。

    可是――在最后看见的，那个人类的表情。

    绝望而悲痛的神情，令藉口也始料不及。

    只要稍微回忆一下，那表情就会立即浮现出来。自己在最初的最初，因为那个自己可以为之放弃人性的目的而决定开始行动的时候，一定也是那样的表情吧。

    仿佛是憎恨着整个世界，怨恨着神灵，诅咒着自己的，哭泣的表情。“……不要哭。”突然，肩上的铃音开始低声说道。大概是对公寓中那个放置不理的男子说的吧，藉口想着。这时铃音一下子看着他：“没在哭。”

    藉口突然间脑袋晃了一下，肚子蠕动起来，胸口也开始发闷。不知道为什么呼吸变得不顺畅起来，只能哈、哈地小口小口呼气。为什么感到如此的不安。

    这种感觉――回忆浮现出来。

    那是在藉口还是人类的时候，有关死与未来，死后的世界，等等的问题，由于思考着那些无法回答的问题时的不安，就像那样。“啊哈哈。哈哈。哈哈哈。”

    突然间，铃音开始放声大笑起来。

    尖锐的，仿佛带有金属质地的声音，令人不由自主地感到寒冷。那种表情，使人产生奇特的恐惧。

    这家伙――是达成藉口的目的绝对必要的要素，字佐川铃音，自己真的能够控制住她么，突然，藉口无法感到不安起来。

    她的眼瞳中闪耀着的，是令人惊讶的纯粹之美。

    就像真实的镜子一样澄清的眼瞳，映照出因为恐怖而胆怯，哭泣的藉口的脸。“哭了。活着。大家。你。我。”啊哈哈哈哈哈，铃音继续笑着。

    以前的记忆浮现出来。

    那还是在贤木愚龙的父母家里的公馆里的时候，与他毫无血缘关系的义妹，龙惠哭泣着说的话。――我，好羡慕大哥啊。――好想要大哥那样的才能啊。――我想像大哥那样，坚强地生活下去。“哈哈，龙惠……要是羡慕我的话，就想办法来取代我吧。”黑暗的房间。古旧的公寓中的一间。以宇佐川铃音的名义所租借的房间，贤木愚龙坐在里面。金发碧眼，宛如艺术品那样美丽的人，浑身沾满鲜血，四肢无力，倒在地上。

    房间中没有点灯。

    光线昏暗，什么都显得模糊不清。

    房间里只铺着两具被褥，枕头上放着贤木愚龙以前为宇佐铃音所买的手机。贤木满脸迷茫的表情，慢吞吞地将手伸向那个手机。那是他们两个人无数次用来发送短消息，相互倾诉纯洁爱意的东西。只要有电源，在记忆卡上存储的所有信息都能被读取。

    FROM～宇佐川铃音

    TO～贤木愚龙大人

    主题～初次见面

    内容～早上好，贤木先生。谢谢你送给我手机。可是，也许我不太会用，因为我是机械白痴。真的非常对不起。为什么送给我这么好的东西呢?好像有种被欺骗的感觉。啊，不，对不起。嗯，抱歉，第一次发短消息。对不起。

    由于贤木帮助铃音支付手机费，两个人无所顾忌地互相发送了无数的短消息，这是在最初的最初，遗留在她发件箱中的第一条短消息。

    滴滴答答，手机屏幕上的灯光照在他脸上，贤木愚龙面无表情地操作着手机。

    说起来在邂逅的时候，铃音就给人这样的感觉。很少露出微笑，也不擅长聊天。由于被母亲舍弃，又遭到父亲的暴力虐待，铃音经常出于阴暗状态闷闷不乐。不管在哪一方面看来，都是非常普通的，而且还是特别不幸的女孩子。FROM～铃音TO～贤木愚龙大人主题～请不要叫我宇佐铃阁下内容～早上好，贤木先生。请不要再叫那个绰号了，或者说不要在公众场合叫我“阁下”……让人非常不好意思的。那个，为什么你那么……啊不，嗯，普通地称呼我就感到很高兴了。

    又及。在我预定升学的高中里，你真的在那里当老师么?呃――呃――为什么会这样?

    哇，真是冷淡啊，看着铃音的短信息，贤木苦笑着。或者说是自己，太过于自我为中心而看不清周围的情况么，白白地忙碌着，让铃昔感到困惑。自己被铃音当作怎样的存在呢?也许对她而言，投海自杀的话，反而要更加幸福一点吧?无法被守护，一直被伤害，受到毫无意义的痛苦，仅此还不够么？

    因为跳海而奄奄一息，随后又被阿掘杀害，被虫勒住脖子、吊起来，被杀菌消毒变成肉偶，现在又被有着狼一样凶残眼睛的男人攫走的宇佐川铃音。

    为什么她非得遭受那么残忍的事情呢?

    为什么，自己连让一个女孩子得到幸福都做不到呢?

    FROM～铃音TO～贤木先生主题～圣旨内容～我放弃了。终于明白了，不管对你说什么都没用。你想叫我阁下就叫吧，要称呼我为女王也随便。啊，不，对不起有点得意忘形了。贤木先生，工作还好么?最近好像每天都到我这儿来啊。不，嗯，虽然没感到困惑，但有点担心。为什么对我这么……不――对不起内容到此为止。本条短消息放入回收站。嘀。

    手机的回收站中，残留着写到一半中止发送的短消息。莫非原本要发送到贤木的手机上的短信息，是这么写的么?为什么中途放弃了呢?贤木发觉，在铃音的手机里，没有写完就中途放弃发送的短消息比较多。

    那个时候，经常显得畏怯着什么的铃音，是不是在发短消息的时候，还顾虑着该跟自己说些什么内容，因此而一直无法说出自己的很多感受，很多心情呢?

    自己真的，真正地看见了铃音，真正地理解她了么?

    只是想要被某人所依靠，想让自己能够使她变得幸福，而不是为了达成自己的满足感、奢侈感么?在没有被发送的短消息中写下的，也就是她生动活泼的真心吧。

    FROM～宇佐川铃音TO～贤木愚龙大人主题～想去死

    内容～我不明白，不明白啊。什么都不明白。不明白你的心意。你为什么会存在呢?为什么你会对我的事情横加干涉呢?我不明白。最近真的很想去死。想逃到哪个地方去，想去死。

    不停地按着手机键盘，在“想去死”的之后写着很多很多看不懂的文字。铃音既然是普通人的话，也有很多时候是精神不稳定的吧。贤木只想轻轻地抱住不在这里的铃音，就算没有说“不要紧”的安慰话语也好，可她此刻不在这里。

    为什么自己没有办法呆在铃音的身边呢?

    沉思着，无聊地操作着铃音的手机。渐渐地铃音的短消息中朗的内容开始变得多起来。

    FROM～宇佐铃TO～贤木先生主题～圣旨内容～以前从来不相信，和别人喋喋不休地聊天会那么开心。也不知道自己会笑。现在就好像脱胎换骨了一样，感到非常有趣。啊，怎么说我也是女孩子嘛，要尝试挑战一下料理啦。后面随附的信息就是那个料理。托老师的福，最近总是买东西吃，体重也开始变得不正常起来，看来日常饮食也要注意啦。顺便说下，料理的名字还不知道。是蔬菜和肉放在一起炒了之后，洒上盐。这个怎么样……

    从那时候开始，铃音就做一些色泽和味道都兼顾的料理。由她创作出来外形奇怪的菜肴，而贤木也对味道比较满意的话，她就会对此非常满足，并将之认定为杰作。

    看着铃音的短消息，贤木轻轻地笑了。

    贤木也是和铃音第一次邂逅的时候，才意识到和某个人喋喋不休的聊天是件很开心的事情。自己有没有笑呢，贤木也不太清楚。好像是有着相似之处的朋友呢，贤木和铃音正是这样。仿佛是伞中注定一般地邂逅的，理所当然会被自己爱上的女子。

    铃音。

    为什么――会这样，两个人会被完全不认识的怪物所分离，不得不相隔一方呢?

    相隔如此之远，贤木感觉到。互相发送这些短消息的时候是如此平和，贤木他们此刻却身处无法想象的遥远世界。究竟是哪里，变得如此异常了呢?突然――他的眼前浮现出阿掘的脸庞。“……唔。”异常是从那时开始的?从阿掘出现的时候开始――贤木他们的日常生活就受到了不良影响了么?

    为什么，他不禁开始发抖。

    FROM～铃音

    TO～贤木先生

    主题～Re：确认

    内容～贤木先生真狡猾。救了什么都不相信的我，就这样让我慢慢好起来，都让我无法讨厌你了。那个，请稍等一下。五分钟后打电话给你。先让我冷静一下。铃音顽固地封闭着的心扉渐渐地敞开了。那僵硬的表情，不知从何时开始变得温柔起来，变得喜欢常常和人开玩笑。当他提出结婚的提议时，铃音以不同以往的认真表情，回答了他。

    是啊，就在发送了这条短消息之后，贤木无视她的提议，径直走到了铃音的公寓那里，和她交谈起来。就这样相互确认了对方的心意。贤木深爱着铃音，而铃音也回应了他的爱意。

    从那时候起，两个人跨越了年龄和其他一切障碍，成为互相了解心意的恋人。

    之前铃音对他还抱有怀疑，认为贤木只是利用她，戏耍，玩弄她而已，而两人在深入交往，互相约誓之后，已经有了彼此之间的信赖和约束，铃音相信贤木，贤木也同样真诚地爱着她，信赖和约定被幸福地紧紧联系在一起。

    贤木厌恶人生的未来被事先安排决定，并在其中浪费自己的才能。

    这是他初次寻找到的希望，没有借助浮华奢侈所得来的幸福，大概被别人知道之后都会笑他傻瓜吧。只是想呆在铃音的身边，想聆听她的声音，想看她的笑容。

    贤木的愿望就是这些，而铃音也答应了他。

    可是――自己却背叛了这份信赖和约定。

    没能守护铃音。

    自己竟然毫无还手之力。

    贤木陷入绝望，被无力感所笼罩。够了，贤木想着，我已经累了，让我休息一会儿吧。

    原来照顾着失去自我，变成肉偶的铃音的生活，贤木时常犯着各种错误而被责备，就像在地狱中一样。而这样的生活，从铃音被掳走之后是否会告一段落，一瞬间在心中竟然会闪过这样的念头，并感到一丝喜悦。

    不想再痛苦下去，也不想再伤害下去了，贤木心里这样想着。

    “对不起……”突然，在铃音被黑衣男子掳去之后，敞开的房门那里，传来了某人呻吟的低语。

    “对不起。对不――起。”

    年幼的女孩子的声音。那是在房东叹木狂清的家里寄住的梅的声音。

    全身乏力，恍如即将消失般虚幻的声音。

    当贤木将视线立即转过去时，却什么也没有看见。由于被黑衣男子打飞，背部剧烈地撞击在墙壁上的缘故，全身犹如骨折一般无法自由动弹。

    只能做到勉强移动手指，来操作铃音的手机这种程度。贤木自己也是持有苹果力量的入，应该很快就会恢复吧――这样想着，可直到现在也没有恢复丝毫力气。

    对不起。

    和贤木相同的心情，因为自己的柔弱而说着对不起，因为自己无法守护而说着对不起。

    想对铃音说抱歉。

    眼泪不知为何也顺着脸颊流了下来。

    终于，梅的呼声停了下来，比痛苦更令人难熬的寂静弥漫开来。

    FROM～宇佐铃TO～老师

    主题～圣旨

    内容～哈。是我，宇佐铃。放学后，老师似乎大概还是很忙吧，但是你说随便什么时候给你发短消息都可以的，所以我也没什么顾忌就发出来了。如果不行的话，生气也没关系。现在，我在家里，老师现在在学校么？如果不太舒服的话，无视我也没关系啊。如果有空的话，就请回电和我联络吧，我会很高兴的。

    真是令人怀念啊，在和阿掘他们遇见之前――对自己的命运还一无所知的时候，从铃音那里收到的短消息。正在看着这些的时候，突然，门口有人出现。

    长长的额发遮住了面容，背有点弯的男子，是这所公寓的房东，凶杀科的刑警――叹木狂清。

    “小梅死了。”

    “……是么?”

    现在贤木只有这样回答。

    虽然平时很少和那个女孩子说话，但也对她的死感到悲伤。那么小的孩子，还有着许许多多获得幸福的机会，可是却已经死了，真是令人哀伤。

    “铃音她――被掳走了。”

    自己的声音好像来自非常遥远的地方，无精打采，仿佛是从肚子的最深处发出来的，充满了无力的阴暗感觉。

    叹木的嘴唇颤动了一下，自嘲似地低声说道：“……我们真是无力啊。”

    “……”

    “但是字佐川铃音的话，也许还活着吧?为什么你就这样一点也不动弹呢?”

    忧郁刑警低垂着头小声说着，他的背影渐渐消失。

    虽然对他到哪里去，贤木也没有什么兴趣――也许是去寻找梅的仇人了吧。

    就算完成了复仇，他的世界也不会再有改变，他的心也不会获得拯救，即使这样仍然要去做。

    虽然无能为力，没有能够改变世界的力量，但如果什么也不做的话，一定会后悔。

    之所以向前伸出手，是为了守护最重要的那个人。

    虽然自己好像不具备那种程度的力量，但至少――在死之前要有所作为。

    好不容易诞生在这个世界上，怎么能被上帝玩弄着不作反抗，就这样绝望着死去?

    一点一点地，感觉伤痛正在稍稍缓和，贤木的腰和腿渐渐有了力气。

    “铃音……”

    无意义地向前伸出手，面前一片黑暗。即使这样，肾木愚龙除此之外也别无选择。

    铃铃铃铃。

    “……？”

    突然――手中的手机开始响了起来。贤木吓了一跳，睁开眼睛注视着画面。

    不可能出现的名字，出现了。

    FROM～宇佐川铃音TO～全世界的人们主题～镜子啊镜子，镜子先生内容～世界上，最美丽的，是谁?“什么啊……这是？”也许是某个人的恶作剧，发送这样搞不清含义的内容，也不知是么原因。贤木正思考着，好几条相同内容的短消息陆续发送过来。镜子啊镜子，镜子先生。世界上，最美丽的，是谁?手机中不断收到这样的短信息，内存容量逐渐被全部充满。终于，铃铃铃――最后，响起了格外尖锐的接收短消息的铃声，这是最后的了。

    FROM～宇佐川铃音

    TO～全世界的人们

    主题―终于差不多要结束了

    内容～世界上，最美丽的，白雪公主的故事。无须寻找真实的魔镜，嫉妒的女王――魔女一定知道。猎人之类的普通人无法触及，毒苹果也无法杀死，只是一直等待着王子到来的，白雪公主的真面目。世界上，最美丽的人，是由上帝来决定的吧?

    为什么身体的颤抖无法停止?

    贤木手中握着手机，看着那些显示出来的，令人不快的一串串文字。

    突然，他注意到，通过敞开着的门所射进来的月光，被某人遮住

    门口有谁站在那里。

    又是叹木狂清吧――贤木想着，不过他马上否定了自己的念头。

    铃，轻脆的铃铛发出的声音。

    “……稍稍做个脑筋的小游戏比较好哦，比起没有什么意义的自言自语的话。”

    这家伙并没有做什么自我介绍，而是不知道从哪里发出了几句短短的奇怪话语。“人类，通过大脑来感知世界。视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉――也就是五感，通过感觉器官来触摸世界，认识所谓的世界。可是，如果从出生的瞬间开始，五感就是空白的呢?什么也看不见听不见，就连我们所能想象的黑暗也不是，而是彻底的虚无，对那样的人而言，世界是不存在的。”

    是女性的声音，感觉上好像在那里听见过。

    令人怀念的声音，但对贤木来说却一点也不清楚她的含义。她所说的话的内容，好像明白――又好像不明白，虽然也不是一点也不能理解，但是在这里说着这样的话语，不明白她的含义。

    长长的金发上系着铃铛，是个外国人模样的女子。

    身上所穿的，是紧紧衷着身体的漆黑的西服。彬彬有礼的样子，戴着太阳镜，手上戴着手套。外表看起来，就像是从电影中走出来的可疑的黑手党。

    那个女子对自己的外表毫不关注，认真地说着令人感到非常不自然的话：

    “那么，如果有着操纵全人类的感觉器官的人的话……”

    淡淡的，冰冷的，却又有着一丝悲哀语气的声音。

    “那个人，就仿佛是世界上所有人类的存在一样，是么?真的存在那种东西么，虚幻的视觉，虚幻的听觉，虚幻的嗅觉，虚幻的味觉，虚幻的触觉，注意着这一切，或者说，在那里有某人存在，只是错觉?”

    她伸开双臂，说着让人难以理解的话语。

    “谁都没有怀疑。谁都对此确信不疑，在那里确实有着某种存在。那么，在那个时候，果真在那里有着那样的存在么?究竟有没有呢?那到底是真实存在的，还是妄想出来的呢?”

    “……”她究竟想表达什么，贤木无法理解。可是却――变得有一点恐惧。“你自己有没有类似的妄想呢？”女子低声诉说着，那不可思议的东西。

    “谁都产生着错觉，认识在那里的你，其实并不是真正的你，你的全部存在只是某个人所产生的幻觉，某个人的五感收到虚幻资讯的刺激，所产生的错觉。只是幻想着你在那里。”

    什么――意思?

    说我自己，我贤木愚龙，只是幻想?真正的我并不存在，只是某个人所制造出的幻想，谁都对此不知情，所以产生了他在这里的错觉――?

    那真是，光这样想象就令人毛骨悚然。

    自己――并不存在于这里?只是大家想象中的自己存在于这里么?

    呵呵，女子开始笑起来，也露出了非常寂寞的表情。

    “放心吧，你确实在这里，不是幻想。不过别轻易断定啊，贤木愚龙。是的――自己是不是某人的幻想，谁也无法彻底消除那种怀疑。一天天地度过的现在的日子，自己的人生，是否只是谁的梦境或是幻想呢?无法抛弃这种疑虑。我也一样害怕着这一点。”

    “我……”

    贤木不安地看着她，仿佛在哪里曾远远望见过的女子。

    无法拯救谁，无法改变世界，无法保护心爱的女子，无法产生任何影响――实在不能充满自信地断言，这样的自己不是妄想。

    “如果上帝真的存在的话，就会一直抱有那种恐惧吧。因为无法把声音传递给谁，无法看见的话，存在于世界上的真实感几乎就会消失殆尽。”

    仿佛是在报以同情，女子低声说道。

    “谁都知道有关上帝的传说，对其漠然，或是出自本能地熟悉，却无法否定那不是幻想。喂，愚龙，上帝也许真的不存在哟。”

    谁都曾一度抱有怀疑，有可能只是那么一瞬。

    对于曾经一直坚信的上帝的存在，现在这个女子也非常怀疑。她走上前，将倒下的贤木扶住，并摸着他的头。

    “即使这世界上也许没有神，你自身的存在也不是幻想，而是确实存在于这里的。因为存在于这里――就算只有很短暂的时间，也许就能改变世界。所以不要放弃，快些行动起来吧，愚龙。”

    说完，她转过身准备离开，说起来――她是谁啊?

    “……啊。”

    贤木张着嘴巴，心头浮现出众多疑问，可是却无法明白地说出来。

    女子回头对他微笑着说道：“我叫贤木Joker。”

    对了，贤木回忆了起来，怪不得感觉曾经看见过她。

    “我在美国出生，被你的父亲带到了这里――曾经好几次都想和你见面，但是因为我有些害怕，所以到现在才在你眼前出现。”

    因为她戴着眼睛，所以显得陌生。在很久以前，从父亲那里曾听说过她的存在，也有为数不多的几张照片――那是贤木母亲的面容。

    “愚龙，我已经保证了你的真实存在了。因为如果不加以保证的话，我大概也会化作他人的幻想吧。你存在于这里。所以就算只拥有短暂的时间，也要去改变世界，不要忘记，不要放弃，快去干吧。”

    说完，女子回身向前走去。

    贤木看着她的背影，坚强的身姿，仿佛不会接受任何人的心意，不论对方是出于善意还是恶意。然而，在一瞬间，贤木又感受到了那一丝若隐若现的温柔。

    “母亲的义务，我一点也没能尽到。对愿凤，也没有尽到做妻子的责任。”

    没有后悔的感觉，只是空虚的声音。

    “如果没奢望什么永远就好了。没寻求什么天国啊、神啊就好了。愿凤因为无尽的欲望而陷入疯狂，我也因此而发狂，我和愿凤你，还有龙惠，没有一家团圆地和睦生活，而舍弃了幸福。”

    “母亲大人！”

    自然地从口中流露出了这个字眼。不知道为什么她看上去总是那么地悲伤。Joker吃了一惊，后背剧烈地抖动了一下，低下了身。

    “真讨厌啊，我最终――还是和我的母亲一样，对你们――”

    自言自语地低声说道，她用手推开了门。

    “以后恐怕不会再见面了，所以想看看你的样子。一直都期待着能见你，却因为害怕而没来。对不起，很寂寞么，我，并没有学到疼爱别人的方法，但是，你们却自己找到了它。所以我――妈妈，非常尊敬你们，愚龙。”

    祝愿你们能变得幸福――低低地说道，自称为Joker的女性消失在房间的出口处。贤木只是不知所措而呆呆地目送她走了出去，迷迷糊糊地思考着。

    渐渐理解到，她是在用自己的方式，就像对亲生儿子一样鼓励着贤木。

    可是――为什么一点也无法感觉到她的存在，贤木自己是妄想，自称为Joker的母亲也是妄想，整个世界也是妄想的可能性，果然无法彻底否定啊。

    暖昧世界的夜晚，变得越来越深了。“……肉偶?”“嗯，知道么，单人房?”

    眼球掘子，肉山咔叽哩，杀原美名和杀原蜜姬姐妹――具有超常能力的四人，将坦克车队打得稀巴烂，随后开始追踪掳走布蕾柯瑟的藉口无法。

    但由于坦克所造成的破坏过于巨大，追踪非常困难，远处繁华的商店街现在已经陷入一片火海，焚烧的烈焰映红了整个天空。阿掘非常擅长察觉强大的怪物的气息。听说，蛇一“贵御门御贵”也非常擅长这一能力，阿掘不太清楚。她思索着，自己和他好象没有什么共同点么。

    总之，不管什么理由都好。现在凭阿掘的能力和体力，追赶藉口有着一定困难。

    藉口持有被称为最弱的大碎片，是个非常强大的对手

    虽然追踪不是非常难，但是由于被掳去的破局――布蕾柯瑟在无意识中会由于“天然隐秘机能”的能力，而造成腐坏因果的阶段性发动，时常会失去气息。对正在追踪的阿掘他们而言，是一项非常麻烦的能力。

    “肉偶――么?嗯――好像听说过。”

    为了让铃音恢复原样，阿掘他们正协助着单人房。

    就是这样，一伙人齐心协力地追踪着掳走布蕾柯瑟的藉口无法。

    通过协助咔叽哩，作为回报而让他对铃音使用自己的能力。正当的交易。

    由于担心着布蕾柯瑟，咔叽哩的回答有点心不在焉。

    美名稍稍有些落在后面，她低声嘟哝道：“是么――不知道也没什么奇怪的啊。只要向死人的尸体中放入苹果，就能将它变为自由接受操纵的人偶，那个，是我偶然间发明出来的东西。”

    她好像若无其事一般地说着，蜜姬抓着她的手非常高兴的样子，来来回回开玩笑似地甩着。

    “啊哈哈。姐姐可不会发明什么好东西啊。前一阵为了杀蟑螂做的新的网罩，手动的小型吊顶天花板什么的，都是些超级无聊的发明哪。”

    “我讨厌蟑螂么。啊――唔，再这么说我什么的话，我要发怒了。”

    美名一脸严酷地拉着蜜姬的脸蛋。

    这都是些什么乱七八糟的啊，阿掘无聊地想着。

    总之，现在正在和单人房严肃地谈话，她们姐妹俩还是暂时无视好了。

    “说起来，单人房的能力究竟是什么呢?天地创造――听说是这样，可为什么能做到让死者复活，或者是停止时间什么的呢，这样的东西也可能的话……”

    那是在永远研究所的事件之后，美名告诉阿掘的事情。根据美名的讲述，具有大碎片们的数据库一样“作用”的存在，神虫天皇的情报中，对单人房的能力是如此描述的。

    “……啊?”

    咔叽哩的表情变得有点嫌恶的样子，他把嘴咧成了一字形，露出了里面尖尖的虎牙。“啊――把死人弄活过来什么的――我可不去试啊，超级恶心的。”

    收到的这个回答真是非常不可信敕啊，可是阿掘并没有气馁，依然坚持着让铃音恢复原样的想法。为了这一点，不管做什么，不管需要什么，她都会去准备的。

    和听说的不一样，看不出他，咔叽哩拥有那种犹如神一样的能力的样子。

    在先前的战斗中，也是在不停地逃跑，就算和美名，蜜姬姐妹比起来，也很难断定哪一方更强一些。

    咔叽哩眯起了眼睛，露出若有所思的表情。“唔?那个肉偶，是尸体么?让那个家伙活过来么?”“说是尸体的话，也有些相像的地方……应该怎么说呢?”阿掘有点困惑，而擅长此类说明的美名从后面开始补足：“肉偶，嗯，就是从尸体外部把碎片放入，好像是被强迫着活动的活着的尸体，那样的感觉。虽然站在那里的是人的肉体，但其中几乎没有残留什么意识，被赐予碎片的家伙就会变得那种唯唯诺诺的样子。”

    皱着眉头，她带着稍稍有些探寻的口气，低声说道：

    “除了那个，我也有些东西想问你哟，单人房。在小姬接近崩溃快要死去的时候，是你救了她――那样的话，真的是一点后遗症也没有，彻底恢复过来了么?”

    “小姬就是我啊。我全名叫蜜姬。那个时候真是多谢你了～”

    漫不经心的蜜姬非常随便地和咔叽哩打着招呼，与原先谈话的气氛大相径庭。

    咔叽哩也对她有些不悦，像是挥手赶走苍蝇一样对她摆了摆手，随后就把视线从他身上移开了。

    “嗯――真是搞不懂。你们对我说感谢的话，反倒弄得我不好意思了。我在寻找布雷子的时候误撞见了蜜姬，想起自己也曾经被幽禁在时间静止的地方――对她有点同情，就随手救了她，又不是特意的。”

    虽然说话有些粗鲁，但行为却非常善良。

    从刚才就可以看出，这个少年，并不是什么坏家伙。如果拜托他的话，只要他做得到，就一定会帮助铃音的。阿掘的心里这么想着。咔叽哩眺望着远处，用手指摸着胸前垂荡的十字架。“我的能力呢，感觉上就是类似于改造的能力。和最弱不一样，并不仅仅限于对肉体的改造，嗯――怎么说呢，是玩弄概念那样的。”

    自己也无法好好说明的样子，他稍稍歪着脑袋，一脸认真的样子开始做示范。

    “嗯。举个例子，如果把整个世界比喻成电视游戏的话，我可以改写这个游戏的系统，改变登场人物的面容、服装，改变商店的外观等等，不仅从这些细节方面，还可以把游戏的类型从角色扮演游戏改变成格斗游戏，或是把敌人改造得很强很强没办法打倒。”“……哦，这样啊。”看着阿掘听懂了的样子，咔叽哩觉得有点意外。“真意外，眼子也知道游戏么?我感觉你好像和时代脱节很严重呢。连我也是布雷子告诉我了之后，才第一次知道有那种东西的。”“真是失礼哪。阿掘的游戏经验可是很丰富的，不仅仅是初代的FC，就连后来的SFC也玩过啊。”

    “……姐姐，FC是什么?”

    “十多年前很热门的家用游戏机啦。很令人震撼，CPU竟然只有8位的说。现在最新型的已经达到了128位了。嗯，阿掘宝宝，真的是很脱离正常人的时代呢。”

    “那种东西怎么都好吧!”

    谈话内容好像完全偏离原来的方向了，阿掘恢复了认真的表情，看着咔叽哩。

    “也就是说，对你来说没有什么不可能做到的事情对吧?”

    “理论上是可以无所不能的，但是发动能力需要做很多麻烦的准备，所以在战斗中是不可能用上的啦。”

    咔叽哩抱怨着，对阿掘而言却仿佛是看到了希望。

    “虽然不实际见到肉偶是没法明白的，但那个叫铃音的，在变成肉偶之前，还是普通的人类对吧?我想只要把时间恢复到过去应该就没问题了。蜜姬也是这么被我治好的。”“……啊?是吗?”美名的脸上露出意外的神情，把视线转向走在旁边的蜜姬。“小姬，你还记得永远研究所里的事情么?”“啾?那是什么东西?”她的头歪了一下，美名看了之后，稍稍明白了一些。“啊，身体被切割成那种样子，我还粗心地以为不可能恢复到原来的样子了哪，把回复时间这一点都忘记得干干净净。怪不得有点糊里糊涂的。对了――是回复到和阿掘宝宝战斗之前的时候吧，这样的话――”蜜姬听着美名呆呆地说着超级难懂的言语，脸上露出不安的神色，是不是自己犯的错误才会让姐姐这样的呢?看着两姐妹这样亲热的样子，阿掘的心里不觉也开始涌起温热的感觉。

    要让铃音恢复原样!回到过去的样子，把一切都重新来过!

    那样的情景，阿掘光是想象着就感到了无比幸福的感觉，现实真是充满了希望啊。

    是啊――这样的话，没能好好保护铃音的阿掘和贤木的罪过也能消除一些了……真高兴!虽然知道有些不应该，但是阿掘还足很

    消除自己过去的失败，回到过去幸福的生活，做从前一样大家一起去上学。

    回到那安安静静的，平和的日常生活中去。

    阿掘的脸上很少见地浮现出了满脸的笑容，手指擦了擦不自禁湿润了的眼眶。大家一起回到原来的样子!一起享受过去的生活滋味！“太好了……贤木，一定也会很高兴的。”当然，现在还不到安心的时候。咔叽哩会不会全力协助还是不是非常确定，那种近乎于究极的能力，也不是能频繁使用的。

    这么强大的能力的发动条件，还需要其他什么呢?世界对所有人都是一样严酷的，使用又方便又是无所不能的东西，那是不可能存在的。

    “所以，那个――我觉得我的能力，就是根据那个结果、目的，改动诸如时间啊，因果啊，命运啊之类的东西，是非常强大的能力。”

    他叹了口气，仿佛是自嘲般地低声说道。

    “真的是不是这样不太清楚，根据圣经所说――在很久以前，上帝用一个星期的时间创造了这个世界。用六天完美地构筑了世界，最后的一天定为休息日。――也就是说，就算是上帝，在天地创造的时候也会产生疲劳麻烦那样的感觉的。”

    正在说着的时候，突然蜜姬好像下了一跳的样子，仰起了脸。“啊。……阿掘宝宝，肉肉，姐姐，听见什么了吗?“肉肉，是说我么?唔……”咔叽哩低声嘟哝着，满脸超级讨厌的表情，然后就像狗一样开始认真地警戒周围的情况。

    排列整齐的水银灯发出微弱的光，由于夜晚的关系整个住宅区都显得非常模糊。确实，如果用耳朵仔细听的话，可以听到在很远处有着爆炸的声音。

    “……刚才的坦克还在其他地方横行么?”

    “那个声音可真不可思议。”

    阿掘一脸严肃地寻找着声音的来源。好像在哪里听到过的，轰隆，轰隆的，断断续续的声音。感觉并不是破坏的声音，只是――无法停止。轰隆。“这个――好像就是在观音逆哄高中～”蜜姬跳上石墙打量着周围，一边挥着手一边用焦急的声音说道。

    这么说起来的话――那所阿掘也曾经上过学的，平凡的乡下高中，听说蜜姬也在那边上学啊。确实，声音传来的地方是那个方向，离这里的距离也不是很远。

    “……好像是啊。走吧。我感到藉口的气息也在那个方向。”

    阿掘说着，其余的人答应着点头。“……唷。就知道你一定会来的，爱哭鬼。”“就凭你这个废物还敢小看我?这个还没定形的废柴怪物。”以夜间的校园为背景，两个人在这里见面。私立观音逆哄高中宽广的校园中，并没有走过的人影，只是干燥的风毫无意义地卷着沙尘吹过。

    “话说得真酷啊，泪歌。将曾经友好相处，一起协力共事的人类

    伙伴灵魂夺走，你不就是那种人么。还有么，要不要亲切友好地交谈一下呢?”

    “虚伪的花言巧语，闭嘴吧。我很早开始就最讨厌你这种丑角了，最弱。”根据神的作用而七等分的，寄生着大碎片的存在。细心梳理的长发下，是有着狼一般眼神的高高的男子――最弱，藉口无法。

    编结的长发上系着装饰的铃铛，戴着太阳镜穿着西服的女子――泪歌，贤木Joker。

    曾经为了取回只存在于人类休内的苹果的力量，两人曾协力结成同盟关系，各种行动都是联手出击。但是自从永远研究所的事件以来，那份关系变得不再友好。

    原本就是为了各自不同的目的两个人，比起争斗来，反而是合作关系还更好一些，但逐渐这一共同战线也渐渐崩溃。

    和他变得既不是朋友也不是其他什么，为了目的的话，只要有人妨碍就就将其收拾掉，Joker是这么想的。

    最弱的能力是肉体变化和肉体改造。能够制造出大批战士，而在物理战斗方面有着最强的能力，但对于具有打击空间和空间操作能力的泪歌而言，可以完全回避掉最弱那种绝对无敌的攻击，所以他并不是她的对手。

    Joker如此判断着，一对一的话绝对不会输给藉口无法。而她还留有最后一手，所以没有畏惧的必要。

    “……”虽然这么想着，牙齿却有些打战，双腿也微微颤抖。“嘻嘻嘻。”目光敏锐的藉口没有忽略这一点，他非常高兴地笑着。“怎么了，害怕了么?泪歌?这样啊，你这家伙，以前战斗的时候都是我和我的士兵来负责的吧。真刀真枪地和人打架，莫非这是第一次么?说起来，一直害怕着藏起来的你，竟然站了出来，真是少见……哎呀，没什么关系的，你依然是那副样子啊，令人吃惊的美人哪泪歌。”

    “那种轻飘飘的口气真让我恶心，最弱。而且，如果是重要的事情的话，一定是由我亲手去做，我一向就是这种宗旨。经常害怕什么的根本没有，只是不太信得过其他人处理的东西罢了。”

    泪歌做出了威胁一般的宣言：“把‘爱之歌’还给我。我不知道你想干什么，但那是我的东西，还给我!”

    “……哎呀哎呀，‘爱之歌’吗?”

    藉口转向身后，宇佐川铃音正在那里不知为了什么而笑着，而布蕾柯瑟则是头枕着她的膝盖，双目紧闭。藉口向布蕾柯瑟伸出了手，将藏在她怀中的黄金苹果取了出来，扔向泪歌。“喂，就是这个吧。‘爱之歌’――请接住。”呼的一下，黄金苹果在空中划过一道抛物线，飞到Joker的眼前。“……别开玩笑了。”瞬间，纯金制成的物体在空中莫名其妙地突然爆炸开来。

    打击空间。

    她曾使用这种攻击方式的最大力量将称为梦界兽的巨大怪物消灭――对具有强化调查能力的感觉器官，泪歌而言，这是唯一的攻击方法。

    在飞扬的尘土中，黄金的碎片反射着月光闪闪发亮。Joker对此视而不见，吐了口唾沫。

    “这个黄金苹果只是普通的东西。只是建造那幢大楼的家伙悄悄隐藏起来的东西罢了。虽然我不知道为什么布蕾柯瑟会拿着它，黄金――不那种具有实用价值的财宝什么的，我没兴趣。所谓黄金的价值什么的，只是资本主义时代所赋予的毫无意义的附加价值罢了。我对那种东西毫无兴趣。”

    Joker用粗暴的语气，对悠然自得地站在那里的藉口无法怒吼道。“那么，把‘爱之歌’――把我的布蕾柯瑟还给我!”轰隆，轰隆，随着震耳欲聋的声音，在藉口的周围发生剧烈的冲击，地面被震裂炸飞。如果她全力使出打击空间能力的话，不仅是藉口，就连他后面的校舍也可以轻而易举地震飞。

    在Joker体内存在的大碎片，泪歌的“作用”就是救世主，或者说是预言者。

    如果运用这一能力，就像圣经中的先知预言者摩西一样，一举手杖，大海就会在面前分为两半。就是这样的，能将不可能的奇迹化为现实的能力。

    冷冷地斜睨着藉口，并留意着他身后不省人事的布蕾柯瑟。她――“爱之歌”，是让Joker能够确保安全所不可缺少的必要因素。怎么能忍受被藉口这种人从自己身边夺走她呢!

    空气中发生激烈的震荡，和藉口所说的一样，这是Joker第一次认真地和他人战斗，并抱有必胜的信念。可是――“晚上在学校这么吵吵嚷嚷的，附近的人会觉得很麻烦哦。”突然，响起了高亢而挑衅的声音。没有必要去观察。泪歌的能力是把握空间中的一切。学校的范围之内都出于泪歌的支配之下，不管接近的是什么，就算是一只蚂蚁也不会疏漏。“……现在有点忙啊，小孩子快点回家睡觉吧。”

    Joker低声说着，是啊，小孩子――通过校门，正大光明走进来的红发少年，正露出尖尖的虎牙微笑着。

    “哈!还真是傲慢啊，你这家伙。唔――打击空间吗，我看见了哦，是泪歌吧?一副自以为了不起的样子，扮演救世主“角色”的家伙真是到处都有啊。”

    夜幕中，男孩红色的头发在脑袋随风拂动，就像马尾一样摇晃着。

    他背后不远处的不速之客――是眼球掘子，还有杀菌消毒和不快逆流姐妹。

    就算是“苍青骏马”也没能干掉他们啊。

    无所谓啦，也不是超出预想之外的事态。

    Joker思索着，情况对自己而言变得不太顺利，各种状况接连不断地发生令她感到恼火。究竟到什么时候，才能享受到不安和不满都会消失的平和的生活呢?

    “而且，‘放了她’――这是我的台词啊。”

    看着布蕾柯瑟，少年自嘲似地低语。

    语气虽然带着戏谑，但表情却严肃得令人害怕。藉口依然愉快地笑着，Joker则是应之以丝毫不放松的姿态。

    这家伙，并不是普通的小孩。

    灵魂――潜伏在她体内的泪歌的记忆觉醒了。将布蕾柯瑟带到这里，将Joker这样引出来的原因，创造这些的可怕的对手。这种气息，这种氛围，难道是……

    “你这家伙，是单人房?听说你从封印的地方消失了，没想到竟车子：然在这里!为什么要妨碍我?”

    “这么说起来，你这家伙――果然是泪歌吧。哦，你跟最弱也有过节么?你的先代――还是你的先先代，不清楚，泪歌，破局；最弱，你们这帮家伙，把我封闭起来，这份仇恨我永远不会忘记!”杀气充溢着单人房的少年的全身，他紧紧握着胸前的十字架。仿佛要把它扯下来一样向外拉，小刀一样锐利的头部直指着这里。

    “不管怎么说，总之――放了她!我要和这家伙一起去看电影。是非常著名的导演时隔四年的最新作品啊，虽然内容也不是很清楚，但听说是轰动全美国的优秀作品。你是不是觉得很无聊呢?虽然无聊――但那家伙并不是想把我作为单人房而利用，对我说这种傻话的，她是第一个……”

    单人房，真挚地说着。

    “……所以，你们这群混蛋，把她还给我!就算不愿意我也要让你们愿意。”“我拒绝。为了我不再生活在恐惧中，布蕾柯瑟是必要的。”Joker依然是冷冷地摆着战斗架势，藉口无法也是愉快地嘴角含笑，双肩颤动。

    虽然是一副不认真的态度，却反而增加了威压感。

    “……嗯――好像只能强行夺取了呢。大家好好地打上一架吧。”

    “……单人房，我会掩护的。那里还有铃音，虽然不知道发生了什么事情，但总之我要把她夺过来。”

    阿掘一边说着一边走了上来，美名和蜜姬也取出了各自的战斗道具。

    “是啊――嗯，虽然我的目的已经完成了，但出于义理还是要伸出援手么。那群超级可疑的家伙，留在世界上也是多余的吧。”

    “哼啊，我也来帮肉肉哇～好嘞，不管是谁，都给我放马过来吧～唔――小蜜姬，加油咯一”

    不快逆流握紧了因果应报的手套。

    杀菌消毒拿出了消除一切的喷雾罐。

    单人房手持具有天地创造能力的十字架。

    泪歌长长的头发上系着的铃铛不断鸣响，在空气中散发出令人麻痹的气息。最弱也将自己的武器，作为盾牌的肉体拿在身前。阿掘也――将心爱的武器，数把汤匙握在手里。“……”突然，面无表情的铃音望向这里，阿掘感觉到了。“……铃音？”

    “――怎么了，要打架么?”

    她――不知道为什么，让歪曲因果的破局枕在自己的腿上，呆呆地，非常别扭的样子，不知道是否能听见这边的声音，仿佛完全和她无关地嘟哝着：“……大家――不是都是一样的么。”

    似乎是以此为开端，拥有超常能力的非人类们开始战斗起来。

    目的就是布蕾柯瑟――被称为“爱之歌”的女子。被称为宇佐川铃音的肉偶的体内，正发生着前所未有的某种变化。这变化正在破坏着宇佐川铃音从未改变过的人格。正遭受到破坏的她的灵魂觉醒了――因为，肉偶自身当然是无法明白这一点的。

    所谓濒死体验，是在那时候获得超乎寻常的能力，并突然之间，觉醒信仰的活动，也许就像是那样的感觉。在灵魂走向三途之河的时候，既非活着，也非死去，凝视的最终，肉偶的灵魂和人类的灵魂终究是不同的。

    在那一刻，肉偶看不见任何物体，而是被一切事物所注视；听不见任何声音，而是被所有事物所聆听。

    感觉变得敏锐，但那是理所当然的，而且也没有所谓的感慨和喜悦。也许，从很久以前开始就已经是这样了。只是无法感觉到，铃音的世界一直是这样。啪嗒，泪水落下。热热的液体簌簌地顺着脸颊流下，滑过下颚滴落下来。“……?”为什么会哭泣呢，不知道。只是――无法抑制，空空荡荡的心情。

    为了忘记此刻的心情，铃音按顺序指着周围的景物，一一叫出它们的名字。

    似乎只有这样才能令自己安心，说明自己确实存在于这里，令心也感到充实。

    不知何时，校舍的周围开始被有着红色双眼的人们所包围。好像有几人――几十人存在，表情不一，默默地站在一旁看着大碎片们的死斗。

    不，他们注视的是宇佐川铃音。仿佛是等待着白雪公主醒来一样，只是在一旁蹲坐着看着她。

    肉偶开始感到恐怖，马上将视线转向战斗中的眼球掘子。

    阿掘正在与藉口无法展开肉搏战，正用汤匙将他的眼球剜了出来。“眼球!”直到最后，战斗也没有丝毫变化，布蕾柯瑟仿佛是呓语一般――在铃音的怀抱中开始含糊不清地唱起歌来。睡在肉偶膝盖上的她，就像小孩哭闹一样扭动着身体，歌唱着祝愿世界和平，人们彼此相爱，对神憧憬向往的圣歌。

    “爱的……歌。”

    好像在盼望着什么终结一样，在这世界的中心。

    眼球掘子剜出眼球的手势就像精密机械一样精准。

    瞄准之后，她手中的汤匙就像弹丸一样飞速伸出，插入完全没有防备的藉口无法的大脑入口――眼球，在眼窝内侧穿过并钻透，将内侧的东西彻底搅乱。

    阿掘的目标就是藉口无法。

    在数千年前，将自己杀死的男人。

    而在现在，又不知道是因为什么原因而掳去了铃音，对自己依然是危险而明确的敌人。“藉口!”脑内受到致命损伤之后，藉口的样子简直像完全没有感觉一样，依然显得十分可怕。藉口无法，作为手长鬼和“舌刀”的首领，即是具有肉体变化和肉体改造能力，被称为最弱的大碎片。

    大碎片的实力，与之曾数度战斗的阿掘是最清楚的。

    然而――面前的这个家伙，仿佛给予伤害之后，自身几乎感觉不到一样。怎么办？不知道怎么办的话，就杀了他。“如果你对铃音和贤木做了什么的话――我阿掘会把你碎尸万段！”“嘻嘻嘻嘻。”被挖下的眼眶中立即再生出眼球。不仅如此，藉口的脸上还莫名其妙地又长出三四个眼球。一点都没变，还是那么可憎的对手啊，感觉上自己的攻击好像完全没有效果。

    “宇佐川铃音小姐呢，是比你所知道的更重要的存在。所以将她安放在我这里。而试着妨碍我的那个男人――贤木君呢，他呀。”嘻嘻嘻，藉口无法意味深长地笑着。“被我杀了――这么说的话，与野你会不会生气呢？”

    瞬间，阿掘眼前被染上一片红色。

    并不是受到了谁的攻击，而是从头部飞溅出血来。理智一下子化为乌有，剧烈爆发的感情喷涌而出。阿掘就像和自己无关一样，变得非常激动。

    不断充盈，不断充盈。

    阿掘的左腕发出咯吱咯吱的声音，开始发生变化。

    原先柔软的肌肤变化成甲壳状的红色铠甲，指尖的利爪像尖刀一样伸出。

    除了手腕，腿脚和双肩、脸部、就连头发的颜色，也因为感应到阿掘的激动和愤怒而开始发生姿态的变化。呼呼呼，阿掘的背后突然长出无数的丝线。瞬间相互缠绕聚集在一起，形成一对翅膀。宛如复仇的魔女一般，阿掘的木来面目，恶魔的模样。“哦――”藉口张开嘴，好像又要开什么玩笑一样，可是已经太迟了。瞬间阿掘已经变形完毕的左腕，从正中间穿过了他的胸膛。此时的阿掘全身充溢着力量，和破坏，杀戮的意识。她的人性已经消失殆尽，剩下的只有破坏性的邪恶部分。

    阿掘他们这些不死之人，获得超常力量来源的苹果，或者是碎片，都存储在心脏中。

    当然，如果那里被破坏的话，碎片的力量就会流失殆尽，自己的存在也会彻底崩溃而死去。

    根据这一原理，就算是藉口也应该会迅速死去。

    “哎呀哎呀，危险危险。”

    他轻松地笑着，不顾胸口巨大的伤痕向后跳跃，与阿掘拉开距离。虽然被打得血沫横飞，但是藉口并没有失去生命。眼神像狼一样的男子，不知为何那样开心――好像是与小孩子逗着玩一样，脸上露出幸福的神情。

    “还是一点都没有变呢，毫不犹豫就可以大开杀戒，与野。但是很遗憾啊，因为我的能力是肉体变化，所以，心脏所在的位置也是不受限制的哟。”

    “那么――就把你彻底分尸。”

    阿掘没有停顿，如果把敌人彻底分尸的话，就能回到和铃音，贤木呆在一起的幸福生活中去了。

    如果把这些问题都解决掉的话，还能体验那幸福的时光。

    只是期望着这些，紧握不放的阿掘在战斗。不管有多么绝望，只要伸出手的话，就能到达那里吧。

    “嘻嘻嘻嘻。真讨厌啊，不要那么认真地发怒哟，与野。不开玩笑了，贤木君并没有被杀掉啊――哎呀。”

    避开阿掘投射过来的汤匙，最弱的背后也开始形成与阿掘相似的黑色翅膀，在漆黑的夜中，高高地飞舞在天空。

    挥舞着翅膀，逃到空中，是准备让伤口愈合么――不行，不能给他那些时间。

    继续追击，在他逃离的时候打败他，彻底杀死他，“愚蠢啊，最弱！”

    突然，从旁边传来了这样的声音。

    刚才与美名、蜜姬和咔叽哩三人战斗时，险险躲过致命一击的，令人吃惊的女人，泪歌。

    她不知何时来到了阿掘和藉口无法一对一战斗的旁边，抬头看着在空中飞翔的藉口，她歪着嘴巴笑着。

    “软弱的家伙，也差不多要死了。既然她已经受伤了，就去彻底击溃他。只要掉下一次，之后也会掉下来，这里就是这样的世界――一直坠落到地狱去吧。”

    呼地一下，她戴着黑色手套的指尖像指挥宫――样向下挥动。

    随即――瞬间，双翼失去控制，藉口头朝下从空中笔直掉了下来。“――”他脸上充满了惊愕的表情。“有什么好惊讶的，愚蠢的家伙。”泪歌冷冷地笑着，发上系着的无数铃铛也随之鸣响。

    “不管是滑翔，还是飞行，只要是用翅膀在空中飞翔，无法借助风力的话就会坠下而死。很简单不是么?而我的能力就是控制空气啊。”

    说话的同时，藉口掉了下来。先前的惊愕稍纵即逝，脸上浮现出的只是愉快的笑容。

    那让人隐隐约约感觉到的不安――

    “并不像嘴上说的那么厉害么，你这家伙。你果然是最弱的啊，和名字一样呢。”瞬间，她身上的无数铃铛开始呜响，发出杂乱而喧嚣的声音。那是作为信号的――她所发出的打击空间。

    “粉身碎骨吧!”

    随着她的话语，最弱――藉口无法的全身被炸成粉碎，四处飞散。

    “嘻嘻嘻嘻。”

    那一瞬间，藉口仿佛无法忍耐一样，发出了笑声。

    一切都和预想的一样，只是稍稍有些恐怖罢了。马上――愿望就要实现了。

    妒忌的女王获得胜利的，白雪公主的故事。

    “哦。”从校园中央，传来了不明所以的声音，是迷迷糊糊还未清醒的铃音。

    在藉口被炸成碎片的最后一瞬间，他的右腕以惊人的速度伸出，就像蛇和鞭子一样，将铃音和睡在她膝头的布蕾柯瑟紧紧卷住。“哇――”两个人被一起卷住，猛烈地投向校舍那边。“接下来接下来……第二回合啦。”随着这句话，泪歌的打击空间将这具肉体炸成碎片。“布蕾柯瑟!”第一个反应过来的，是稍稍脱离了战斗，暗暗预先预备自己能力的单人房――肉山咔叽哩。

    好容易稍稍远离战斗的紧张感，才能俯瞰整个战局，把握双方的情况。

    基本上是处于己方有利的战斗，上帝的定罪、消化器官的杀菌消毒，她的“消灭雾”，可以无视包括各种防御，装甲在内的防护，将其消除。

    而最弱不管变身成什么样的形态，泪歌通过空间操作构筑起看不见的防御壁，“消灭雾”都能将其贯穿，直接攻击对手。

    由于她的这种能力而被破坏的部分，就算是不死之人也无法将其恢复。

    杀菌消毒正在与泪歌互相战斗。

    泪歌通过空间把握，判断出对自己有利的位置，回避攻击，并通过打击空间来进行回击。而不快逆流蜜姬，通过自身的因果应报将她的打击空间弹回，基本泪歌出于无法反击的状态。

    “铃音!”

    但是处于那种状况下的泪歌，突然加入到阿掘和藉口的战斗中，并将藉口打得粉身碎骨。

    战况起了变化，不管怎么说，这次的目的并不是杀死对手，而是夺回铃音和布蕾柯瑟。

    最优先的事项，是她们两个。

    然而，布蕾柯瑟和铃音被最弱所伸出的手腕卷起，并向夜间的校舍投了出去。

    校舍上的玻璃窗发出了破碎的声音，她们俩也滚了进去。

    虽然她们两个也是不死之人，应该不会因此而死去，但也不能弃之不管。

    咔叽哩向那边走去。

    在咔叽哩前面，泪歌和阿掘，以及稍后一些的蜜姬和美名也赶了过去。

    虽然将最弱杀死，但依然有不安的感觉残留，就算将他炸成那样的碎片，由于心脏可能不在其中，是否打倒了藉口无法依然无法确定。

    而比起这些――布蕾柯瑟，必须将她夺回来。

    阿掘大声叫道。她的背后长出红色翅膀，肌肤变得像甲胄一样，已经彻底变化为妖魔形态。此时，咔叽哩的背上仿佛有寒冷的东西爬了上来。怎么，这个感觉是――随后连思考的时间也没有了。“滚开――臭小子!”走在他身后的泪歌，放出了不可见的打击空间。并不是有形的弹丸或者是冲击波，而是利用空间本身进行攻击，非常难以回避。咔叽哩的后背直接遭到重重的一击，向前扑倒在地上翻滚着。“接下来就轮到你死了。”冷冷的话语，丝毫不带有感情，充满恐怖的声音在咔叽哩的头上发出。不行！如果遭受到打击空间的话，就会像最弱一样被炸成碎片了。

    “――不会让你乱来的!”

    瞬间，闪耀的银光在泪歌的身体周围进发出来，是阿掘投射出的汤匙。

    虽然那高速飞行的汤匙足以贯穿泪歌的身体，但由于在她身体周围有着空气的防御薄膜，还是没能触及到她。

    然而，这次攻击已经让泪歌在一瞬间惊讶而没有行动，起到了预计的作用。

    她的身体稍稍迟缓了一下，没有放出打击空间。算准了这一停顿，咔叽哩将隐藏在自己腹部的十字架向她刺去。“自己不留神，竟然离我这么近――白痴!”随即血沫高高喷涌而出，在空中飞舞。令人难以置信的大量鲜血向着泪歌倾泻而出，闪耀着红色磷光，单人房的力量源泉――血液。

    虽然泪歌的身体周围有着空气的膜皮覆盖，无法触碰。但如果在她身边发起攻击的话，这样就已绰绰有余了。“欢迎来到我的房间――哼，这混蛋！”叫喊的同时，单人房准备重创泪歌――“呜，噢――！”

    在那一瞬间，泪歌因为产生了危机感，身体本能地翻转过来向后跳跃。

    咔叽哩的血从空气的膜上滑落，在释放出力量之前滴落到地上，染红了地面。“切，真可惜。真能逃跑啊！”“不要紧么，单人房？”

    阿掘也追踪着跑到校舍中的泪歌，将墙壁破坏冲了进来。咔叽哩摆了摆手，若无其事地呼出口气，轻轻地站了起来。

    “没――事。刚才投射的汤匙真是多谢你了。帮了大忙了。”

    “恩。”

    阿掘点了点头，转过身继续追击泪歌。虽然流了点血，头还稍稍有些晕眩，咔叽哩还是跟着追了出去。

    “咳咳，有点被耍了，还以为和她打架会比较轻松哪。她的打击空间是不是暂时被封住了呢?”

    “快上来。美名，蜜姬!”

    阿掘呼叫着从后面追赶上来的两个大碎片。

    “去杀死她，泪歌!”“是啊――但是眼球掘子，没有听你指挥的道理吧。”“啊，姐姐，那种东西无所谓啊。要好好相处啊～”混乱的一群人，在深夜的学校中奔跑。

    晚上的校舍幽静而昏暗。空无一人的教室里，无数的桌子和椅子就像残破的作品一样陈列在其中。

    “……”一瞬间――站在那里，阿掘一下子回想起来。上次到学校来已经是很久以前的事情了。“阿掘宝宝？在那里呆呆的干什么？”美名的声音传了过来。

    她叹了口气。要停下来喘口气休息的话，还太早啊。现在才刚刚开始啊。从现在开始――一切都会好起来的。一定会让他们好起来的。……不知为什么，讨厌的预感一直挥之不去。

    飞快地在台阶上跳跃，泪歌――贤木Joker在走廊中飞速奔跑。虽然是不死之人的身体，应该感觉不到疲劳感之类的东西。但不知道为什么，心绪突然无法安静下来，感到有些累。

    可是――只要再坚持一会儿就可以了。“爱之歌”取回来之后，又可以回到原来和平宁静的生活了。为了这些，不管做出多少牺牲都没有关系。

    “有了――”

    藉口无法用尽最后力气所投掷出的布蕾柯瑟，飞到了校舍的三楼，砸破了玻璃窗滚落到走廊上。周围散落着玻璃的碎片，她就在碎片的中间，在反射着月光闪闪发亮的，玻璃的海中美丽地沉睡者。

    还有一个人，谁都不认识的那个少女应该也在这里，但是却不见踪影。

    是不是飞到了其他楼层了呢?

    因为一直注意着布蕾柯瑟，所以没有顾及到其他人。如果全力展开空间把握的能力的话，就算不到其它地方找，也应该能发现她。但敌人就在后面即将赶来，在这种情况下没有浪费碎片力量的必要了。先确保布蕾柯瑟吧。Joker抱起她，深深地叹了口气。

    “――”

    瞬间，她的表情开始变得非常可怕。

    双肩抖动，牙齿紧紧咬着嘴唇，发出剧烈的啮咬牙齿的声音，屈辱而愤怒地吼叫起来。

    “可恶!”

    由于泪歌的能力是空间操作的缘故，周围的空气开始震颤，玻璃窗和墙壁都摇晃起来。一想到被算计这一点，Joker再次吼叫起来：“可恶!诡计多端的最弱!可恶!!”抱着布蕾柯瑟，她的身体开始发动空间把握的能力解析起来。虽然是一看就能了解的最糟情况――但还是要确认一下。她并不是睡着了。心脏被挖出，布蕾柯瑟・亨泽尔芒已经死亡。

    瞬间，Joker的脸色变得惨白，肌肉的血色消失，像涂了蜡一样的雪白。

    胸口的伤口还很新鲜，周围已经被血染透。已经死了，她的生命已经完结了。

    心脏被挖出――也就是说，她体内的大碎片已经被某人夺走“该死，该死!谁啊――到底是谁!!”

    她将布蕾柯瑟的尸体抛在地上，愤怒地大叫着。如果只是尸骸的话是没有任何用处的。

    Joker喜欢她的歌声和性格，但和她的关系，也没有深到为了她的死而哀悼的程度。

    而且，现在因为目的无法达成而处于愤怒支配下的身体，也根本没有容纳哀伤的地方。

    Joker的目的，只是“爱之歌”――也就是布蕾柯瑟的心脏。那是根据最弱的身体改造，能对能源的流出进行极端抑制的碎片的保存库。

    先代和先先代的泪歌――或者说是从以前开始一直到现在，最弱和神虫天皇一起从世界各地所收集到的全部碎片，都保存在其中，是超高浓度的大碎片。如果那令人难以置信的能源量能变成自己的东西的话，肉体上不管有多大的伤口都会在瞬间愈合，也即是应当接近于半永恒的不老不死的状态。几乎是应当被称为神的存在――对她而言在这世上不再存在恐怖，即变成近乎万能无敌的存在。问题是，如此高密度的碎片如果自己进行移植的话，是无法知道身体是否能够承受的，在永远研究所进行试验的时候――她知道了这一个方法。

    “在哪里……”

    很难想象布蕾柯瑟是自己挖出心脏而死的。

    那么，究竟是被谁夺走的?

    然而，由于经过最弱的肉体改造，她的腐坏因果的能力可以抑制自身的气息，一般人应该是无法感觉到的。

    凶手应该就是拿着碎片的人。那么是谁?最弱已经被杀掉了，杀菌消毒他们还没有赶到这里。

    这么说起来，刚才没有留意的，和布蕾柯瑟一起被最弱投掷过来的少女，应该还在这里。

    可现在，却不在这里。“……难道，是那个少女?可是――不管怎么说，那样的少女为什么把‘爱之歌’给……?’

    Joker紧紧地咬着嘴唇，为了搜索那个少女，开始发动泪歌的能力，空间把握――突然!

    呼的一声。

    “――唔。”

    感觉到了正在高速飞向这里的物体。

    闪耀着银色的光辉，带有圆形部分的餐具――汤匙。速度非常惊人，威力也与之成正比。

    但是不论投掷什么过来，这种物理属性的攻击对于能够操纵空气的自己而言，是无法造成伤害的。

    在碰到Joker之前，汤匙接触到她周围的空气层，被弹飞到其他的方向。

    随后又飞回被投掷出来的地方。

    “……”

    被追上了。自己这边还址非常焦虑――真烦人。

    在昏暗的走廊深处，从楼梯跳上来的家伙们，眼球掘子，肉山咔叽哩，杀原美名，杀原蜜炯――敌人的身影出现了。四对一。可是却没有感到不安，只是觉得麻烦。真烦人――Joker想着。“把布蕾柯瑟还给我，泪歌!”

    咔叽哩伸出手，可是Joker却对此视而不见。

    虽然Joker心里有点想把事实，她已经是尸体这一事实告诉他，但如果他们以为她还活着，也可以将她当作人质加以利用――Joker这么思索着。

    总之，现在以自己压倒性的战斗力将他们歼灭，然后好好地搜索那个少女，只有这样了。

    Joker决定之后，啪――指尖压了下太阳镜。看见对手了。这时不能有害怕或是迷惑的感情。因为自己不是战斗类型的大碎片，所以轻视么?以为就像刚才的战斗那样么?

    可是――泪歌的“作用”是救世主，在时间上是与神并列的存在。

    那么，自己作为最强，当然没有输给他们的理由。

    双足有些颤动，喉咙也感觉到千渴，自己的身体有好几处地方显得胆怯。“呼――”深呼吸，让心情平静下来。“――哈……”渐渐地，和对手们的距离在一点点缩短。这里是自己的重点，还是一切变得美好的起点，都由现在开始的这场决斗来决定了。没有想输的打算。把他们都杀了。嚓，抓紧了布蕾柯瑟的身体，将一切踌躇全都舍弃。首先――对了，这家伙是最危险的。“杀菌消毒！”随后Joker猛地睁开了眼睛。“――变成石头!”

    刹那间，白发的女子――杀菌消毒，杀原美名没有发出声音，就在那里呆立不动了。

    好像是变成了石头一样，一切活动都停止了。

    “美名?!”

    “姐姐――怎么了?!”一群人骚动着的时候，Joker辈悄悄接近他们，随后抓着美名的下巴，一点也没有犹豫地向窗外扔了出去。玻璃窗被打碎，美名的身体向校舍外面飞去。

    “……唔?”

    正准备用打击空间对付他们，避免他们发动攻击，令人吃惊地却没有遭到来自对方的进攻。正在疑惑间，美名撞在了地面上，鲜血溅了一地。

    嗯，就算不死也没有关系，那样的话应该有一阵时间不能动弹了。这样的话，就有一个人出于不能战斗的状态了，不错。Joker想着，用自己闪着寒光的蓝色眼瞳斜睨着剩下的三个人。“――变成石头!”这次是蜜姬的身体变得僵硬起来。可以反射一切恶意攻击的手套，也无法对Joker的能力发生作用。为什么没有对自己发起攻击呢?而且也没有防备的动作。“什――什么啊，不是吧，讨厌！”

    蜜姬摇着头，慌张地向身边伸出手去，尖叫着：“什么都看不见了啊!听不见了―一肌肤的触感，啊啊，哪里?”

    剧烈地颤抖着，蜜姬陷入了恐慌的状态。

    “我在哪里啊!?大家，都在哪里?!啊啊啊啊!”

    她也和姐姐一样，被Joker抛到了校舍外面。

    看吧――很简单吧。

    咚，蜜姬的身体飞出窗口，在地上跳跃翻滚着，倒在一片血泊中一动不动。

    希腊神话中，被英雄珀力尔修斯所消灭的怪物美杜莎，据说就具有将看见她的东西变成石头的能力。

    而泪歌的能力，严格意义上来说是另一种形式。

    同样是将对手变成无力还击的类型，发动条件也是与对手的视线相吻合。从对手的视觉侵入，并控制对手的五感，所以接触的步骤是必须的。

    也可以说，是空间操作的负面用法吧。

    人类依靠视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉的五感，以此为依据进行活动。

    其中叫’就算只有一种感觉受到阻隔，对他的活动也会产生极大的障碍。

    如果五感全部消失的话，就会像石头一样，所有活动都无法进行。什么都看不见，听不见，感觉不到，就像死了一样坠入虚无，一片茫然。

    阻隔五感。

    那就是神的感觉器官――泪歌的非常手段。

    “你们这群家伙，使用能力的方法太没用了。”

    面对剩下的阿掘和咔叽哩，Joker露出嗜虐的目光，仿佛将对手把玩于自己的手掌上一样。

    “好不容易获得的神的七等分――各种奇异的能力，一点也没有使用就白白浪费。所以你们并不是像我这样的战斗类型，而只是以调查为主的失败的碎片罢了。”

    Joker是个胆小的人。

    她生来性格如此，在获得了感知世界上一切恶意和危险、叫做泪歌的大碎片后就更夸张了。

    什么都害怕，害怕他人，害怕世界。所以拼命地让自己变强，最终就变成了这样。

    “该死――”

    阿掘愤怒地踢着地面，虽然做出了各种强烈的攻击，但是由于空气防御膜的存在，都被弹了回来，毫无作用。

    对手具有空间把握的能力，不管如何进攻，从哪一个角度进攻，都会被折回。

    虽然明白这一点，但就这样逃走的话也太窝囊了。

    无论如何从正面突破这空气防御壁的话是非常困难的了。将空气浓缩至极限的防御壁，就像矿物一样坚硬。

    确信了自己的优势，，Joker笑了起来。

    “呼呼。你们应该明白了吧，自己没有胜算。老老实实放弃，去死吧。看见了我的本来面目之后一就不会让你们活着回去了。”

    “切――”

    咔叽哩也明白了双方战斗力的差距，脸上显现畏缩的表情，额头沁出冷汗。

    究极的能力者到了如此境地，也有点可爱啊。

    自以为拥有超群的能力而在钻研努力方面有所懈怠，自己对此缺乏见识，真是耻辱。

    “为什么会这样!?”．

    咔叽哩呻吟着，凝视着这里而低声说道：“为什么会这样，那样的能力还能连续发动么?也不需要补充能量，速度快得根本无需等待恢复，真是不可思议――通常像这样在身体周围操纵空气，筑起防御壁的话，应该力量会很快消耗完的吧?”

    Joker微笑着，一双碧眼看着咔叽哩。

    “停止思考，只是漫不经心地活着的话，不就和猪没有区别了么?既然是人类，就要努力，将一切因素加以分析，为自己所用。哪怕只有那么一点作用，我也要那么做。”

    虽然准备痛痛快快地一下子解决掉对手，但也乘兴对两个人加以说明。

    解决掉杀菌消毒和不快逆流之后，拥有必胜把握的自己已经处于压倒性的有利地位――无论什么时候都可以了结对手，所以游刃有余。

    唰，Joker将身上穿着的衣服脱了下来。除去上装，松开衬衫的纽扣，解下裤子，连内衣也脱掉了。

    “呐――”

    咔叽哩咽了下口水，这种行为太过不自然了吧?阿掘也睁大了眼睛，那变化的巨大身体开始僵硬起来。

    “……你们这群家伙，怎么了?不会是第一次看见女性的裸体吧?”一丝不挂的Joker，全身开始――在那一刹那。喔喔喔喔喔咄喔喔喔喔!杀了我杀了我杀了我啊啊！请帮我帮我帮我啊啊啊啊！好痛苦好恶心啊!

    Joker发出了悲鸣，仿佛是临终时的惨叫一样。人们充满怨恨和痛苦的声音。

    经常通过空间操作在身体周围张开空气的防御膜，不仅是为了防御敌人的攻击，也是为了不让这惨叫泄漏出去。

    叫声在Joker全身的所有部位回荡。

    稍显消瘦的身体，很痛苦的样子――突然间，在上面浮现出无数的人脸。

    既有男人的也有女人的。大部分都是年轻的面孔，很多都是可以称之为少年少女的年纪，看上去就像是小孩子一样的面容。

    那毫无疑问应该是其他人的面孔。

    既有眼球又有嘴唇，有的口中还有涎水流下，有的眼中还有泪水溢出。

    既有发狂的表情，也有欢笑的表情。这些大大小小，无数的面孔，密密麻麻地埋藏在Joker的肌肤中。异形。沾满面容的女子，全身都在微笑着。“这就是‘爱之歌’的失败作品。”“爱之――歌？”Joker点点头，―边流着泪一边充满爱意地抚摸着这无数的面容。

    “人类的身体，是感受的容器――容纳碎片的容器，每一片只有一个。不管是巨大的碎片也好，普通的人类也好，都是这样。进入感受器的碎片的能量是有上限的，大碎片的持有者的上限是最大的，虽然持有苹果的人也有很多，但与大碎片相比也是远远不及。”

    这就是法则。

    制定者是谁已经无从知晓，只是已经确定的事情。

    但是，法则也有与之对应的反面，决定了的事情就一定有旁门左道存在，这是常识。

    “得到苹果和碎片的人类，其肉体会渐渐变质。苹果的根会伸展开――虽然在外表看起来没有变化，实际上，承受苹果重量的感受器，在身体内已经开始造成奇异的现象。更重要的是，这种肉体的变化是会遗传的。”

    她指指咔叽哩，又指指阿掘，最后把手放在自己的胸前。

    “我们作为动物的存在，宿命中就注定了肉体的遗传。所以，碎片，或者说是苹果的保有之人，他们的后代也会继承其肉体的形状和特质。具有巨大感受器的碎片保有者，他们的孩子同样也会在出生之时就持有大的感受器。”

    “然而”，Joker补充道，

    “所继承的只是肉体上的形状和特质，当然，大碎片和苹果的力量，能量是无法继承的。那些能量会在原来的人死去时，也就是肉体毁灭的时候消失，归依到世界本体。”

    名叫黑木龙惠的少女，是Joker自己和贤木愿凤在一起的时候所生的孩子。

    可是，在很早以前，Joker在户籍上就已经处于死亡的状态，一切俗世的障碍都已经离她而去。

    现在养育着龙惠的女人，也是在那时所雇用的一个与她毫无关系的人。因此，龙惠的情感非常淡泊，只顾通过好好念书而获得父亲贤木愿凤的夸奖。可是，龙惠其实是泪歌、贤木Joker的女儿，所以肉体的形状和性质――从泪歌那里继承了大的感受器和和她的能力，只是在等候机会到来，让能力觉醒罢了。

    随后，只要给予她能量，就会和Joker一样，能使用相同的能力了。

    “然后，还有一件事。我们身为大碎片的保有者，也不断将别人的感受器埋藏到自己的身体里。”

    刚才被扔到校舍外的杀菌消毒，有着头和心脏两处感受器，所以拜此所赐，就算头部与身体分离也可以继续生活。

    “能够理解了么?就是这么回事啊。”

    身体上有着无数人脸的印记，Joker用手指抚摸着他们。阿掘和咔叽哩目睹着这一切，勉强忍住了那股恶心的感觉。

    真愉快啊，Joker觉得，将对手逼至绝境之后，用言语玩弄他们，随后看着他们脸上现出绝望的神情，真是太愉快了。

    处于极度兴奋中的Joker，又开始饶舌起来：“这些家伙，是继承了破局的感受器的――上一代破局的孩子们。”

    布蕾柯瑟・亨泽尔芒有七十七个妹妹，六十六个弟弟，哥哥和姐姐则一个也没有。她称为“母亲”的人有五十五人，父亲却只有一个。

    “上一代的破局是男人，为了增加保有巨大感受器的人数，在世界各地与女人结合，生了很多孩子。就是这些――总计有一百四十三个持有巨大感受器的人。后来，我利用神虫天皇，将这些苹果的能量收集起来，随后移植到自己的身体中。”

    既有哭泣着惨叫的少女，也有面露笑容的少年，既有低声胡言乱语的青年，也有处于半死状态而翻着白眼的幼女。

    他们和她们都是布蕾柯瑟的兄弟姐妹――作为收集苹果的保存库被生下来，被抚养长大的，持有巨大容器的人。

    “在这些人中间，也有获得了大碎片之后，保存了与之无法相比的大量能源的人。先代破局的长女，布蕾柯瑟・亨泽尔芒，被特别称为‘爱之歌’。由于破局能够歪曲因果、隐藏形迹，几百年来从世界各国搜集的碎片都集中在一起，由她保管。”

    “你这家伙――”

    咔叽哩呻吟般地低语着，手中紧紧握着十字架小刀威吓Joker。支配着咔叽哩那双眼睛的，是犹如烈火一般的狂怒。哎呀――呀，Joker摆好架势，原先轻松的表情也随之消失。不行，总爱喋喋不休地唠叨，这次过头了，终于导致了他们的强烈反应。

    也许是第一次进行实战的缘故，兴奋过头了。

    咔叽哩咬牙切齿，瞪着Joker怒吼道：“胡说什么!要积攒碎片的话就自己去弄啊!什么保存，什么储存库，开什么玩笑!你以为别人是什么东西啊!”

    “?你这家伙!”

    他的怒火是完全正确的，严格来说是正义。但是，也就到此为止了。

    单凭正义而无法拯救的东西，有许多许多啊。

    为什么胸口有轻微的痛楚涌上来?一定是说话说得太多了，使用肺功能过头了。

    “你这家伙，将除了自己以外的所有人都夺去了生命，只是为了自己能活下去的欲望――你，就从来也没有考虑过这种事情是否正确么?你真的是人类么?”

    “你这混蛋才是，你真的打算做人么?”正义。伦理。那种为了其他人而发怒的东西。就是这些，现在，正在推动咔叽哩行动着。美丽而闪着光芒的感情，其实是愚蠢而没有价值的东西。那样的东西不管拥有多少，也不会达成任何目标，反而会因为危险而白白送掉性命。

    愚蠢啊，真是愚蠢啊，无可救药的愚蠢的家伙啊。

    滴――Joker的眼中流出了泪水。

    “……?”

    Joker经常哭，但是自己究竟为什么会哭却不太明白。自己应该是正确地，比任何人都要明智地活着。应该是那样的。可为什么，会这么悲伤呢?

    “――变成石头!”

    根据命令，应该五感被彻底夺去的咔叽哩，却没有停下脚步，依然向自己冲过来。他应该已经什么都看不见了，什么都听不见了才对。难道没有感到害怕么?处于这种像死去一样的虚无中?“咕……”

    咔叽哩不顾一切地猛冲过来，Joker感到有些害怕，全身的人脸都开始惊叫起来，由于吸收了碎片的力量――她的腕力获得了爆发性的增长，就算不使用打击空间，也可以轻松地把人杀掉。这么想着，毫无防备地将手伸向对方。

    突然间啪地一声，Joker感到由衷地不可思议，垂下了脑袋。

    “怎么回事――我，在战斗?!”

    目的，理由，思想，欲望，无法回想起来――啊，可是，感到一切都非常苦恼。

    为什么会这样痛苦?

    身体中埋藏了无数他人的性命，不得不背负着这些，战斗下去，活下去。

    因为害怕?是因为什么，感到害怕――

    “……安静啊，只是为了要活下去啊。”

    泪歌低声嘟哝着，挥动布满人脸的右腕，向咔叽哩的身体毫不犹豫地打飞。

    泪歌那扰如炮弹一般的一击，猛烈地打在咔叽哩的身上。

    他的腹部到右肩，都像豆腐一样破碎，鲜血混合着碎骨和皮肉飞洒在深夜的校园中。

    一下子受到如此重创的咔叽哩，身体就像枯树一样翻滚着，内脏破裂粉碎，脸上沾满鲜血――即使这样，他依然微笑着。

    “眼子，后面的――拜托你了。”

    连声音都没有发出，咔叭，哩喃喃自语，身体被来自泪歌的碎片之力所充满。

    单人房，拥有改造世界，依据自身想象将之改变的究极能力。

    而它的发动范围，则是被咔叽哩的血液触碰，或包围的范围内的一切。如果花时间绕地球一周的话，就连改变行星的发动条件也能做到。

    原来，咔叽哩通过使用十字架尖头刺伤自己，来获得自己的血液。

    可是在现在的状况下，就没有必要特意那么做了。

    自己的血已经流了很多。现在，被泪歌打伤而喷出的血，飘散在空中，到处都是。

    “……欢迎来到我的房间。也罢，开开心心地玩吧。”

    背后喷出的血突然飞了回来，站在他身后的阿掘全身都沾上了血。

    浑身血淋淋地，令人简直不敢想象她还是个人。血滴在不断地旋动，就像是有着独立意志的生物一样，在阿掘的脚上，肚子上，肩上，头上慢慢卷动。确认了这些之后，咔叽哩重重地倒在了走廊上。

    “啊――……”

    最后，在那一瞬间，他看见了倒伏在地板上的布蕾柯瑟。随后视野迅速模糊下来，咔叽哩低声一笑：“对不起，布雷子，我没准会死呢。眼子――要赢啊，在实现你的愿望之前，我是不能死的……真麻烦啊。”

    咔叽哩呻吟着，意识渐渐远离了身体。在他的上方，身体满布人脸的女子，和身上沾满血液的红色怪物，两个异形开始激烈地冲突起来。

    泪歌和阿掘的不断战斗，将周围弄得一片狼籍。

    校舍被打得干疮百孔，瓦砾四处飞散，整座学校几乎要倒塌的样子。

    可是阿掘一点没有担心，野兽一般的强烈杀戮冲动支配着她的头脑，丝毫不加思考身体随心所欲地运动着。

    “嘎――啊啊啊!”

    阿掘咆哮着，背上长出的肉质羽翼挥动着。卷起的暴风将教室连根拔起，走廊也从中间崩坏倒塌。

    “怪物……!”

    泪歌嚎叫着，头发上系着的铃铛也发出尖锐的声音。同时她遍布全身的人脸也在绝望和痛苦中发出悲鸣，落下的眼泪一起飘散开来。

    “――变成石头!”

    按照先前的情况，这样的话一切都完结了。无论是变身后的阿掘有多么强大，一旦处于五感被封印的状态，也没有把握能打倒泪歌。

    可是。“怪物――你不也一样么！”阿掘的视界依然明亮，听觉也没有受到影响，动作毫无迟滞地向对手攻去，而泪歌对此感到非常意外，一瞬间因为困惑而动作迟缓了一下。

    阿掘当然不会放过这个机会。

    “去死吧!”

    手上覆盖着宛如钢铠一般的甲壳，但却是与外表完全不一致的柔软曲韧。在手臂的前端，轻而易举将他人皮肉撕裂的利爪高速挥过，插入泪歌的肩头，将她的右手毫无障碍地切断。

    皮肉被撕碎，鲜血飞溅，手臂落在地上咕噜咕噜地滚着。

    噗――血液喷出的声音。

    “哇啊啊啊啊!”

    惨烈的悲鸣，从泪歌的喉咙中进发。为什么自己的五感没有消失呢?阿掘感到有些不可思议。想了一会儿，她马上明白了。

    大概是――由于单人房的帮助。

    他用尽了最后的力气，并不是为了自保，而是为了掩护阿掘，将其进行了改造。因此泪歌的能力也无法对阿掘产生作用，打击空间也因此被封印――为了确保，胜利。紧接着……“别小瞧人――怪物!”失去右腕流着鲜血的泪歌，并没有停止活动。她的身高发生了变化，显得比阿掘还要矮小。她的拳头轻而易举地打穿墙壁，令空气震颤的尖叫产生了异样的冲击波。在二人激烈的战斗下，古老的校舍终于没能支撑住――随即，房屋的支柱弯曲折断，地板崩裂，阿掘，泪歌，还有倒在地上的布蕾柯瑟――被一起抛到了外面。破坏比想象中还要严重，校舍转眼间就崩溃倒塌，扬起了浓烈的烟尘。月光下被半毁的校舍，仿佛一具尸体。“咕――唔。”空中拍打着翅膀，阿掘的身体直立着慢慢落到地上。从校舍的三楼一直落下来，咔叽哩和布蕾柯瑟应该不会没有受伤吧――但到处是废墟残骸，看不见他们两个人的身影。

    泪歌呢――?

    “愚蠢的家伙!”

    正在此时，突然间攻击从背后袭来。

    完全没有料到――阿掘马上转过身进入战斗状态。

    也许与五感被消除相反――泪歌自己的气息被空间操作所消除。此时想到，已经太晚了。校舍的破片――尖锐的水泥块和铁板，不断地向阿掘飞来。“噗，啊啊!”突突突，刺破了阿掘身上厚厚的甲壳。阿掘虽然已经感觉不到疼痛，但身体被异物刺人的感觉一时还无法适应。

    阿掘受到攻击后，身体摇晃着倒下，就在她身旁――拖着长长的头发，浑身发笑的泪歌走了过来。

    “你竟敢，你竟敢――把我的手臂……”

    泪歌充满愤怒的双眼开始充血，阴森的气息随之迫近。阿掘本能地感到了危险，正要后退离开时，泪歌在那一瞬间抓住了她的手腕。还没反应过来，手臂突然被拧了下来。“咔，啊啊啊啊啊啊!?”喀嚓喀嚓的声音，无数神经被切断，筋肉断裂，阿掘唯一――剩下的手臂被夺走了。

    失去了双手，直挺挺站立的阿掘，瞬间被泪歌像蛇缠住了上半身。

    泪歌喃喃道：“首先把你的脖子拧碎，然后在你还没有死去的时候，撕裂你的四肢，挖出你的心脏，再将你全身的血肉打个稀巴烂。……先前你死掉的话反而比较幸福呢。”她的手腕缠住了阿掘的头部，猛地一拧。阿掘的脖颈顿时破裂――然而由于双手都不在，又被紧紧缠住，根本无法抵抗。

    虽然挥动翅膀，也没有任何作用。

    “嘎，啊，啊啊!住手!滚开――!”

    狂暴，混乱的阿掘，倒在地上翻滚。然而敌人依然没有放松，牢牢按住了她的头部，阿掘发出了强烈的吼声。

    “临死的挣扎吗……死吧!死吧!死吧!”

    喀喇喀喇，颈部的肌肉发出悲鸣。

    不行了，已经要碎了。

    好可怕，这――太可怕了!

    头会消失?

    铃音和贤木，还有尽管只是相处了一小段时间的――父母，以及最近刚刚可以像朋友一样相处的美名和蜜姬……装着这些记忆的头，会被拧断?讨厌，讨厌这样!要被杀了，要被杀了！记忆和灵魂，都要被抹杀了！“呜哇啊啊啊啊!”随后，阿掘本能地。“――呃?”用牙齿咬住。竭尽全身力气，虽然只有一瞬间，仍强行转动被固定的头部。由于动作太过不自然，脖颈快要粉碎了，但是，一瞬间，只要再忍耐一瞬间就好。

    这点短暂的时间已经足够了。对于这完全无法料到的反击，泪歌目瞪口呆――由于要勒住对手脖子而几乎紧贴上去的脸，被阿掘咬住。

    咔嚓一口，狠狠咬住。

    “哇啊――啊!”

    泪歌的鼻子被咬住，脸颊也被擦破，她美丽的脸庞已经沾满血迹。

    在那一瞬间――她的力量变弱，阿掘从她的束缚下挣脱，完全出于冲动状态下，想出了这种恐怖的胜利方法，并将它实施。

    按住因狂暴、愤怒而双眼仿佛要喷出火来的泪歌――大大地张开嘴，牙齿紧紧地咬下去。那是以前的阿掘完全不可能露出的恐怖动作。

    “哇?什么――啊，啊，嘎啊啊!?”

    咬住了。

    手臂，肩膀，咽喉，不管三七二十一，狠狠咬下去，咀嚼着敌人的肉并将其吞咽下去。

    无数被卷进来的不幸的孩子们――储藏库，“爱之歌”的失败作们发出哀怨的惨叫，但阿掘充耳不闻。

    只能这么做了。

    如果想赢的话，只能这么做了。“哇啊啊啊――吃啊，吃啊，吃了我啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊?!”

    泪歌扭动着身体，由于剧烈疼痛的原因而发生痉挛，哭了起来。但阿掘毫不在意，咬着她的手臂，撕裂她的腹部，吸吮着她的内脏，贪婪地咬着她柔软的胸部，啃噬着她沾满鲜血的脸，脸上露出了笑容。她的全身――都是碎片的力量的储藏库。既然如此，就吃吃吃吃不停地吸收，将那些力量变成自己的东西。很简单，连思考都用不着，这就是泪歌的弱点。

    “呼――呃。”

    贯穿为了防御而张开的空气层，将之切裂，向柔软的肉伸出手。如果遭到抵抗，就用更大的力量压住她，无视刺耳的惨叫，出于本能地疯狂着。

    打烂她企图逃脱的手，拉出她颤抖的五脏六腑，挖出她因恐惧而浑浊的眼球吃掉。

    爆发――就像爆发一样充盈的活力。对手的肉每送入自己的胃袋一些，就产生令人难以置信的巨大力量。这种感觉真舒服，阿掘沉浸在最原始的快乐中，笑着。阿掘心里的某处想着：是吗，原来如此。就像是与生俱来的，不，像是终于理解了自己所做的事。是啊。为什么一直以来自己总是用汤匙挖人眼球呢?因为汤匙是餐具，通常只朝食物出手。自己原来是把迄今为止战斗的对手，等同于食物来看待的么?所以像这样实际一吃，心里就会感到非常满足?“哈――哈，哈哈!”她笑了。虽然是毫无道理的思考，但自己仿佛能理解，就是这种感拉。因为这样将敌人吃掉心情非常好。阴惨的时间继续着。已经谁也无法阻止了，阿掘也不再思考了。在那惨叫和哭声中――从泪歌全身所发出的，狂乱歌声般的声音中，她只是一心一意，充满喜悦地不停吃着。在这里，所谓战斗的高尚行为已经完结，开始的只是捕食罢了。飞溅的血沫在月光映照下，投射的影子不断翻滚。

    拉出骨头，咬住血管，撕裂神经网络。

    肆意蹂躏对手的身体。看着她被撕扯成一片片的肉块的情景，阿掘感到非常愉快。

    胜负已经分晓了。现在的行为，只是对失败者所施加的惩罚，胜利者残酷的盛宴罢了。

    Joker虽然很清楚这一点却无法阻止，就连反抗的力气也没有，只能发出悲惨的呻吟。

    阿掘将她撕裂，解体，吃了下去。

    “嘎――啊呜，嘎，呜。”

    残留下来的，是惨不忍睹的身体。

    “呵――咿，哈，咕!”

    泪歌全身的脸孔都被咬碎，已经彻底失去了生命的光彩，就像尸体的脸一样呆然不动。

    失去双手，内脏被吃得一千二净，腹部空空荡荡，肋骨也被折断压碎，而其中最有营养的部分――心脏也被挖了出来。

    原本美丽的容颜已经露出里面的皮肉，而没有怎么被咬过的下半身――由于疼痛所造成的肉体反应，各处的神经不时发生着强烈的跳动。

    胜负已分。

    凄惨至极的战斗，终于结束了。

    “……”

    泪歌已经毫无战斗的意志，身体也已经无法动弹。

    就算是不死之人，被破坏到这种程度也不行了。

    作为中枢感受器的心脏已经到了阿掘的胃中，而起补充作用的无数感受器也已经被吃掉大半，七零八落。泪歌会死去。她所拥有的巨大的碎片力量会被阿掘夺走。虽然她曾经说明过，碎片的力量不可能无限地保存在体内，但阿掘的感受器就像地狱一样深不见底，将其尽数吞没，并食欲旺盛地索求着更多。“怪――物――”靠着残留的声带，泪歌断断续续地低声说道。“怪物――怪……物。”“……”

    阿掘没有反应，就算她不说也非常清楚。

    由于得到了丰富的营养，刚才被切断的手腕也立刻再生出来，挥动着沾满鲜血的双翼飞翔在空中，低头看着泪歌。她的眼中没有任何神采。胜利的感慨也好，罪恶感也罢，什么都没有。只是那犹如枪口一样的眼瞳深处，变得灰暗起来。“铃音……我得去找她。”突然想起这个，阿掘虽然步伐蹒跚，仍一小步一小步地前进。就算把泪歌放着不管，她也会马上死去吧。阿掘这么想着――马上摇了摇头，凝视着她唯一完整残留下来那双美丽的碧眼。似乎曾经在哪里见过这种颜色。“愚……龙，龙――惠，愿凤……”泪歌像是在梦呓一般，一点也无法听清楚，也完全不懂她在说什么。

    大概是毫无意义的呻吟声吧，阿掘这么想着。至少给她一个了结，让她不再那么痛苦吧，于是阿掘举起了手。

    泪歌浑身一颤：“我不想死。”

    阿掘紧握着拳头的手，就这样僵住停在空中。

    不知为何变得有些恍惚――同时，有些疲惫和空虚，阿掘叹了口气，将眼神从泪歌身上移开，向前走去。

    到底去往何方，所寻何物，为什么要活下去――阿掘也一无所知。

    “……？”

    突然她抬起了头，周围站着无数的人。虽然每一张脸都不认识，但推测之后。

    有着红色眼瞳，在夜色中浮现的他们，并没有盯着阿掘，只是含糊地在校舍中寻找，就像把这里当作世界的中心一般，有着无数美丽的事物一般。

    阿掘顺着他们的视线，慢慢地，将目光移向校舍。

    残破的建筑物上，唯一完好无损的一间教室中――里面，出现了宇佐川铃音的身影。

    镇魂歌666

    微风中传来樱花的淡淡香气，初春的午后，在温暖和煦的阳光下，字佐川铃音一不留神睡着了。当肩膀被轻轻地摇动时，她才醒了过来。

    “――唔。嗯?”

    从温暖舒适的梦境中被唤醒，铃音的身子依然歪倒着，预备再次进入梦乡。

    但身旁的人却顽固地将她拖了起来。

    “铃音，铃音，快起来!”

    “唔……”

    声音轻轻回荡在耳边，铃音对此茫然不解，终于无法忍受，无可奈何地爬了起来。

    她举起双手，打着哈欠伸了个大大的懒腰。

    “哈啊――呼。”

    “睡得可真香啊，昨晚明明也睡得很熟的说。这样子没完没了地睡下去，会变成笨蛋的哦。”

    “啊哈哈，我可不想被小掘说教啊……你自己也老在上课的时候无所顾忌地睡大觉。”

    她皱着眉头一副生气的样子，随即又开朗地微笑起来。对铃音来说，眼球掘子既是住在一起的室友，也是同班同学。

    有着这样一个奇怪名字的女孩子，挠着黑黑的狼剪发，眯起了了眼睛。

    “阿掘我是无所谓啦。可是贤木刚才在叫你，好像找你有什么事。那个混蛋老师，找不到铃音，却对我指手画脚，―副臭屁的样子。总有一天我要把他的眼球挖出来，哼！”

    “……老师?”歪着脑袋的铃音，由于还没彻底睡醒，双颊红红的样子极其可爱。阿掘所说的贤木，全名贤木愚龙，是铃音班级的班主任，也是铃音的恋人。

    只要想着他，铃音的心里就会充溢着温暖的幸福感觉。

    私立观音逆哄高中，那个熟悉的一年B班，是铃音他们所在的班级。

    铃音睡觉的时候似乎已经是放学之后，周围除了阿掘以外谁都不在。究竟睡了多久呢?铃音看看手表，想起现在是该去打工的时间了。对了，今天是星期几，几月几日呢?“老师……找我有事?”．

    铃音脑子里有点混乱，问阿掘道。阿掘满脸不爽：“是啊，具体什么事情我也不知道。那个老师，到处‘阁下，阁下’地叫着，像小狗一样地找你，还是快点去见他，让他闭嘴吧。”

    在阿掘说话的同时――

    “阁下!”

    砰地推门而入的，正是那个金发碧眼，有着惊人美貌的贤木愚龙。

    和阿掘说的一样，他正在到处寻找铃音，脸上却满是悲伤的表情，头发也乱得一团糟。

    “啊，太好了阁下，原来在这儿啊!不管是用家里电话还是手机联系你，都没有什么反应，我好担心啊!”

    大声叫着快步走过来的贤木，推开阿掘，将铃音抱入怀中。虽然感受到他暖暖的体温有点高兴，但是铃音却因为过于激动而变得满脸通红。“等、等一下啦，老师……不要这样啊，好难为情的。别这么夸张啦！”铃音微笑着，同时也抱住了他。和一旁满脸不高兴的阿掘视线相交时，两人眼中都流露出了“真是个麻烦的家伙吧”的眼神。

    铃音轻轻地说道：“不要紧的，只是睡了一会儿罢了。怎么说呢，我做了个讨厌的梦……”

    醒来的时候，感觉到了血腥味。既是从世界传来的，也是从自己身上传来的。

    “啊――……咦?”

    哎呀?宇佐川铃音想，这是什么啊?真是个奇怪的梦。回过神来，才注意到自己是在一个昏暗的地方，身体各处都在痛，脑袋也沉沉的。阿掘呢?老师呢?消失到哪里去了?平静的教室又消失到哪里去了?“咦……?”铃音实在搞不清楚，发出了迷惑的声音。地点――似乎是一样的，在私立观音逆哄高中，一年B班的教室里面。可是，周围像经历了强烈的地震似的，窗玻璃全都震裂了，桌椅也凌乱地翻倒在地。整个教室也似乎有些倾斜。

    但是墙上还留有涂鸦，能感觉到非常怀念的气息，这里的确就是自己的教室啊。

    “为、为什么……天这么黑呢?”

    眼前一片混乱景象，无法理解。铃音首先环顾四周，看看有没有人在．又把手伸到口袋里找手机，但两者都没有结果，只好站起身来向窗边走去。

    好像有什么声音。似乎是有人在打架。

    “咦……是梦?”

    铃音情不自禁地呻吟着。

    从与自己所处教室相邻的地方开始，校舍被严重破坏，四处瓦砾、断架、讲台的碎渣到处都是。

    这是怎么回事?

    果然是恶梦么?

    为什么自己会在这样空无一人、形同废墟的学校里散发着血的气味?

    “……？！”

    铃音啪的一声将手按在破裂的玻璃窗上，凝视着外面。她看见了――奇怪的东西。有着雪白裸体、金发飞舞的女子，和有着巨大的红色身躯、背生双翼的怪物――正在战斗。

    “那个，是――咦，好像是小掘?”

    其中红色身体的一方，好像是阿掘变身之后的样子。

    在以前与梦界兽的战斗中，铃音曾经见过，所以还有印象；为什么阿掘会在战斗?

    铃音对情况一无所知，什么都无法理解。“醒了么，公主?”

    突然传来的声音，把铃音吓了一跳，她双肩抖了一下转过身来。在教室的入口――站着一名黑衣男子，外表看去就像神父一样，双瞳却有着如狼的眼神。男子嘻嘻地低声笑着，却给人以恐怖的感觉……

    “你……是……”

    喉头有些嘶哑，无法顺利地说下去，好像是很长时间都没有说过话了呢，言语无法从嘴里流利地表达出来。思维有点模糊，记忆也不太可靠的样子。

    只觉得十分心慌。铃音不顾一切地寻找着贤木的踪影，目光在虚空中四处流转。“虽然通过肉体改造能否回到原样是很微妙的……不过看这样你好像已经恢复自我了呢；宇佐川铃音小妹妹。”“自……我?”不明白他说的是什么意思。还有……他是什么人?“你是――谁?这里是……哪里?”无视她的提问，男子慢慢地走近，一脸愉快地眺望着窗外的激战。随后，那目光――向校舍的周围转去。“嗯，虫也集结起来了。那么――差不多该开始了吧。”他猛然转过身来，满面笑容地望着铃音。真令人不安――或者说，为什么能与这种东西对话呢?铃音开始对先前的自己感到无法理解，掉转身想要逃走。总觉得――好可怕!心里隐隐感到了危险。

    “你逃不了的。”

    紧接着，男子的手腕仿佛无视物理法则一般，长长地伸出去卷住了铃音的腰部，并将她拉了回来。巨大的力量令人无法抵抗，铃音慌乱地手脚乱挣，但还是无济于事。

    铃音被男子紧紧地抱过去，嘴也被他巨大的手掌所封住中流露出恐惧，全身颤抖。“啊，别担心。我可没打算让你窒息而死啊。”男子轻描淡写地说道，对铃音的下颚加力，逼她张开嘴。“就算要选个死法，也是――溺死。”咕咚，奇妙的声音发出。在下一瞬间，铃音体验到了难以置信的东西。

    “――呜!”

    咕噜咕噜咕噜……随着这异样的声音，从捏着铃音嘴巴的手中，突然冒出了温热的液体，注入她的口中。嘴无法合上，所以没办法阻挡液体的流入，只是干噎着，想要把它吐出来――实际上，有部分液体从鼻腔溢出，倒流了出来。“唔咕、咕咕……咕呜呜!”明明不想喝，明明那么的恶心，却仍被强迫着灌下液体。而且――这是……“咕咕!咕呜呜!”

    察觉到了令人厌恶的事实，铃音开始手足乱挥，拼命挣扎抵抗。这种――独特的铁臭味，温热感，和粘在喉间的固体感――是血。

    被灌下的是血!而且是大量的血!

    无论怎样流泪、拼命挣扎，男子也没有停止这种行为。连是谁的血也不知道，就这样通过铃音的咽喉，为所欲为地灌注到她的胃中，咕噜咕噜地沉淀下来。

    “咕!咕呜呜!”

    “别这么厌恶嘛。这血中，可是溶入了泪歌几百年来收集的碎片力量哦！甚至连我都想喝。”

    “咕呜呜!”不知道喝了多少，血依然没有停止。胃中已经有鼓胀的感觉，恶心得想把它们全都吐出来，却做不到。

    “唔――终于分出胜负了啊。”

    向窗外一瞥，男人又嘻嘻地笑出声来。

    在那一瞬间――声音和语气仿佛突然变成了另一个人的。像是人格切换，或者演员停止表演回到了平时的样子――就是那样的感觉。

    “……也罢，你无非也就是这种程度了，爱哭鬼Joker。”

    嘻嘻地笑着，他一―不，那声音听上去总觉得像女人……阴森森地笑着。

    不明白，什么都不明白。只想回去，回到贤木身边去。

    老师!小掘!来人啊!来救救我啊!

    “救世主彻底毁灭、伪救世主出现之时，666个野兽觉醒，世界毁灭一一人类也再次毁灭。”

    他似乎是在朗诵圣经，又好像说着听不懂的内容――渐渐地，男子的轮廓开始模糊，渐渐变成不同的形状……“……这样一来，我就会成为毁灭世界的上帝吧。”嘻嘻嘻，她笑着。“咕――啊咳、咳咳咳!”手终于从铃音的嘴上拿开，她激烈地咳嗽、呻吟着。胃里好恶心，想吐――想把那些东西全部从身体里吐出来。“呜、呜……”为什么，自己非得遭受到这样残酷的对待呢……?铃音思考着，目光从正在笑的可怕女子身上移开，突然――看到了窗外同样望向这边，满身是血的阿掘。在她背后，有666个“虫”正睁着苹果般的红眼睛注视着这里。后记据圣经记载，大洪水发生的时候，诺亚似乎已经是600岁了。而身为原始人类的亚当，好像活了903岁。嗯――在争论遮蔽亚当双腿间的叶子究竟是苹果叶还是无花果叶之前，不如先揭示一下长寿的秘密吧，宗教界的伟人们啊。

    那些姑且不论。

第四卷 虫，眼球，爱之歌 后记

    大家好，我是日日日。“虫，眼球”系列的第四弹《虫，眼球，爱之歌》已经呈现在这里了。最近我的生活习惯很混乱，睡眠时间减少，吃东西有些偏食，寿命也一点点地耗损着。

    “这种时候就吃苹果吧!”

    现实中的苹果，虽然吃了也没可能不老不死，不过似乎能够靠抗氧化作用清洁血液，从而抑制老化。

    苹果这种东西是不可思议的果实，其中含有的乙烯类物质会让周围的植物加速老化，造成花朵凋零、枝叶枯萎，或者使它们停止成长，完全是植物杀手。

    苹果吸收其他植物的生气，借以减缓人类衰老，可说是植物界的异端分子。

    “啊，为了结成这样一个苹果，有多少美丽的花儿枯死啊……呵呵呵，这是为了维持我的年轻所做的必要牺牲呢!”吃苹果的时候，这样一想像，我就会有种伊丽莎白・巴托里的感觉。

    说起吸血鬼伯爵夫人伊丽莎白・巴托里，此人就有着类似作品中Joker所说的“为延长自己的寿命而夺走他人的性命”这种思想，尤其以吸收象征生命的血液而臭名昭著。

    据说伊丽莎白曾用600个活生生处女的鲜血来洗澡以保持青春，杀人无数。

    不过，现实中是不能沐浴、吸取他人的血液或者吃他人的心脏来延长自己寿命的，大家可不要走向变态犯罪的道路啊。

    挖眼球也是不行的哦。

    唔，不过写出这种故事的我，似乎也没有什么说服力就是了。

    以下是谢辞。

    这次又因为我的拖稿而给责任编辑佐藤先生添了麻烦，实在抱歉。

    至少在最终卷之前不会再让您伤脑筋了……恩，我会加油的。

    只要日日日一偷懒就请毫不留情地呵斥吧。

    然后是插画的三月MOUSE先生。

    每次我都写些不利于插图的东西，还老是添添补补，即使这样您也以独特的画面为作品大大增色，谢谢！

    真想给读者们看看那张全身都是脸的Joker啊……

    啊，对了对了，《月刊COMICALIVE》上“虫，眼球”系列的漫画连载也开始了。

    感谢漫画家浅见百合子小姐，也感谢给予本系列多媒体化机会的原责编金田一先生。

    不久就要到最终卷了。无论如何，请大家陪伴我到最后吧。

    日日日

第五卷 虫，眼球，白雪公主 第一章 嫉妒的女王

    我曾经很美丽。比世界上任何东西都要美丽。比太阳，比宝石，比人类历史上所存在过的一切有名的美女都要，更加更加，美丽。

    任何人都应该知晓这一点。

    都应该举起双手欢呼，极力称赞。

    全世界都应该为了永久守护我的美貌而不断努力下去。

    然而。

    那些无法理解的蠢货！

    ◆

    三年前，我到达了幸福的顶点。

    “天才魔术师――穆・兰波入场！”

    满场欢呼的观众席，聚集映照的舞台灯，庄严的演奏，经久不息的掌声。世界上究竟有多少人，可以享受到和我同等的瞩目，在无数观众面前听到自己的名字被狂热的呼喊呢？

    穆。穆。天才魔术师，穆・兰波。

    人们应该对这个名字都觉得敬畏才对，历史学家应该毫不犹豫地将我的名字列入逝去的英灵名单中才对。所有人都应该称呼我为天才，流着眼泪感动地高喊我为奇迹才对。这是当然的，因为我和那些凡人可不一样，和我活在同一时代的人都应该感谢神的庇佑。

    我非常得意，变得非常傲慢，认为自己是被上帝所选中的人类。除了我之外的所有人都是为了衬托我的存在而被生养出来的劣等人，我坚信这一点。

    直到被这些劣等人所背叛。

    背叛者是和我在同一个剧团里的下贱女人。

    ◆

    我生于一个连名字都不愿想起的肮脏贫民窟中的街道上，在那渡过了幼年的时光。那里仿佛每天都有人死去，空气浑浊，就连吃一顿饱饭也做不到，为了区区一枚硬币，亲人朋友之间就会从背后互相偷袭，是个腐烂的城镇。

    我从这里爬了出来，随后开始在街头卖艺、流浪。我舍弃了一切东西，坚持在地道中努力磨练着自己的技艺。在其他的家伙都悠闲地睡在温暖被窝中的时候，我还独自一人在寒冷的夜空下练习自己的魔术。

    人不是作为天才出生的，而是在后天成为天才。没能成为天才的人，只是因为懒惰懈怠，没有经历抱着必死的决心而发狂地练习罢了。他们只是愚蠢而糊涂地，将人生的宝贵时间白白浪费掉的俗物罢了。

    静静地坐在路边，望着和自己差不多大小的孩子们，一直考虑着这些。真是有点嫉妒啊。那些孩子没有经历过丝毫艰辛，比起呕心沥血打拼谋生的自己，他们无疑要幸福地多。我不会容忍这一点。

    现在回顾起来，从高处俯视着这些愚蠢的人，我会让你们这些将幸福生活视作理所当然而不知奴隶们的人，知道自己的人生是如何的失败。

    我才有资格变得幸福！

    我比任何人都要忍耐，比任何人都要努力，比任何人都要贪婪地渴求着得到幸福！

    那些过着温吞水那样的日子，盲目相信着只要张开嘴巴等待，就会有人将幸福送入口中的蠢货，我会让你们知道我的厉害！我会成为了不起的人，成为美貌的人，成为优秀的人，然后让你们知道我的厉害！

    以这充盈着嫉妒的自卑感作为原动力，我向着世界的顶峰不断爬去。

    在街头的表演被报道之后，电视台也会随之出现并邀请自己去做节目吧，我这么理所当然地想着。我是天才啊，这是当然的，全世界都将认同我的存在。这是必然的。因为我是被上天所选中的人啊！我当然会变得幸福，和那帮庸俗的东西截然不同，我是认真努力地生活着的人啊！

    转眼间，一帆风顺地变成名人，不论是谁都在称赞着我。但是，周围的评价依然没有满足我的自尊心。没有啊。要再多称赞我一点，再多一点，让更多更多的人看到我，让更多更多的人开始嫉妒我，让那些贪婪地享受着安稳日子的人，对自己感到悔恨和羞耻就好了！！啊哈哈哈哈！我可是与你们这些人完全不同的啊！随便你们怎么骂，那只不过是丧家之犬的嚎叫罢了！好好地闪耀着嫉妒的眼光咬牙切齿去吧！你们这些庸人！你们这些俗物！

    只要嫉妒我就行了！只要对自己的愚昧感到悔恨就行！那样的话，对我而言就是无上的幸福了！会笑得合不拢嘴哦！啊哈哈哈哈！哈哈哈！脑子里想着为什么自己不能像穆・兰波那样幸福之类的念头，自言自语着，尽管去发狂地嫉妒，去郁闷吧！

    惨叫着嫉妒我吧！绝望地嫉妒我吧！这种痛苦，这种仿佛将身体片片割裂的悔恨正好用来治愈我的伤痛！

    你们这些庸人！去嫉妒吧！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！

    ◆

    就算只从口中说出这个名字，也会感到非常烦乱，只是称呼“那个女人”就行了。那个女人自己没有经过丝毫努力，只是凭着亲戚的关系成为了艺人，这是我最讨厌的人了。不多加磨练自己的演出技巧，只是到处叽叽喳喳地谈论着自己那些心事，为了勾引周围的人一样地卖弄风骚，令人感到恶心。一旦有了麻烦的事情就马上逃回到安全的地方，向其他人寻求帮助。面对难题的时候，丝毫不考虑解决的方法，马上逃离开去。

    虽然是那副可憎的样子，但是和人打交道却非常拿手，人们都非常喜爱她。

    与此相反的是，不想与庸人们打交道的我却被孤立着。

    对她们来说，比起锻炼自己的技艺，比起能在更大更宏伟的舞台上演出，呆在现今这个令她们悠闲自在的地方，无疑是更值得考虑的事情。而作为人类至高无上珍宝的这个天才魔术师，在她们眼中则是一个使得这里的空气变得更加险恶的、碍事的家伙。

    剧团里这顽固而令人嫌恶的情势在继续着。那个女人造谣说男人们被命令着去追求我。真是愚蠢透顶，无法在表演技艺上决一胜负就开始诽谤中伤，想用这种排挤的手法来打败我，真是可笑之极。

    理所当然地，我对她的存在彻底无视，就像往常一样一心一意地努力着。

    结果，那个女人就身处这一片混乱之中，而我的名声却不断上升。这气氛真是太好了。这样在高处俯视着笨蛋们的感觉真是幸福啊。那个女人正望着这里，那副嫉妒而卑屈的眼神！为什么会对我抱有怨憎呢？你之所以没有得到别人的认同，只是因为你没有努力罢了！

    在演出结束以后，往往会变得非常有趣，我独自享受着客人们的欢呼声和掌声，而只要稍稍加以练习就能熟练掌握的动作，她却在表演中错漏百出，结果遭到了少有的嘲讽。我发誓，我既不会像那个女人一样陷害别人，让别人遭到他人的厌恶；也不会去散布那些毫无根据的流言的性格。如果有耍弄落井下石、背后做小动作这些闲暇的话，我宁愿再稍稍钻研下自己的技艺，好好提高一下。

    但是就在那个时候，我达到了忍耐的界限。

    对着她，那个时常令我感到自卑感而心生厌恶的女人，直截了当地说出了我心里的话：

    “你知道自己为什么没有得到像我一样的赞誉么？”

    我低着头，咬牙切齿地对着她说道，心中被极度高涨的嗜虐欲望所充满。

    “因为你不是我呀！”

    随后，就像为了让她这样的白痴也能够理解，我开始亲切简单地说明起来：

    “我是被上帝所选中的人类，而你只不过是个无足轻重的俗货，就算观众也非常清楚这一点哦。你呀，没有像我这么努力，却仿佛得到了和我相同的赞誉一样，一副趾高气扬的腔调。如果有空去憎恶我的话，还是好好去练练那些就连门外汉也能学会的表演吧。”

    话音刚落。

    她发出了疯狂的叫声，将怀里藏着的一瓶硫酸向我脸上用力泼来。我的背后，观众们欢呼的声音依然在回荡，而我自己，却只能听见自己的惊声尖叫，因为肌肤被灼伤而发出的恐怖喊声。

    ◆

    即使这样依然相信着，这个世界是公平的。

    上帝一定存在于某个地方，在那里严格地注视着因果报应的事情。如果努力的话，只要努力过的话，就一定会被安排得到幸福。为了提高自己而不断钻研的话，就一定会获得相应的成果吧。

    世界是公平的，我一定会变得幸福的。因为我自从出生的时候起就一直不停地努力丝毫没有懈怠过，一直抱着总有一天会变得幸福的念头。

    可是，可是！

    我用这些黏攒下的钱，经过了三年的日日夜夜，将自己被硫酸所破坏的、令人恐惧的脸庞整形，努力恢复到原来的样子。是啊。只要不放弃，不管多少次都能够复活。在那样恐怖而腐朽的贫民窟，我都能努力离开从而到达现在的地方。脸上的这点伤痕算什么！我相信着自己一定会再度受到人们的欢迎，毫不怀疑。

    天才魔术师，穆・兰波登场！

    满场欢呼的观众席，聚焦映照的舞台灯，庄严的演奏，经久不息的鼓掌声。那样壮观而幸福的情景，我从心底相信，一定会再度重现的。

    因为，我是被上帝所选中的人类啊！所以现在只是受了一点小伤，稍稍休息一下。像我这样的天才，是不可能被别人替代的，一旦复出的话，一定会再次受到观众们的欢呼和赞赏的。

    但是，希望破灭了。

    被彻底粉碎，沦落到最恶劣的情况。

    最初感觉到这不协调的氛围，是在向电视台介绍自己的魔术表演的时候。

    就在那里，我竟然被人轰了出来，令人难以置信。那时他们所说的话依然还记得清清楚楚：

    你已经不行了。你的魔术表演已经跟不上时代了。对观众客人来说，你的表演只是和电视节目、游戏一样的娱乐罢了，只要有其他有趣的东西出来，你那些玩意儿很快就会被忘记了。

    能够取代你的东西，有很多很多啊。

    啊？我惊呆了，真是令人难以置信。因为我不是天才么？不可能存在能够替代我的东西啊。喂，和我具有相同演艺才华的人，能有几个？和我一样努力，苦心磨练技术的人，能有多少？！

    就在我心神不定的时候，那个女人，却在我面前舒适地生活着。明明是她灼伤了我的脸――亏了那些能说会道、手腕多变的律师，将她所犯下的不可饶恕的罪恶消弭得干干净净，而她却在此时出现了。那个混蛋俯视着我，仿佛看见了极其滑稽的事情一样高声尖笑着，脸上充满了厌恶的表情，说道：

    “明白了么？你不是天才，什么都不是！”

    噗啦噗啦噗啦，整形后缝在脸上的手术线开始绽裂，我可以感觉到那已经腐烂的肌肤已经暴露了出来。

    “能够取代你的东西，有很多很多啊。你并不是天才，也没有什么特别的。谁都没有把你当作被上帝所选中的人，你只是一个非常普通的演员罢了。和其他的娱乐一样，一起被消费掉的俗物的一种罢了！啊哈哈哈哈！”

    你们这些庸人。

    你们这些俗物！

    不管是话虽都是这么愚蠢至极。这个世界上难道没有上帝么？究竟是怎么回事，为什么，为什么努力的人却得不到他人的认同？这么混蛋，这么愚蠢而低劣的人，却一副洋洋自得的表情。而我这样的天才，却不得不沦落到这么悲惨的境地。

    一切都乱套了啊！

    我想要变得特别！变成天才，变成被上帝所选中的人，变成被所有人所赞赏的人！我不想这么快就被人彻底忘记，变成只是这个消费金钱社会中一个普通的齿轮啊！好可怕啊！好可怕好可怕，被别人彻底忘记好可怕啊！不管自己多么努力，不管自己多么要强，只是稍稍失败了一下，就无法获得别人的认可，好可怕啊！

    这个世界的构造一定已经错乱了。

    应该公平一点啊！上帝！世界应该是公平的啊！我明明是应该被称赞被夸奖的啊！上帝！请你认认真真地看清楚啊！

    一切都已经变得疯狂！这个世界的逻辑变得非常奇怪了啊！肯定是乱套了！我竟然无法幸福地生活，这个世界肯定是乱套了！

    “啊啊啊！如果能够明白的话，就快给我消失啊！过时的家伙！”

    因为她的那句话，我的理性已经彻底崩溃了。

    你这个混蛋以为自己是什么东西！

    俗不可耐的家伙。你这个混蛋以为自己是什么东西！

    如果是普通人的话，一定会就这样完结吧。充斥着愤怒和悲哀的，时有发生、无比凄惨的失败故事。然而，还没有结束啊。不管是幸福还是不幸，不――应该幸福吧。

    彷徨中的上帝碎片的其中之一，发现了我。随后，被憎恶所支配的灵魂开始生根发芽。

    有关“最弱”这个名字，是在后来才知道的。这个碎片――对我说道，汝之所欲，可随性而为。

    当我清醒过来的时候，那个女人的尸体倒在我面前，我满身鲜血地站在那里。

    这大概就是一切的开始。这个世界走向毁灭的开始。

    我会公平对待一切的。这个世界的构造――我会公平地安排。

    生下来就拥有无比美貌的白雪公主，最终获得了幸福。这并不正确。这个世界，应该是那个嫉妒的女王最后赢得了胜利，为了得到幸福而不断努力、丝毫没有懈怠的，那个嫉妒的女王。

第五卷 虫，眼球，白雪公主 第二章 真实的镜子

    午夜零点三十二分，杀原蜜姬死亡。

    ◆

    杀原蜜姬对于自己还是人类时候的记忆，已经非常模糊了。

    在很久很久以前，破碎飞散的上帝碎片――其中的巨大的一部分，进入了蜜姬的身体。被成为不快逆流的碎片由于自身的特性，造成蜜姬的人格无法接受它的存在而彻底崩溃。天使，抑或是堕天使，因果报应的化身，抑或是毁灭的化身，这些都不是真正的蜜姬，但确实与蜜姬有着种种相似之处。

    蜜姬，似乎是个令人讨厌的女孩子。

    过去的蜜姬亲手写的日记、姐姐偷偷地藏了起来。现在蜜姬读着这些，感觉似乎是另一个人在看着这些日记。真是个非常非常普通的女孩子啊，但是正因为如此，谁也没有向她伸出帮助之手，于是她就这样用恶意和自尊心将自己武装起来，是个非常柔弱的女孩子。

    自己的伙伴只有姐姐一个人。依靠着姐姐，作为人类的蜜姬才活了下来。

    理所当然会感到空虚，理所当然会感到寂寞，蜜姬就像在同情别人一样同情着自己。

    所以，想要和某个人做好朋友。就算这次会失败，就算在与别人接触时会感到恐怖，但还是想和某人成为朋友，亲密地交往――

    想要拯救杀原蜜姬的灵魂。就算是谁也不想多看一眼的，令人讨厌的女孩子，能救她的话也不是件坏事啊。

    自己的“职责”，是天使。因为是天使，也许就应该去救她。

    “……我……”

    一片迟钝的感觉中，蜜姬像在说梦话一样呻吟着。

    “变成……天使了么，姐姐……”

    外表看上去令人感到不可思议的少女，带着圆圆耳朵的帽子，后面还有可爱地卷起来的尾巴装饰。双手戴着厚厚的手套，不管怎么看都像是非常怕羞毫无主见的、阳光开朗的小女生。

    外表非常华丽，宛如天使一般纯洁的少女――蜜姬，浑身沾满鲜血。

    她周围则是一片凄惨悲怆的景象，不知道是因为什么原因，观音逆D高中非常悲惨地被摧毁了一大半――蜜姬的周围散布着瓦砾和废墟。

    物业零时的黑夜中，月光照在庞大的钢筋混凝土残骸上，向地面投射出庞大的阴影。蜜姬在冰冷的地面上艰难地挣扎着，身体的一部分好像被瓦砾压碎了。

    “唔……”

    蜜姬睁圆双眼喘着气，想方设法把上面压着自己的那块石板给推开。好重啊。右侧小腹已经没有了感觉，大概已经被压烂了。右脚也是这样。大概有好一阵子，连一动都不能动了。

    哎呀，真糟糕，蜜姬这样想着。虽然自己作为不死之人，不会感觉到痛楚，但是有好一阵不能行动的化为真是糟糕透了。衣服也弄得一塌糊涂，真是倒霉啊。但是愤怒和苦恼的念头并没有在蜜姬的脑袋里停留很长的时间，很快就像雾一样消失地无影无踪。

    “唔蕖！

    她将全身的力气都集中到抓着石板的手上，一下子爆发了出来。

    “啾――★”

    轰隆轰隆隆，随着巨大的声响，石板令人无比惊讶地远远飞了出去。蜜姬满脸得意的表情，摆着一切搞定的胜利姿势，满足地笑着。

    “听见就会慌张看见了就会笑呀~小小的身体里有好大的力气呀★我就是那个天下无敌的不快逆流呀~★”

    唰的一下，蜜姬直起了满身鲜血的身子，随后低下脑袋叹了口气。

    “……呜蓿一个人吵吵闹闹的真没劲。嗯，这是，到底怎么了？”

    蜜姬脱下心爱的帽子，用手拍了拍上面的尘土，然后啪地一下戴在头上，向四周打量起来。非常惨烈的、简直就像战场一样的景象。是战斗刚刚结束不久么，周围异常寂静，反而令人产生糟糕与不安的情绪。蜜姬感觉到自己身体在发抖，于是抱紧了自己，慢慢地站了起来――

    “――哇？”

    一下子失去了平衡倒了下去，身体的四分之一被压烂的话，是不可能站起来的吧。就这样，蜜姬开始慢慢考虑现在的情况，渐渐回想起，曾经和那个金发美女战斗。而自己就在几乎什么抵抗的措施都还没有来得及做的情况下，就被打败了。战斗的最后已经记不太清楚了……好像是蜜姬从学校的大楼上坠下，然后就掉在废墟里被压坏了身体，一动也不能动的样子。

    “……那会儿掉下来的时候，马上就能动弹了哪！”

    帽子的尾巴垂在地上，蜜姬翘起嘴巴；满脸不高兴。她听说的那会儿，是在刚刚进入这所观音逆D高中开始念书的一阵子，那时候她在自家的屋顶上爬，就快要到最高点的时候却掉了下来。

    “……什么呀，感觉上好像碎片在渐渐缩小一样。”

    蜜姬将手伸开，又握了起来，这样歪着脑袋试了好几下。随后睁开眼睛，嘟起嘴用手捂着苍白的小脸开始来回看。

    “对了，姐姐呢？姐姐也被人从哪里打落下来了么~”

    就像个迷路的小孩那样，如果没有姐姐在身边，蜜姬就会感到非常不安。她的一举一动中透着疑问，脸颊也失去了血色，惊慌失措而毫无目的地向旁边伸出手去。她搬开一片片瓦砾，蜜姬敬爱的亲姐姐――杀原美名又不是小虫子，当然不可能藏身在那些碎片下面。

    “姐姐！”

    好奇怪呀。姐姐美名绝不会丢下自己，一个人消失不见的。不管什么时候永远陪伴在自己身边，保护着自己的，坚强的姐姐。如果听到蜜姬这样叫着她姐姐，一定会在脸上露出非常不耐烦的表情，同时伸出手来帮助自己的小妹妹的。

    可是，蜜姬想起来了。在同样呼喊着美名的名字，而她却没有出现的那个时候，美名在与掘子的战斗中败北，身负重伤奄奄一息。现在大概也是这个样子，姐姐大概是满身伤痕地倒在某个地方――。

    这样想着，蜜姬的脑袋里涌出了悲伤的滋味。她的双眼溢出泪水，喉咙开始哽咽，呼吸也变得不顺畅起来。蜜姬的举动开始变得奇怪，不停地向周围张望，双手绞在一起。

    “姐姐……姐姐。”

    咚地一下，背后发出了声音。

    蜜姬瞬间变了脸色，毫不警戒地转过身来。

    蜜姬的胸部受到了剧烈的冲击。

    “――！？”

    重重地，好像是被汽车猛烈地撞到了一样的感觉。蜜姬被一下子撞飞了出去，在地上翻滚着，然后四肢无法动弹，嘴里呕出了血块。

    “……唔哇！”

    没有疼痛的感觉。痛觉神经已经断了。但在刚才从学校大楼掉下来的时候，蜜姬就已经身负重伤，无论是骨头和内脏都已经无法承受如此剧烈的冲击了。对现在的她而言，必须安安静静地修养一段时间。

    可是现在，蜜姬已经没有闲暇去冷静地考虑，并做出判断了。

    她不停地咳嗽着，鲜血混杂在唾液中被咽了下去，一边呻吟一边擦拭着嘴角的血迹。

    蜜姬用尽全身力气支起了上身，同时看见了那个在不断接近着的异形。

    “怪物……！？”

    正如蜜姬所说，这的确就是怪物。存在于地狱和人世的狭缝中，那片不可能察觉到的世界中的怪物，蜜姬和美名曾数次灭杀的人类天敌。这些怪物的其中一种，如同在追杀蜜姬一样狰狞而凶猛地冲了过来。

    就像甲虫一样，有着闪耀黑色光芒的甲壳和触角，尖尖的手足支撑着自己沉重的身躯。令人感到恶心的一节节的触角上，有着无数的眼球。它们的目光一下子全都集中在面前无法动弹的猎物――蜜姬的身上。

    蜜姬坐在地上，呆呆地望着前方。地面传来的震动令她皱起眉头，突然意识到现在可不是发呆的时候，连忙挣扎起来，可身体却无法动弹。

    大脑中涌入奇怪的冲动，本能地想到接下来就会发生的惨剧。

    被怪物踩得稀巴烂。

    被踩得稀巴烂，噗哧噗哧地，然后被吃掉。

    “……怎么会这样！”

    心里腾起非常难受的感觉，蜜姬戴着巨大手套的双手猛然间向前方推了出去。

    “怎么会这样啊，我在找姐姐啊，别来烦我呀★”

    咚的一下，蜜姬全身受到剧烈冲击。但她一动不动。面对猛冲过来的无比庞大的怪物。蜜姬那双能反射一切故意伤害的手套，由于遏止了对手巨大的冲击而变得僵硬。蜜姬用尽全身力气怒吼起来双手奋力握住了对手的触角，将上面无数的眼球捏得稀巴烂。

    怪物对手――非常难以对付。这些家伙本身并没有什么恶意，只是出于捕食人类的本性才会袭击蜜姬，而作为因果报应的化身，不快逆流的能力似乎并没有发挥出太大的效果。

    “唔……咕……咕咕咕。”

    果然不出所料，蜜姬的手套被怪物触角上坚硬的利刺割破，她柔软的手指和手掌心都被刺伤了。鲜血从中渗出，蜜姬的脸上渗出冷汗。虽然没有疼痛的感觉，但受伤了的话还是非常麻烦啊。

    咯吱咯吱咯吱，传来了非常刺耳的声音。这到底是蜜姬的身体中发出的凄惨声音，还是敌人的嚎叫声呢？不管怎么说不管是怪物外表也好还是它们的声音也号，它们的存在本身就让人恶心。

    蜜姬的脸蛋开始变得红彤彤的，像小孩子一样激动地嚷了起来：

    “我，正在找姐姐啊~要认真努力地找呀★如果有敢来妨碍我的坏孩子的话――”

    轰地一下，瞬间，敌人庞大的身躯升到了天上。呆呆愣愣，不停地嚎叫着的怪物，蜜姬光用腕力就把它举了起来。

    歪斜着被举在半空的巨大甲虫，手脚挣扎着试图抵抗，然而这毫无意义。如果蜜姬认真起来的话，双臂的力气甚至可以将大树连根从地上拔出来呢。

    “我就对着它飞起一脚，把它踢下地狱去呀~★”

    没有受伤的左脚，一下子踢了上去。避开有着甲壳保护的触角和后背，蜜姬对准它暴露在外面的，比较柔软的肚子就是狠狠的一脚。

    怪物发出了悲惨的吼叫，就像金属被扭曲扯断一样的声音，从它身体里迸裂出土黄色的体液，远远地飞了出去，重重地撞在了已经破烂不堪的学校大楼上――身体被彻底粉碎，很快死去了。

    怪物的手足和触角四下飞散，一片片地落在地上。蜜姬望着这样的情景，放下抬得高高的脚大口大口地喘着气。

    “呼。……成佛了吧★”

    蜜姬双手合十，嘴里念着南无阿弥陀佛，在战斗的余暇还要搞笑一下，她自己也扑哧一下笑起来。

    “嗯嗯，小蜜姬好厉害呀。果然就是天下无敌的不快逆流呀~”

    一下下地点着头，蜜姬不禁思考起来，为什么，这里会有怪物出现呢？虽然最近他们的情况好像有点儿反常，但是一般情况下，能碰到怪物就已经是很难得的事情了。

    “……嗯，反正思考这事情也不是我的活儿啊。”

    手撑在旁边的瓦砾，支撑着自己全身的重量，总算靠单脚站了起来。沾满血浆的的右脚上面，骨头和血肉混杂在一起，已经彻底烂掉了，应该有一阵子不能使用这只脚了。不快逆流的能力之一，就是吸收其他人心中的恶意，借以用来变成自己体内的力量，使肉体的伤害快速恢复。蜜姬虽然拥有这种能力，但旁边却没有恶意的人啊。

    怎么办啊，现在这样子连走路也做不到，就像迷路的小孩一样只能不停地打量着周围。

    黑暗――好沉重啊。昏暗中，渐渐变得不安，想哭。黏稠的寂静中，只有自己的心跳，显得特别喧闹。世界仿佛已经彻底毁灭了似的，就这样永远持续着黑夜到不了黎明――有一种原始的恐惧，和孤独感。

    咕咚。

    发出声音的地方令人吃惊得近，浓重的恶意开始渗过来，好像用肉眼也能看得见。

    蜜姬反射性地向那里看去。

    “……姐姐？”

    美名站在那里。站在朦朦胧胧，被云所遮掩的月亮前面――长长的编织成三束的白色头发，和浮现出淡淡的微笑的安详的脸庞。那就是蜜姬敬爱的姐姐，在她们还是人类的时候――一直到现在变成了非人的存在，一直支持着蜜姬的心灵的血亲。

    看到美名身影的时候，蜜姬终于放下了心。不过那时怎么回事呢……刚才产生的那种厌恶的感觉。蜜姬的心里有点在意，她的大脑转了转，好像是在考虑着自己接下去该怎么做一样。

    心脏的跳动――果然开始平静下来。她自己也感到不可思议。

    蜜姬以为先前是因为不安的心情而导致的错觉，于是就故意装出滑稽的样子将手插在腰上，挺起胸说道：

    “太好啦，我还在担心呢。真是的，以前不是跟你说过了么，不可以丢下我一个人到处跑呀★”

    “……”

    看着不知为何沉默不语的美名，蜜姬笑嘻嘻地问道：

    “怎么了？战斗好像已经结束了呢，但是还要去找掘掘和肉肉呀~。还有刚才出现的怪物那样的东西啊。有可能开始增加了呢，要去镇上看看情况，不然的话――”

    美名伸出手，贯穿了蜜姬小小的胸膛。

    “……、咦？”

    完全不能理解。完全不明白。一点也没有反应。大脑里一片空白。

    鲜血喷溅了出来。红红的，红红的，生命的源泉，喷上了衣服，也溅上了脸。这是自己的血。略带一点温度而有点铁锈味儿的，红色的液体。眼中的一切开始被这深红色所覆盖，而在这红色的后面，蜜姬看见美名在淡淡地微笑着。

    不。一定是有哪个地方搞错了。

    这种讨厌的笑容。

    “是……谁？”

    蜜姬的手，紧紧地抓住了将自己心脏刺穿的美名的手腕。但即使这样心里也明白这是徒劳无用的，挣扎着，蜜姬的嘴角渗出了鲜血，随后垂下了头。

    咦？

    咦……？

    “不快逆流。”

    从来没有听过的，令人不禁打起冷战的冷酷声音，飘到了她的耳朵里。

    “你呀，想要活到最终决战的话，还是太嫩了点哦！”

    唰地一下，将手腕从她的体内抽出。蜜姬的胸口处，鲜血以恐怖的势头猛烈地喷了出来。蜜姬再也忍不住，双膝软倒，难以置信地睁大眼睛。

    咦……？

    “就在这里把你杀掉吧，至少也要感谢我一下吧。”

    嘿嘿地冷笑着，转过身来的人，并不是美名。她的轮廓开始模糊起来。渐渐变成了一个完全不同的人。肉体变化，是最弱。

    “……为什么？”

    蜜姬真的无法理解。莫非，刚才就是这个家伙，变成了蜜姬最喜欢的姐姐的样子，在蜜姬安心下来的时候，毫不犹豫地用手刺穿了她的胸膛。为什么她可以做出这么残酷的事情？完全搞不懂啊。明明已经感觉不到疼痛了的，但是头却好痛啊。视线平野变得模糊起来。

    全身都在颤抖。

    随着血液的流出，生命也一点点地消失。感觉到对方心中充溢着的凶残意念，蜜姬呻吟着：

    “为什么……要做这么残酷的事情？”

    脑海中，浮现出了最重要的人的脸庞。美名、龙惠、御贵，掘子，咔叽哩。还有，在学校和镇子上遇到的人们的面容，一一在脑海中涌现。还不够啊，还没有和谁好好地相处过哪。还想和谁好好说说话啊。还想和她们一起，好好地活下去啊。

    “为什么啊？”

    凶手转过身去，随后这个家伙的外表变成了蜜姬的模样。带着圆圆耳朵的帽子，后面还有可爱地卷起来的尾巴装饰。莫非――蜜姬意识到，莫非这家伙，变成自己的样子，想要把其他的伙伴……。

    为什么她可以做出这么残酷的事情？

    “哎呀。总是不停地说着这些幼稚的话哪……你还真的是天使啊。”

    嘿嘿地，非常愉快地冷笑着，变成了蜜姬的模样离去。蜜姬软软地倒在地上，心里依然感到非常不可思议地看着那个身影，低声嘟哝道：

    “恶魔……”

    体内寄宿着被称为不快逆流的巨大碎片，每天几乎都沐浴在全世界充溢的恶意中的蜜姬，就算这样也依然爱着这个世界，爱着这世界上的人。人类从亚当和夏娃的时代开始就背负着沉重的原罪，或许从那时起就互相伤害，相互带来痛苦。

    但是不管到什么时候，人类都不会放弃对他人的爱意。如果不是这样的话，肯定在很久很久以前人类就已经毁灭了，不管是什么样的人，在他们内心深处都不会残留着恶意的，蜜姬一直是这么想的。

    这么坚信着。……坚信着。但是，现在，蜜姬被她杀死了，就像处理不再需要的破书一样，真是――太奇怪了。简直就像是怪物一样，整个身体和心灵都被恶意彻底地控制着――。

    啊啊。

    已经不能动弹了。呻吟的声音从耳边轻轻掠过，意识也简介爱你变得模糊起来。

    这样就结束了么？就在这里死去了？其实也没什么，认真说起来的话，在那个让人讨厌的研究所里，蜜姬应该已经死过一次了。后来还是多亏了单人房的能力奇迹般地活了回来，又可以吃巧克力圣代，又可以到处去玩，没有什么号后悔的――已经非常努力地活过了。

    只是，有点寂寞。

    死亡的话，非常非常寂寞。真遗憾哪。好焦躁，好难过啊。

    这一定是，经历过幸福的人生的证明吧。明明是谁都不喜欢的、令人讨厌的女孩子蜜姬，不但活过了，还带着各种各样快乐的记忆死去。这就是幸福吧，但是，还是觉得有些――寂寞。

    如果可以的话，哪怕只有一小会儿，想再和大家一起玩。想要照顾从来不会做家务的美名，还想等着看御贵和龙惠的婚礼，而自己，也想……谈个恋爱什么的。

    脸颊有眼泪滑下。啊啊，好寂寞。

    “……为什么会哭泣呢，我？”

    胸口流出的血液，和眼中流出的泪水混杂在一起，就这样静静地沉浸在其中――这里就是蜜姬的生命迎来终结的地方了吧。对世界来说，应该是继破局之碎片，也就是布蕾柯瑟的心脏被挖掘奉献出来之后，产生的第二个活祭品；而对那为数不多的某几个人而言――是与可爱少女的永远分别。

    “应该是――挺快乐的吧？”

    杀原蜜姬，死亡。

    ◆

    校舍放射出耀眼光芒，曾在那里悠然地微笑着的铃音渐渐消失。那纯白的光芒仿佛将深夜的世界侵染透彻，而眼球掘子的眉头却皱了起来。这数次的闪光，曾以为是自己眼睛的错觉，但恍惚中好像看见这光芒吞没了铃音的身影，就此消失。

    天空中不满浮云，月亮和群星几乎全被遮掩起来。但就是这样，眼中所看见的被破坏的校舍，以及周围残留的废墟，依然清清楚楚。

    “……”

    掘子的脚下遍布血迹。自己吃剩下的泪歌的身体和内脏的残片，散落在四周。然而，她依然奇迹般地活着。泪歌的身体已经处于无法动弹的状态，只能颤抖着发出阵阵呻吟。这是当然的，因为她的身体已差不多被掘子撕咬掉一大半了。

    看着全身只剩下骨架，头部和双脚的泪歌――掘子无动于衷。散落在周围的血肉和骨头是刚刚从人体上撕扯下来的，虽然自己咬嚼着这些，却也不敢直视。地面上侵染的大量血液，散发出让人欲呕的浓烈腥臭味，令人昏厥。

    随即，掘子从背部生出血色红翼的怪物姿态，变回了普通的人类。但身上的血迹却没有因此而消失，依然全身被红色覆盖。嘴角的鲜血点点滴落，原本雪白的肌肤也被弄脏。

    掘子像狗一样用力晃动着头，散去身上的湿气。血迹也马上变干，变成深红色紧紧地贴在她身上。

    噗地一声，将塞在牙缝里的，泪歌的毛发吐了出来，真是恶心。

    “……还活着么，泪歌？”

    听见传来的声音之后，她的身体震了一下。在这种情况下依然残留着意识，不知是幸运还是不幸呢？

    脑子里空空荡荡的掘子，呆呆地望着远处发光的学校大楼。在刚刚结束了激烈的战斗之后，大脑似乎无法进行正常的思考，就像喝了酒一样。情绪非常兴奋，但胸口却十分恶心，感到一阵恶寒。

    “你知道为什么学校会发光么？”

    铃音在那里。掘子极力向那里望去，虽然太过昏暗，但应该不会看错。那确实是铃音。现在马上就想跑到她身边，紧紧地抱住她。然而，校舍的异常情况令人十分怀疑，不应当盲目地冲过去――虽然心里对铃音的平安无事依然抱着一丝渺茫的希望。

    “……”

    泪歌没有回答，这是理所当然的。一方面是没有那种力气，另一方面，她的声带――喉咙中的筋肉已经被掘子撕咬一空。

    是啊，是被自己吃掉了啊。把这个怪物一样的女人给――不，自己才是怪物。虽然一直抱有错觉地生活着，但已经无法再回头了。谁都不会再把掘子当做人类了。

    自己是吃人的怪物。

    是的，怪物。没有资格去爱护别人的野兽――可是，想要去帮助铃音的这份心情，绝对不是伪装出来的。如果是铃音的话，或许会抱紧怪物一样的自己。虽然这样甜蜜的感情会让自己迷惑，但现在对脆弱的掘子而言，如果不依靠它的话，或许自己就连站立也无法办到了。

    铃音，铃音，想看见你。

    那柔软的呻吟，那亲切的笑颜，那温暖的手心，掘子想要感受这一切。

    好寂寞。不知道为什么，只是感觉到寂寞。

    “铃音……”

    将视线从默不作声的泪歌身上移开，掘子慢慢地向学校走去。不知道什么原因那里发着光，而且，不能就这样把铃音抛下不管。

    周围一片昏暗，只有校舍那里发着光，还有那些拥有红色眼睛的虫令人厌恶地在附近张望着。就像是一副故意歪曲描绘的微妙的风景画，令人心中感到寒冷的，充满不安的世界。

    “……”

    突然掘子停下了走向学校的脚步，向泪歌望去。那种感情自己也不太清楚，也许并不是同情心――怀着那种不可思议的心情，她问道：

    “那就让我送你一程吧？”

    “……”

    血液，皮肉，内脏，甚至是生命都已经丧失殆尽，处于那种发狂都不会令人感到不可思议的状态，可她只是歪着头。就像胎儿在蠕动一样，轻轻地颤抖着――仿佛是被什么彻底击倒，毫无还手之力。掘子也领会了似地点点头。

    “是啊。阿掘我也不想死啊。”

    宛如虫一般的，红色的眼瞳中，浮现出的只是无尽的哀愁。

    “……为什么呢，泪歌？”

    远远地呼唤着泪歌的名字，掘子向前走去，寻找蜜姬和美名。泪歌的身影，渐渐地从掘子的视线中消失。

    ◆

    好可怕。好可怕好可怕。好可怕好可怕好可怕。死亡好可怕。比什么东西都要可怕啊。自己彻底消失，在世界上不再存在，这样真是太可怕了。现在所看见的一切，所感觉到的一切，所思考的一切――全部都，彻彻底底地完全消失了。

    只是想象着，就忍不住因为害怕而发狂。

    泪歌――贤木Joker只是对着死的终结，感到胆怯罢了。确实，消失的时刻在一点点地接近。为什么会这么可怕呢？掘子也曾问为什么，但Joker也完全不明白啊。

    真实完全没有乐趣的人生啊。只是从恐怖之中逃脱，漫无目的，无所事事，过着平淡无聊的人生。

    “……”

    各种各样的情景在脑海中浮现出来。

    就像走马灯一样――自己的生命也差不多要走到尽头了，Joker想着。

    看见了，看见了。那脏脏的贫民窟的小巷里，母亲丑陋的睡姿，根本不存在上帝的空荡荡的教会，近处在不断倾吐着烦恼的老婆婆，圣经。在空无一物的教会遗迹上站着的自己――以及不知何时站在身旁的贤木愿凤。为了提出那些不可思议的问题而造访Joker的教会的，非常讨厌的男人。

    究竟是为什么呢，现在也一点搞不懂，那个时候的自己，怎么会做出那样的行动。是自暴自弃么……Joker，紧紧地抓住了那个男人伸出的手。由于厌恶着自己那个整日与男人沉浸在欢淫游戏中的、无情的母亲，所以对男人也是敬而远之。这次，是第一次触碰异性的手心。

    愿凤。手心如火一般温热的男人。

    对于一直静静地生活着的Joker而言，他是个完全无法理解的，有着令人无法捉摸的热情的男人，爱之类的情感――根本没有，是的，对于爱之类的情感，一点也不明白。对于愿凤，是非常非常地讨厌，一点也没有共同话题，思考问题的方式也完全不一致，只要一见面就会吵起架来。他既傲慢，头脑也不清楚，却对一些奇怪的地方有着特殊的敏锐度，乐于揭开别人的疮疤。曾经无数次下定决心不再见他而诀别，在那时候，真的是从心底里觉得，就算不见他也没有关系。

    可是令人不可思议的是，当清醒过来的时候，自己依然在他身旁。对于远远地逃走的Joker――他傲慢地利用自己巨大的财力和全力，派出手下去寻找她，并将她带回来，紧紧地抱在怀里――狡猾的完全不知所云的男人。为什么对于自己这样微不足道的人，却如此执着，一直到最后Joker也没有弄明白。他一次也没有说过“Joker我爱你”之类的话语，不论与他多少次倾诉着爱的话语，多少次接吻，多少次肉体相拥在一起，Joker也从未想过，他会爱着自己。

    只是一个和自己同样的，需要别人的人罢了――也许就是这样。

    比起世界上的其他人，得到了更多的恩惠，可依然像自己一样抱有相同恐惧的他，其实是比任何人都要容易感到寂寞的家伙，说着那些愚蠢的话只是为了引起他人的注意，就是这样幼稚的孩子。一无所知地畏惧着上帝所不在的世界，不论何时何地都渴望着来自于他人的温暖，和Joker是一样的。

    不知道如何去爱别人么？虽然寂寞，也不知道如何令寂寞消失的方法么？

    一样的，自己也一样。愿凤。和自己是一样的――事到如今，即使意识到这一点，也已经太迟了。

    愿凤，有没有因为与自己的相遇而后悔呢？对巨大碎片一无所知之时，被它所附体的自己，由于和那个自己、和Joker产生了关系，那个男人的确加速了自己的死亡。如果没有追求永生的话，会活得更加幸福吧，也许。

    回想起在教会第一次见到他的情景。

    在稍稍明白了上帝是不存在的这一点的时候，自己依然日夜祈祷。而那个愚蠢的男人，竟然对自己说出了“我要成为上帝”这样不知天高地厚的话。虽然那个男人一直到最后，也没有成为上帝，但在一瞬间――哪怕就在那短短的一瞬间，难道Joker的心就没有发生过剧烈的动摇么？

    就像小孩子一样，在感到寂寞的时候相互依偎着取暖。那种温暖――格外地火热，就此记住了他的体温。闭上双眼，共同分享着不由自主地颤抖着的身体。

    不知道为什么，愿凤绝不会触碰Joker之外的其他人。其实只要他愿意的话，无论多么美丽的女人都能到手，但他大概讨厌这样吧。其他人很可怕。知道啦，知道啦，愿凤。

    为什么，只有在将死之时，才想起了这么重要的东西呢？为什么在失去生命的时候，才察觉到那东西是无可替代的呢？为什么那些幸福的时间，总是在刚刚察觉的时候就已经统统流逝了呢？

    愿凤。

    应该非常非常讨厌的，令人憎恶的男人。可是，愚龙，龙惠，在生出他们的时候――自己不知为什么，好像笑了起来。就像个普通的人类那样，和那个家伙一起笑了起来。

    那就是幸福么？

    那就是――Joker所要的温暖么？

    为什么，为什么为什么，都已经到了现在这种无法挽回的地步，才察觉到这一点？

    愿凤。愚龙。龙惠。

    为什么怎么也找不到，能令他们静静生活着的未来呢？

    好伤心啊。好可怕……好寂寞。好伤心。好伤心。

    “……？”

    突然，察觉到了。

    身边有谁站在那里。

    矮小的人影。看见那特别的影子之后马上就明白了。刚才离去的，眼球掘子的同伴――不快逆流的杀原蜜姬。她的背后是闪耀着光芒的学校，而蜜姬本人却是面无表情地低头看着这里。

    为什么她还活着？是要来给自己最后一击么？

    胸口仿佛要吐血出来，喉咙里声带的残骸动了起来。虽然发出的尖锐声音完全听不懂，但在这时――已经无所谓了。

    “……你，要干什么？”

    就在Joker艰难地吐出问题之后，蜜姬嘻嘻地笑了起来，随即吐出舌头舔了舔嘴唇，手轻抚着脸，好像在哪里见过的，美丽而夹杂着恶毒的女人的面容。

    容貌的变化？不――正确的说，是肉体的变化。

    这个蜜姬是假冒的，是某个人变成了她的模样。

    做出这种恶趣味的模仿动作的家伙――

    “最弱。”

    “哟，Joker。”

    冷冷地，那个欺骗者最弱的真正面目――谁也没有见过的女子的面容，好像非常无聊的样子，双手抱着后脑勺。

    “我呀，本来应该变成世界上最幸福的人的哦。”

    这个声音，好像在哪里听见过，令人非常怀念的声音，Joker睁开了眼睛。莫非，莫非是。有时相互协作，但最后却变得相互敌对，彼此残杀的最弱――莫非她是？

    “……穆？”

    Joker眼前闪现出的最初画面，充满着死亡和背叛的贫民窟的小巷中，眼中燃烧着巨大野心的，友好相处的少女。穆。曾经宣告着要成为世界上最幸福的女孩。

    穆仿佛没有听见Joker声音一样，轻轻地伸展开双手。

    “来吧，世纪超级天才魔术师――穆・兰波登场！”

    她冷淡无情地说着，头低了下来。随后似乎非常生气地，不停地踱起脚来，鼻子上也因为愤怒而露出了皱褶。

    “竟然不知道？穆・兰波？……是不知道啊，哼，终究只是被大量消费的娱乐产品的其中之一罢了？啊啊真是令人恼火，要气疯了。要再多多称赞我啊，只看着我一个人啊，只喜欢我一个人啊，只崇拜我一个人就行了啊，所有的人所有的人所有的人……”

    突然，那美丽的脸上，露出了被火烧伤似的，正在渐渐溃烂的严重疤痕，长出巨大水泡，马上就会溃烂的脓包――看见之后就会感到非常恐怖，令人不寒而栗的景象。

    “喂，Joker，我漂亮么？”

    看着她正在渐渐消解崩溃、似乎骨头都会露出的脸，Joker什么都没有说出口。原来穆有着一副美丽的容颜，而正因此，现在这幅异样的女鬼一般的相貌，更令人惊恐。

    “喂，喂，不说的话也没关系啊。我知道啦……我知道了啊？不可能还是那么漂亮对么？可是，为什么一旦美丽不再就让卷着铺盖卷儿走人呢？这些无聊的蠢货――根本没有发现真正的价值所在，只是贪婪地迫不及待地追去着那些崭新的事物……愚蠢的民众，愚蠢的世界，愚蠢的上帝，愚蠢的命运，但是你放心吧――Joker――我会把那些东西，全部破坏，改变给你看的！”

    嘿嘿嘿地，她笑了起来。一边笑着一边散发出恶魔一般的恐怖气息。穆陶醉于其中，伸开双臂大声叫道：

    “我就是要成为这个世界的上帝啊！和现在这个缺乏才能的上帝不同，我要成为最高的上帝。要让世界变得非常了不起！美丽的，公平的，祥和的，肯定是最棒的世界。我会坐到的。会做给你看的……我，就是我啊！”

    “穆……”

    Joker对于她所说的话，完全无法理解。可是，还是感到了一丝悲伤。肯定很久以前，在Joker还是小孩子的时候，还是和她关系非常要好的时候，在她身上发生了什么吧。虽然不知道发生了什么事情，但是肯定是非常严重的。

    她和愿凤一样。而且也许，和Joker也是一样的。想要变得伟大，想要变得强大，想要变得了不起――就这样寻求着na毫无价值的东西，而让近在咫尺的，非常重要的事物与自己擦肩而过。

    那样的话，真悲哀啊。

    Joker随即抛弃了一切虚伪的掩饰，变回了那个在贫民窟小巷中的女孩，抬头望着自己的老朋友。幼小的时候，在路边上相互挨着坐下，一起捂着饥肠辘辘的肚子，望着天空说着将来的梦想――那时的朋友，亲人。

    “如果变成了……世界上最幸福的人的话，那个时候――你想干什么呢？”

    悟到了一切真理，也得到了世界上所有的财富和宝藏，变得比世界上所有人都要伟大，然后会坐下些什么呢？只有站在那里知道最后吧，一定是这样。即使变成了世界上最幸福的人，也许还是不能满足啊。

    而比起那种东西。

    只要被自己喜欢的人抱着，哪怕只有一瞬，那也不是令人感到高兴的么？变得更幸福变得更幸福，一直这样追求下去的话，是没有界限的。到达了顶点之后，接下来的就只有跌落下来了吧。就像地狱里的西绪福斯（希腊神话中最狡猾的人类。死后在冥土受罚，永远推巨石上山，但将及山顶巨石又复落下。）一样，陷入永无止境的苦难。

    大概就是这样吧。虽然意识到的时候已经太迟了，但是对Joker来说，比起这样将时间浪费在追求永恒的生命上，在以母亲的身份与儿子交谈，随后分离的那一瞬间，要来得更为痛苦。

    确实，与即将死去的自己不同，穆还有许多需要不断去做的事情。但如果只是独自一个人望着高高的目标努力，身边谁也没有的话，那样离幸福还是非常遥远。

    “Joker！”

    穆有所感叹地摇着头，头发呆似地转向一边。

    “你呀，从很久以前就很缺乏上进心哦。莫非你也是……和那群下贱地挤在一起寻求着无聊的消遣的蠢货，一样的么？”

    即使下贱。

    即使被某人嘲讽也好，被人鄙视的，廉价而平凡的幸福也好。

    Joker，依然想要得到那些。

    “穆……”

    爱哭鬼Joker，在那个依然完好的眼睛里泛出了泪光。因为觉得害羞，或是是觉得不堪，所以一直掩饰着自己真正的情感。

    可是。

    “很寂寞么？只是，想要得到他人的认同对么？”

    这短短的一句话，竟然像炸弹一样引发了距离震动。

    “别装得好像自己什么都明白一样啊！”

    穆怒不可遏地伸出手指，向Joker全身刺去。虽然是被掘子撕咬地稀巴烂的残破肉体，但穆依然毫不容情地刺入，像雨点般一下下贯穿她的身体。就这样，将仅余一口气的Joker的生命再度重创，将她推向最后的毁灭。

    “……我，可是要成为上帝的女人啊！”

    就这样，小时候的伙伴――穆，像是有所依赖一样，从嘴中吐出这样的话语：

    “再见啦，Joker。我会让你如愿以偿的哦。――死去的话，就一定会生活在永恒的寂静中了啊。”

    当听见穆最后的话语时，Joker的生命已经彻底完结了。

    “……”

    面对已经一动不动的Joker的尸体，穆满脸恶心欲呕的神情，久久地看着。

    ◆

    布蕾柯瑟・亨泽尔芒因为作了个令人害怕的梦而惊醒，发觉周围已经是一片白雪的世界。

    “哇，这是土洋结合么？！”

    “你在说什么梦话啊，布雷子！”

    先是吃惊，接着放下心来的神情，对着那熟悉的，无所顾忌的声音抬起头来。面前是有着小狗一般清澈眼神的红发少年――肉山咔叽哩，他找到了这里。

    两个人靠得非常非常近。

    应该说是紧紧挨着……还是说紧紧地抱在一起？

    布蕾柯瑟有点困惑，脑袋里充满了疑问，她歪下了头。

    “啊，那个。”

    对着少年微微泛红，略显惊讶的脸庞，她像姐姐似地问道：

    “怎么了，咔叽哩，那个，抱我抱得这么紧……哎呀呀？！”

    因为对这里的环境没有印象，所以她不再说话，开始不由自主地像四下里打量起来。

    这里是――嗯，似乎是，学校的走廊吧？闪着光的油毡布地板旁边，是布满了窗户的墙壁。这虽然与布蕾柯瑟的故乡有点不太一样，但因为在电视什么的看见过所以知道。可为什么――自己会睡在这里呢？

    而且，眼前的走廊也非常奇怪。

    “……？”

    难怪会误以为是白雪的世界，学校的大楼里充满刺眼的纯白色光芒。这是怎么了？瓦砾和尘土呼噜呼噜地飞散在空中，窗外明明一片漆黑，却不知为什么只有学校大楼是这样地光芒闪耀，令人眼睛也难以睁开。

    布蕾柯瑟躺在咔叽哩怀中，被他紧紧地抱着。他们的所在是学校的三楼，好像大楼倾斜得很厉害的饿样子。玻璃窗几乎被全部打破，而身旁的走廊也有多处崩塌掉落。

    很明显地可以感觉到有非常严重的事情发生了，而布蕾柯瑟也是理所当然地一点也不记得。虽然曾竭力思索脑海中的记忆，却只能想起和咔叽哩一起去卡拉OK唱歌，然后出现了很多很多坦克……随后的记忆就像一下子断裂了似的，一点也想不起来了。

    “那――个”

    “布雷子，你的身体不要紧么？有没有哪里感到痛啊？”

    咦，咔叽哩突然变得非常温柔起来。

    布蕾柯瑟还是歪着头，一下下地深呼吸。站起来的时候，腕部的关节发出了噼啪的响声。

    “也没什么，身体也没什么不太舒服的地方啊。现在我的精力非常旺盛。”

    “是么。太好了……”

    哎呀哎呀，咔叽哩果然非常奇怪地变得高兴起来。真是搞不懂啊。试着摸了摸他的头，却不像以前一样对她奋力抵抗，咔叽哩怎么变得这么奇怪？

    咔叽哩俯下身子低声说道，长长的额发遮住了他脸上的表情。

    “……虽然让人复生是第一次，但是我好像完成得非常不错呢。”

    “哈？刚才你说什么了咔叽哩？”

    布蕾柯瑟被校舍的炫目光芒晃得眯起了眼睛，对着咔叽哩问道。他突然在布蕾柯瑟的背后踢了一脚。

    “没什么啦。布雷子，全都是布雷子这个混蛋……害我担心。你这家伙，不要再离开我了啊。真是的……”

    “好痛好痛好痛，干嘛踢我啊咔叽哩。这可是家庭内部暴力哇。受到同居在一起的年纪比自己还小的爱人的暴力……！我真是太可怜了！”

    就这样吵来吵去，和往常一样地互相来来回回，真是平和安详啊。

    不过有点像做梦一样的感觉，身体轻飘飘地。

    “哎……呀，哦。”

    突然，咔叽哩就像眼睛被强光眩了的样子，身体趔趄一下……他双脚用力站定，然后握着布蕾柯瑟的手向前走去。一时间布蕾柯瑟竟然没有反应过来。

    跌跌撞撞地被拉着向前走，眼前是看上去非常残破的走廊。这里是三楼。布蕾柯瑟还是个非常不擅长运动的一般人，而且她的情况非常不好，头也晕乎乎的。

    “啊，啊，那个，咔叽哩！”

    “又怎么了。你没事的话就行了啊。快点跟我一起就逃走哇――布雷子。这幢教室大楼已经快支撑不住了……真是的，别再迷迷糊糊，那么悠闲的样子啦！”

    迷迷糊糊，那么悠闲的样子？

    那是――什么说法啊。

    布蕾柯瑟一边想着，一边被身体同样矮小而力气却大得多的咔叽哩拉着向前走去。布蕾柯瑟就像被紧紧绑在地狱底层一样，完全身不由己。突然面前的走廊又出现了巨大的缺口，其中暴露出断损的钢筋。从这里跳下去自杀的话，高度倒也正好，而洞的大小也非常合适。当然布蕾柯瑟的背后是没有翅膀也没有喷气火箭的，如果朝着那里走，脚步踩到外面掉下去的话……。

    望着咔叽哩那极其严肃认真的表情，布蕾柯瑟不得不放弃了这一打算，向着其他地方望去。学校的大楼几乎已经被破坏掉一大半了，两个人所前进的方向上，除了星空和大地，只有堆满瓦砾的废墟的小山。高度令人目眩，掉下去的话一定会很痛会摔得很惨，甚至会死。

    “咔叽哩？那个，在希腊神话里呀，有一个用蜡和羽毛做的翅膀飞在天上的，叫代达罗斯（希腊神话中的艺术家，建筑师和雕刻家。曾用羽毛和蜡制作成的羽翼从克里特岛飞到西西里。）的人――”

    “少嗦，要跳了。”

    布蕾柯瑟在咔叽哩说出这句话时，脸色顿时变得无比苍白。咔叽哩抓住她的手用力瞪住楼板跳了起来。而被拉着的布蕾柯瑟也一起飞到天空中。紧接着两人就遵从牛顿的苹果法则，向地面落下。

    外面的世界寒冷而有着别样的飘浮感，深夜中的昏暗令人感到压抑，丝毫没有亮光。可是，有着爆炸一样强烈的光芒照着学校大楼，可以看见周围弯弯曲曲的蜿蜒田间小路，以及像玩具一样的缩小了的商店街的屋顶。

    好有趣啊――这样的感觉只持续了几秒钟，然后就不可避免地受到地面的吸引而迅速地向下坠去。布蕾柯瑟死命地紧紧抓住咔叽哩，睁大了眼睛惊恐地尖叫着。

    “哇，哇哇，掉下去啦！掉下去啦！被比自己年轻的情人强逼着一起自杀啦！天国的爸爸妈妈对不起啦！”

    “闭嘴！如果想要早点脱身的话，只有这么办了！”

    脸颊呼呼地掠过的风声，哔哔作响的衣衫，景物不断往上攀升。布蕾柯瑟这才像思考着别人的事情一样意识到，原来自己正在掉下去啊――虽然，咔叽哩像平时一样拿出了头部尖锐的十字架，毫不犹豫地刺入了自己的手腕。

    血雾飘散出来，就像天上的繁星一样。

    布蕾柯瑟已经彻底迷糊了，陷入混乱之中用哭泣的声音大声叫喊着。而另一个家伙――咔叽哩显得非常不耐烦地满脸愠怒，低声说道：

    “……布雷子！”

    “哈？！啊啊啊，咔叽哩！”

    就在马上就要重重地撞到地面的那一瞬间，感觉到了咔叽哩全力抱紧自己的温暖，可眼前也浮现出最糟糕的未来，想象着下坠摔死之后的结局――。

    为什么会这样。从来没有过的，强烈的活着的感觉。

    偶然间所捡到的，一直赖着自己呆在自己身边，想象着有一天会成为自己的亲人的，这个红头发的同居者，不知为何脸上是一副快要哭出来的表情，双手依然紧紧地抱着布蕾柯瑟。

    “……不要，不要再一个人到其他地方去了。”

    听见这样的话语，布蕾柯瑟的心中不禁有一丝喜悦。是啊，一直没有其他人陪伴，他就像呆在独自一人的房间里一样，处于整个世界的边缘角落，只能一个人抱着膝盖孤零零地坐着。而自己，想要陪伴在被整个世界隔离、遗忘的他的身边。

    “寂寞”肯定是一种疾病，就算是作为不死的人，有着何种不可思议的力量的他来说，一定也是因为孤独一人而痛苦。

    痛苦的样子真可怜。咔叽哩还只是一个孩子啊。

    他是个被放在没有玩具的单人房里，谁都触摸不到的、被彻底遗忘的孩子啊。

    “好呀。”

    布蕾柯瑟微笑了起来。

    是啊，所以，至少自己会抱紧他。会给他很多玩具，会跟他东拉西扯地说话，会尽全力让他开心起来。这样做的话，自己的寂寞也一定会消失吧。大家都会变得幸福，变得很开心。

    “你的单人房……请让我一直来打扰哦！”

    一边说着一边接近地面，地面上散乱着刚才咔叽哩流出的鲜血。黑洞洞的校园看上去就像张开了血盆大口的巨大怪兽一样。

    啊，这样着地的话自己的双脚一定会变得粉碎的啊，布蕾柯瑟悲观地嚎啕起来：

    “不不不不要紧的！我的前世是鸟啊，所以不要紧的！在天空中歌唱，恋爱的飞鸟啊！啊，不是吧！和前世好像没什么关系啊！现在的我就因为没有翅膀，就这样死了么！？”

    正在大脑一片混乱的时候，他们重重地撞在了地面上。学校里干燥的地面上，看上去坚固而平整的表面――四处散落着尖锐的瓦砾和钢筋，就像遍布着陷阱的地狱一样的地方，瞬间，让人感觉到将闪现出血色的红光。

    “……咦？！”

    随后，啊哈哈哈哈哈哈哈~的叫声。

    就像蹦床一样，咔叽哩和布蕾柯瑟在柔软的地面上弹跳着滚来滚去，一点也不疼啊。强烈的冲击被消除，感觉到的只是温柔的软软的触觉。

    “咦？咦？咦？”

    布蕾柯瑟骨碌碌地转着眼睛，慌张地爬起来抚摸着有异样触感的地面。软乎乎的，柔噗噗的，松趴趴的，就像……。

    “这个……这个啊，简直就像草莓棉花糖一样的触感哇！软软的感觉真舒服！”

    “别就知道软软的！”

    咔叽哩的脸上露出讨厌的神色嘟哝着，看着将脸颊贴在地上的布蕾柯瑟叹了一口气。

    “那个，我还没有和你说过，这就是我的能力――创造并改变世界上的物质和他们的概念。现在――我就是试着把学校里的土地都变得软乎乎的……嗯，看来总算是顺利地让我们弹跳起来了。”

    适当地做了说明，突然，咔叽哩剧烈地摇晃起来。

    “――咔叽哩？”

    惊讶的布蕾柯瑟马上站起来扶住了咔叽哩的身体。面无血色的他好像马上就要倒下的样子。

    在很久以前，曾经听说过咔叽哩的能力会令他丧命的传闻――布蕾柯瑟不知道在自己昏睡的期间发生了什么事情……不过咔叽哩已经是极限了，可能是他使用能力过度了。

    这个样子下去的话――咔叽哩会死么？

    布蕾柯瑟变得非常不安，把手放在已经昏迷的他的额头，探着他的体温――虽然这样的举动并没什么意义。

    “咔叽哩，咔叽哩你不要紧么？”

    “……嗯，还行。还有啊，与其担心我的话，还不如更担心你自己。”

    咔叽哩急促而痛苦的呼吸变得平稳起来，他认真地对着布蕾柯瑟说道：

    “寄宿在你身体里的巨大碎片――破局，已经不在了。就好像是心脏被谁夺走了一样，现在的你完全就是个普通人……死的时候可是会真的死去啊。”

    “被夺走了？心脏？”

    话语有些颤抖，是因为在担心，用手捂住胸口，感觉到了噗通噗通跳动的声音。

    这是怎么回事？布蕾柯瑟歪着脑袋，脸上写满困惑。而咔叽哩又拉起她的手开始跑起来。

    被巨大的力量所牵拉，不由自主地跑了起来。心中则是毫无头绪，一片混乱。

    运动白痴的布蕾柯瑟被拉得几乎要跌倒，慌张地像咔叽哩抗议道：

    “哇――咔叽哩，干嘛这么急啊，到哪里去？刚才你不是使用了能力了么？如果不休息一下的话……而且，我还有点担心掘子他们，要去找……”

    “没那个时间了！”

    咔叽哩大喝一声，好像很痛苦，很着急的样子――像在害怕着什么一样，从学校远远地逃离开来。他的脚步变得踉跄，像马上就要倒下一样，布蕾柯瑟忍不住上前扶住了他。

    咔叽哩那像动物一样纯洁而无垢、仿佛像真实之镜一般映照出一切的双瞳――为什么此时完全没有望着前进的方向，只是凝视着学校大楼中散发出的光芒。

    “是最恶，是最恶啊――他在生气，非常恼火的样子！”

    咔叽哩到底看见了什么，或者说到底知道了什么，布蕾柯瑟一点也不明白。她知道的只是卡立即非常非常害怕，这让布蕾柯瑟的本能被激发，开始变得非常警觉。

    有什么东西。

    有什么东西――已经开始爆发了。

    或者说，即将终结。

    明白了。明白了。在全世界生存着的一切的存在，就像布蕾柯瑟一样，感觉到了有什么东西即将终结。

    “上帝！”

    非常强烈，非常深地感受到了那宛如冰霜寒气一般的恐怖，咔叽哩开始大声吼叫起来。呼喊着上帝的名字。而布蕾柯瑟――则是一无所知，一点也搞不懂。她不知为何，循着这声音和咔叽哩的视线，又转向学校大楼。

    “别开玩笑了，在胡说些什么啊。如果这是世界的真实的话，如果你就是上帝的话，那我们究竟是什么！该死的畜生！”

    咔叽哩绝望地转过身体，满脸严酷地――伸出手指对着那闪烁美丽光芒的学校。

    “为什么啊！？为什么你竟然是――上帝呢！”

    咔叽哩声嘶力竭地喊叫着，周围则是一片寂静的――夜晚的道路。没有月光，没有行星，路灯也熄灭了，仿佛是消失于渐渐走向死亡的，充满欺骗的昏暗世界，只能一边看着发光的校舍，一边向前走去。

    “……啊！”

    瞬间，布蕾柯瑟看到了。

    她以为她看到了。

    发着光的学校大楼，连外形轮廓也变得模糊不清起来。在其中意见依然完好没有损毁的教室里――开启着的窗户后面。

    有着白色的，发出令周围一切黯然失色的耀眼光芒的，美丽的人影。

    “――”

    随后，那个人开始说话。布蕾柯瑟也确实听得很清楚。那个人满脸悲伤的神情，话音就像在回应着咔叽哩的怒吼――。

    ◆

    “对不起，我是上帝。”

    宇佐川铃音低声说道，叹着气将视线从校园中移开。一切光芒的中心，连周围的地板墙壁和天花板也消失不见，整个空间中充溢着纯粹的白色光芒。唯一残留的――不，是铃音所希望留存的，与外界相联系的窗户，如果移开视线的话也会消失在白光中。这是真正的完完全全的，没有一点杂色的纯白。

    那令人难以置信的白色，与任何东西都不相似。谁也无法想象的，宛如死亡之后的虚无般的白色，铃音在其中紧紧地抱住自己，颤抖着。好可怕，这里好可怕。毫无变化，什么也没有，永恒的安宁世界。如果自己也在这里消失的话，那之后才是真正的虚无。

    死亡么？这就是死亡么，突然开始这么想。

    好像曾体验过类似的感觉，毫无二致十分相似。自己处于死亡的状态，在生与死的狭窄空间中飘浮着，随后就是自己被这片白色吞没而消失，完全消失在死的空间中。

    曾有过那种感觉。当然只是想象。

    当铃音醒来的时候，身上穿着学校的校服，头发上绑着喜爱的头绳，简直就像马上要去上学一样的打扮。刚才还弥漫着的浓厚的血腥味也消失不见，完全没有气味，也没有声音，非常怪异的情景。

    这是，宇佐川铃音渐渐想通了大致的情况，推测并理解了。虽然头脑中还残留着部分顽固的自我意识，依然执迷地拒绝自己的推测，但彻底认同只是时间问题罢了。

    终于――想起来了。那些想要遗忘的东西。那些不用思考也无所谓的东西，现在却明白了。为什么，为什么，铃音思考着。即使单人房没有追问，铃音也比任何人都无法认同这一点。

    为什么是自己？为什么？

    “……”

    质问着虚无，毫无回应。这其中的寒意，就是那所谓的顽固的真理吧。因为是唯一存在的真实，所以无可动摇。没有任何实际意义，残酷而毫无人性，凶残冷酷。

    并不想明白什么真理，一直都想忘记这些，平平安安地生活下去。

    可是，似乎要完结了。世界已经觉醒了。

    怪物们正在渐渐接近。毁灭，和令人感到绝望的永恒，这就是最后的审判。

    “……”

    铃音注意到，自己的脚下出现了非常漂亮的东西。玻璃的――透明棺椁。反射着光芒的华丽器物，将死者封闭其中的玻璃棺，铺满了散发着浓郁花香的玫瑰。

    铃音身着校服，久久地望着这个棺椁。

    终于到了，铃音叹了一口气，面无表情地低语道：

    “……是啊。”

    随后，上帝再次看见了，那个逃避现实的梦境。

    “是梦啊，这样的梦，是骗人的。我已经见过这样奇怪的梦了。只要醒来的话，就又可以和掘子一起去学校，上老师的课，然后……然后。”

    她睡入棺椁中，双手交叉闭上了眼睛，非常安详的样子。

    “这样就行了……这样。”

    闪耀着光辉的虚无的中心，铃音微笑着，眼角却落下了一滴泪水。

    【注1】西绪福斯（Sisyphus）：希腊神话中最狡猾的人类。死后在冥土受罚，永远推巨石上山，但将及山顶巨石又复落下。

    【注2】代达罗斯：希腊神话中的艺术家、建筑师和雕刻家。曾用羽毛和蜡制作成的羽翼从克里特岛飞到西西里。

第五卷 虫，眼球，白雪公主 第三章 猎手

    （前略）――杀菌消毒为消化器官，不快逆流为排泄器官，泪歌为感觉器官，破局为传送器官，最弱为屁股和骨肉，神虫天皇为体液，单人房为脑髓。神话的七大要素一一对应我们人类的肉体部分，所承担的作用也遵照各自担当的肉体部位。属于生殖器官和排泄器官的不快逆流，根据创世纪中索多玛和俄摩拉的传说（出自《圣经・旧约・创世纪》。索多玛和俄摩拉两城的居民邪恶而放纵自己的欲望，使上帝震怒，从天空降下火焰令之毁灭。），上帝将应该活下去的人进行了严酷的甄别，就这样确立了正确的生殖行为。进入女性子宫中的男性精子的存活率为数亿分之一，从而上帝毁灭的索多玛和俄摩拉中成功逃出的也只有三个人。向圣母玛利亚告知其怀胎的消息，及圣主亚伯拉罕的妻子产下胎儿的记载，都是根据圣经中担任不快逆流的天使在活动这一事实的有力佐证。

    就这样，神话记述了一切人类肉体的进化和蜕变，并将其中的活动演变成寓言般的传说，所谓神话，就是将人生演化成寓言的故事。

    然后，根据与人生一致的神话，担任上帝的作用的人，就是“我”。

    这样的“我”，不是消化器官，不是排泄器官，也不是大脑，而是将上帝之七大分身总括在一起的肉体，居于其中心的自我意识。也就是思考的主题，虽然称之为灵魂有些不太合适，但我们终究只不过是作为肉体的集合而活动着的“自我”。“我”既不是杀菌消毒也不是不快逆流，相对于这些无聊职责的概念，我同时具备杀菌消毒和不快逆流的作用。而“我”也是被分成七类的碎片，被收集而成的一个神话――人生因此而成形的“我”。七片巨大碎片担任着各自的职责而在不停地动作，那就是作为“上帝”的我所正常持续的目的。

    “我”作为“上帝”的仅有意义，在这两者上，精神和肉体方面都有孪生关系。如果说有所不同的话，“我”终究只是作为个体而存在，而相比较而言，“上帝”则是所有“我”的统合集中总体，或者说是将这些平均了的存在。

    因此，“我”与“上帝”之间当然是有一定误差的。“上帝”只是飘渺而虚无的通常存在，而这样的话也有着较为极端的例子，通过剖腹产而生下的人类并未经过前述的“洪水传说”而诞生，所以与前面所讨论的出生和洪水的因果关系无关，从而并不适合我的论断。

    这就是例外，每个人都有着重重误差，但即使这样我依然提出。

    上帝与我的一致构造。

    谁都没有妄想过成为绝对的存在，即高居于天上的，全知全能的上帝。那时妄想，不得不妄想的存在。完全的上帝是妄想，这个世界上的奇迹是偶然，神话是故事，上帝则是我。我们正是有着那样的觉悟而成为上帝的。

    如果过对这个世界感到悲观的话，那就在向上帝祈祷之前先思考一下自己吧。世界是会根据自我的主观感情而变化的。如果幸运的时候就会觉得整个世界都非常幸运，如果想着世界是在以我为中心转动的话，那么世界就会真的这样转动，变成上帝，变成世界的中心，变成神话的主人公就好了。只存在于自我意识中的上帝降临自己的那一瞬间，会感到整个世界都被我所控制，会变成那种样子吧。

    觉醒吧，所有未曾觉醒的上帝们。

    理解上帝与自我的一致性，将那身居妄想之中的架空之上帝杀死吧。

    ――《上帝与我的一致构造》县立香奈菱高等学校的一年级D班芥川白雪

    以前，自己的名字中含有“龙”这个字，总感觉气势上输给了大哥名字里的那个

    （我是乱码，我是乱码，一段乱码，恕我无能为力）

    现在想起来的话，是不是有点傻气呢。

    名字什么的无所谓啦，不能成为上帝也无所谓啦。

    龙的话，就作为龙好好地生活，获得幸福就行了。

    “御贵。御贵。还不起来的话，上学就要迟到了啦。”

    黑木龙惠离开了自己家，在佣人们所居住的大杂院的走廊中，轻轻地叩着镶有“贵御门御贵”牌子的大门，却一点也没有回应。她歪着头，脸上写着御贵这个混蛋，竟然敢让我等他的恼火神情，气鼓鼓地就像个孩子一样。

    龙惠穿着一身黑色，长裙和头饰都是漆黑，发色和眼瞳也闪耀着美丽的黑色光芒，虽然外表有点像丧服，但是却给人以华贵的感觉。只是，从这种衣服被她成为“日常服装”这点来看，这套衣服也只是拜可以被成为恶趣味的龙惠的品味所赐，而并不是为了想打扮成贵族才穿成这样的。

    无论如何贵御门御贵――是作为富豪黑木分家的独生女、龙惠的佣人被养大的，和龙惠在同一所学校上学，虽然年级不一样，两个人早上总是一起去学校。

    平时都是御贵去叫龙惠去上学的，而今天去让龙惠等了很久都没见人来。她想着该不会扔下自己一个人去学校了吧，心里忐忑不安地这样叫着跑了过来。

    他就像是不紧紧抱在怀里就会随时都会消失的存在，生活在日常和非日常的缝隙里，是个奇妙的少年。在他的身边就算有什么怪异的现象发生，龙惠也早就不会觉得奇怪了。

    “御贵？我进来咯。”

    打开房门，室内一片昏暗。以前这个房间的东西散乱在各处，非常肮脏，现在经过御贵的清扫清理后，变得不像以前那么令人讨厌了。

    比龙惠的居室要狭小的房间，在角落里的床上，有团鼓鼓胀胀的被褥，好像还在睡的样子。对做事认真规规矩矩，甚至带点神经质的他来说很少见啊，龙惠想着，叹了口气走上前去。

    吱地一声坐在床上，像开玩笑又像唱歌一样大声说道：

    “你想睡到什么时候啊御贵，我可爱的睡懒觉的小蛇蛇先生。再不快点起来的话，心情不好的龙可要把你的头给咬掉了咯。”

    就算是这样也毫不反应，龙惠不得不把杯子掀了起来。御贵就像胎儿一样睡着缩成一团，完全没有察觉到旁边已经抓狂的龙惠，依然一动不动地在睡梦中轻轻呼吸。龙惠无可奈何，只能从怀里拿出傻子为他啪嗒啪嗒地扇了起来。

    “真是的，御贵。竟然让我等你，你以为你是什么人啊。竟然还睡得这么香……”

    一边说着，龙惠一边认真地看着御贵睡梦中的面容。说起来看见他戴眼镜的面庞已经是很久以前的事情了，平时看上去总是非常冷酷的他，现在安安稳稳地睡着的时候非常纯洁，可爱地令人吃惊呢。

    心里有点痒痒。

    “……”

    龙惠的心变得不平稳起来，她慢慢地爬了上去靠近御贵的脸。就在几乎能感觉呼吸的距离，龙惠侧下身体弯腰靠近他，保持这样的姿势不动，久久地沉默着。

    “御贵……”

    抚摸着他的头发，轻轻地说道。

    “真的――要吃掉你的脑袋了哦。”

    “龙惠竟然还有吃人的嗜好，真是让我意外呢。”

    突然，御贵一下子睁开了金色的眼瞳，注视着龙惠说道。龙惠一下子满脸涨得通红，突然整个身子向背后仰去。

    “御，御贵！醒了的话就起来啊！真是个变态的家伙！”

    “啊，龙惠，拜托以后不要这么大声叫啊。我的头好痛……”

    呻吟――御贵好像真的很痛苦似地皱起了眉头，龙惠马上收起刚才发狂的劲头，上前将手放在他的额头上。

    “头痛么？不要紧吧，御贵。身体不舒服的话就别去学校了吧？”

    “不好――”

    御贵摇着头，虽然还是满脸痛苦的表情，但为了让龙惠安心，依然微笑着站了起来。

    “还没有到去不了学校这么严重的地步啊。怎么说――应该是做了奇怪的梦的缘故吧？在这方面可能我会比一般人要受到更大的影响……但这样的头痛的话应该马上就会好的，放心吧。”

    “真的真的，不要紧么？”

    即使这样说，龙惠脸上的不安也没有消失。御贵只是随便地回应着真的真的，然后一下子脱下了睡意。哔，看着他脱下衣服，御贵洁白的裸体映入眼中，龙惠一下子满脸通红：

    “御，御贵？！干嘛脱掉啊？！”

    “嗯？不是去学校么，我得换衣服啊。”

    “就算换衣服，在女孩子面前……真是的，竟然会担心你，我真是个白痴！御贵永远都是这样白痴的御贵啊！”

    龙虎一下子勃然大怒跑了出去，御贵则用被龙惠听了会更火大的呆呆的声音嘟哝着：

    “……白痴么？”

    ◆

    发现情况有异的是两人到达商店街的时候。

    从龙惠家乘一段地铁之后，两人走出地铁站，在旁边的店里租了一辆自行车。当然骑车的是御贵，龙惠侧身坐在自行车后面的载物架上。说什么是因为自己穿着裙子，骑自行车会很不方便很难堪什么的，而且御贵又是自己的佣人，这样服务主人的话谁都不会有什么抱怨的吧。

    御贵嗯嗯地点着头，龙惠则是怕自己掉下去，一下子紧紧地抱住了他的腰。

    “好奇怪啊。”

    御贵非常诧异地低声嘟哝着。龙惠有些迷惑，凝视着御贵，然后歪着脑袋开始向周围打量起来。

    “怎么了？呃，那里奇怪了？”

    “为什么这里一个人都没有呢？”

    说起来的话的确是很奇怪。几乎不像是平时所认识的熙熙攘攘热热闹闹的商店街了，龙惠刚才竟然没察觉马路上连人影都没有――。

    就像是整个镇子还没有睡醒的感觉，或者说是死亡一样的寂静。马路上并排着的商店都紧闭着卷帘门，平时都是非常大声地招呼客人的营业员，在地铁站旁来来往往的职员，以及和龙惠他们一样的――学校的学生们，现在一个人都没有。没有任何声音，一片寂静。

    龙惠皱起眉头，心里感觉非常奇怪，她抬起头看着一个人都没有的世界。

    “真的呢……是怎么了？”

    谁都不在。御贵忽然变得像蛇一样敏锐地向周围巡视，满脸警戒的神情。龙惠也从停下的自行车上跳了下来。清晨的空气非常寒冷，鞋底所踩到的柏油马路也冻得硬硬地。

    不由自主地开始把手伸到御贵怀里寻求温暖。他隐藏在眼镜后的细长而清秀的眼瞳中――闪烁着非常沉着的光芒，轻轻地说道：

    “小心，龙惠。有点不好的感觉。”

    “不好的感觉？那是妖怪的气息么？”

    龙惠不由得拿出了自己的武器黑扇，摆好迎战的架势。

    御贵并不是像外表看起来一样的普通人类，而是被成为蛇之一族的神话种族的末裔。也正因为这一点，比起常人，他感知怪物的能力要来得更加敏锐。

    妖怪。令人厌恶的，只是为了吞噬人类而存在的怪物。人类的天敌。它们的外在型态就行恶梦一样恶心，只是看上一眼就会让人感到一阵恶寒。虽然龙惠并不是普通人，但也不想和这种东西见面。

    “怎么样？”

    御贵的表情非常严峻。

    “要说怪物，也不是什么大不了的家伙，但是好像数量非常非常多，该怎么说呢……简直就像全世界都充满了怪物一样――”

    御贵顿了一顿，然后略带干涩地低声说道：

    “总之，现在不是悠闲地去学校上课的时间了。肯定发生了什么异常的事件。我应该和美名姐、还有蜜姬她们，商谈一下这奇怪的状况。”

    “……我知道了。那么就去蜜姬她们的公寓吧。虽然我可以用空间把握来解析事态，但是这样的话苹果的消耗就太过量了。”

    龙惠这么说着，充满信赖地向他做出同意的手势。

    御贵从来不会开玩笑，龙惠也对他的感觉深信不疑。城镇里，肯定发生了什么事。况且――和那些强大的妖怪、以及那些被称为巨大碎片的非人类相比，和普通人类没有多大区别的龙惠和御贵也对此无能为力。现在只有向美名和蜜姬那些同样具有强大力量的同伴求助了。

    尽快决定了下一步的行动方案，跨上自行车。可胸口不知为何感到无法平息的不安。

    天空中布满乌云，彻底遮住了清晨的蓝天，自己的心绪也有些低落。仿佛是舞台剧的闭幕一样，故事的完结一样，死一般，阴霾的天空。

    想着这些，龙惠从背后紧紧地抱紧了御贵。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    突然，不知从哪里传来了笑声。

    从哪里――？

    没有必要再向周围警戒巡视了。等回过神来，不知什么时候，在龙惠他们的面前有个人坐在那里。

    看上去相貌平平，身穿观音逆D高中制服的少女。润泽的黑色短发，细长而清秀的双瞳中，闪烁着危险的目光。

    身份不明的少女就这样嘿嘿地笑着坐在马路上，双腿随意地伸开，眼睛向着其他方向张望着。

    她的脸上洋溢着快乐的神情，张望着无人的――宛如陷入死亡中的城镇。

    “龙惠。”

    御贵的声音充满紧张，龙惠也不禁背上感到丝丝寒意。

    “快逃。这家伙不是人类。”

    仿佛是听到了御贵的低语，少女慢慢地站了起来。把手背在脑后，懒洋洋地将视线移向这边，没有丝毫干劲的样子。脸上就像戴着面具一样堆满微笑的表情，让龙惠感到前所未有的焦躁。

    “……哈。”

    少女像在自言自语一样，用几乎听不清楚的阴沉声音低语道：

    “夏子小姐，好像感觉了巨大碎片的气息。是个病恹恹的小鬼和一个我们的同类，真是让我有点失望呢。”

    “哎呀，别太生气了，小雨。”

    回答的声音从他们背后传来。转过身来，龙惠他们经常光顾的那家以巧克力圣代闻名的咖啡店――“INDLANBAR”的门敞开着，出现了一个长得像人偶一样的女人。

    那个――龙惠想起来了，那个确实是，咖啡店的主人。虽然名字不太记得了，是个穿着不起眼的服饰，戴着围裙的很朴素的人。此刻和那个被称作小雨的女孩一样，脸上浮现出贴上去的虚假笑容。

    “凡是接近观音逆D高中的存在，不管是人还是妖怪都一律杀死，这是我们的职责吧。如果根据自己的喜好而不将对手杀死的话――”

    “我知道了啦，那样做的话比较有趣一点啦。我呀，一直在暗中潜伏着活到现在。现在都差不多是最终战争了，可以痛痛快快好好玩玩了吧？”

    她们完全无视龙惠和御贵，就这样少女和女子中间隔着两个人，脸上挂着异样的笑容互相交谈着。龙惠他们逃走的道路也被彻底封死。外表看起来很不起眼，虽然是已经成年的样子但非常柔弱的她们，如果仅以外表下判断的话，在跟这些非人类的战斗中一定会吃到苦头的。

    怎么办？怎么样才能逃走？

    战斗是不可能的，毫无疑问会被杀死。跟妖怪和非人类的战斗可不是那么容易的。之前龙惠被卷入“永远研究所”的事件中的时候，就强烈地感受到了这一点。如果稍一疏忽的话就会被立刻杀死；就算始终全神贯注，随着时间流逝也会因为气力不支而被杀。不可能赢的，人类是不可能赢得了怪物的。

    可是，就算是这样，也不想这么简单就被杀掉。

    她张开扇子，就像往常一样摆好战斗的姿势。

    小雨注意到了，好像非常高兴地样子将双手伸向前。

    “啊哈，别猎杀的小兔子竟然敢威吓别人。夏子小姐，我杀了她可以么？”

    “如果你来做的话，大概连肉都不会剩下吧，不行哦。我……有点，肚子饿了啊。”

    噼噼啪啪，被称作夏子的女人的关节开始弯曲，然后浑身的皮肉就像沸腾的泡泡一样奇妙地膨胀起来，就在一眨眼的功夫就从人变成了异形的怪物。她身上穿的衣服和鞋子也随之四分五裂随风飘散。龙惠和御贵，对这一切目瞪口呆。

    随后，身上带有黑色条纹的夏子的肉体开始像甲壳虫一样变得坚硬而有质感，一节节的手足也随着筋肉的动作而变得僵硬起来。就像个全身披着铠甲的武士一样，整个身体变得有身旁的一座商店那么大。变化完毕的她所具有的强烈压迫感，令地面和空气都产生畏惧一般不停地震动着。

    额头上长出三枚触角，眼瞳中闪耀着深红色光芒的怪物……。

    “夏之王者，虫之王者，甲虫之水无月夏子――变身类型的战士哦，具有压倒性的强大啊！快绝望吧！快发出惨叫吧！快快变得更热闹一点吧！这可是你们的葬身之地了！饵食就像饵食一样发出临终的哭喊吧，让捕食者们感到愉悦吧！”

    瞬间，在旁边吵嚷不安的雨的手心中，产生了黑暗的洞穴――淡绿色的液体从中猛烈地喷射出来。快得就像子弹一样喷出的粘液，射到了龙惠身旁那座书店的墙壁上，并将它们迅速融化。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    从手中喷射出溶解液的女子高中生，望着面色苍白的御贵和龙惠，满脸快乐的表情。她慢慢地说道：

    “然后呢，是我，能力型的优等生。请称呼我为都毒鬼的无云雨小亲亲吧。那么！我最喜欢的硫酸之雨，会把你们溶化得连骨头也不会剩下的哦！”

    “可是溶化的话我可不答应哦。”

    嗡地一声，变成丑陋的怪物模样的夏子踏上一步，她的身体只有声音依然和以前一样。

    “因为我的肚子里还很饿啊！”

    ◆

    和前门有虎后门有狼的混乱不同，现在前后两方都受到了怪物的夹击。左右两都是计的满满的商店，龙惠他们又没有足以飞跃过这些建筑的弹跳能力――无法逃走。那么就只有从夏子和雨的其中之一，这两者之中全力突破一个逃走了……。

    “龙惠，快点放弃跟她们战斗那种愚蠢的想法吧！”

    御贵小声地说着，龙惠却翘起了嘴巴。

    “可是，我可不认为这几位会那么好心、不发一言地放我们逃开哦！”

    背后传来地面晃动的巨响。夏子庞大的身躯缓慢地走了过来，丝毫不着急地优哉游哉接近他们。这样的话确实只有俨然赴死了。她正在渐渐走近，这样的话就会被压碎踩烂变成一堆碎肉的。龙惠他们既没有与之抗衡的攻击力，也没有打败这个庞大怪物的对策。

    是啊，这可不是战斗，是捕猎啊。占据压倒性有利形势的对方，对着几乎要哭出来的矮小的自己肆意蹂躏消遣。如果夏子性情一变，决定要早点结束这场游戏的话，那龙惠和御贵的寿命也就到头了。

    面对这么离奇而庞大的，比怪物还要怪物的家伙，就连抵抗的勇气也消亡殆尽。比起老鼠和猫的战斗还要更加险恶，面对具有建筑物大小的肉食怪兽，怎么跟它对抗啊？

    还有那个叫雨的家伙。那家伙有着奇怪的能力。虽然外表看上去只是个普通的少女，但与之战斗依然毫无胜算。

    “喂喂。”

    啪，肩膀被拍了一下。咦？龙惠有点茫然。

    转头一看，嘿嘿笑着的雨不可一世地站在那里。刚才的确还站在自己前面的，她还能瞬间移动么？

    “哇！”

    龙惠反射性地一挥扇子，霎时把空气扰乱――产生了小型龙卷风。这是以龙惠家代代相传的宝刀――龙之吐息的名字命名的能力。龙卷风，或者说是产生风暴，将对手吹飞。虽然杀伤对手的破坏力比较低，但因为无法看见的缘故，回避也是非常困难的。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    然而，雨却非常轻易地躲过了风暴的攻击。原地只剩下那没有变化的假面般笑容的残像，当发觉的时候她已经回到了先前的为止――龙惠他们的正前方了。

    “啊哈哈。好危险好危险。咦，还有着非常有趣的能力么！”

    雨好像自言自语一样，不假思索地说着极其无聊的话语。

    “硫酸之雨VS恐怖的风暴么？什么？好像神话中也有这样的情节呢，唔？那好似北风和太阳？那么那么，就让我们一起来创作新的神话吧！”

    这家伙也是捕食者，龙惠确信了这一点。虽然和后面步步迫近的夏子比起来，是个远远俏皮的少女，但是她的危险程度绝对不会低于前者，可能还要更危险。

    龙惠的背上涌起阵阵寒意。本来她就不是那种喜欢打架的人，她是讨厌疼痛，讨厌看见血，对是否伤害别人非常在意的，普通的少女。龙惠也不喜欢和怪物战斗，她是个只能想象一下自己和别人的痛苦，而不敢去体验的人。

    “龙惠。”

    站在旁边的人低声说道。那是她幼年时的青梅竹马，现在最爱的人――御贵。他并不是人类。在这种情况下仍然能保持清醒的头脑冷静思考，在言语中还能让龙惠感受到自己对她的关爱。

    “这家伙到底是什么我不清楚。现在镇子上到底发生了什么，和学校到底有什么关联，什么都不清楚。我也不想去弄清楚。有关世界的命运，巨大的阴谋之类的，我们并不是跟这些有着莫大关联的了不起的存在。什么坏蛋也好，正以的伙伴也好，我吃够了苦头，再也不想和这些有任何关联了。”

    那独一无二的金色眼瞳中，映出了满脸害怕神色的龙惠。

    “而且我们也不能死。对吧？”

    是啊，不能死啊，怎么能死呢？由于发生了存在崩溃，龙惠的身体其实早已死去。但曾经有过有过一个少女，她对自己发誓就算双手被斩成无数段也要坚强活下去。还有在沾满鲜血的龙惠眼前，展开双臂保护她的少年。

    还有一直奋斗着延续到现在的生命，怎么能在这里轻易失去！

    龙惠有责任活下去，守护着自己的尊严活下去。

    “龙惠，开始作战了。把耳朵凑过来。”

    他的话语迅速传入龙惠耳中，此时龙惠也有乐坚强活下去的决心。这里和那个令人厌恶的研究所一样，为了活下去必须有顽强的信心。

    龙惠紧紧握住扇子，用力点着头。

    “搞什么啊，两个人神神秘秘地互相嘀咕？！”

    沸腾的液体从小雨的手中喷射而出，强酸正中龙惠身边的电线杆饼将其迅速溶化，柱子从中这段倒了下来。巨大地摇摆而下的电线杆伴随着被扯断的电线，在空中炸裂出无数的火花，向夏子那里倒去。

    “等下啊小雨，这里还有我在啊……你小心点啊！”

    尽管这么说着，夏子还是很平静的样子。她的前肢轻轻一挥，就将电线和柱子打得粉碎。虽然有点被电麻到的感觉，但疼痛却完全察觉不到。

    而对面的小雨也丝毫没有打怵，挥着手大声地笑着。

    “对不起对不起啦，以前我就不太擅长集体活动啦？！是叫团队精神么？还是叫合作啊？不管怎么说，好像还是不太习惯的样子啊。”

    她用充满憎恶的声音说道。

    “可是啊，夏子小姐。这群家伙完全无视我啊，只顾两个人叽叽咕咕个不停。呜哇，真是超级不爽啊，小雨真的怒了。我以前就是这样的啊，不管是在学校还是在家里，你们这群家伙，你们这群家伙……干嘛总是无视我？！明明自己就是一堆垃圾！一群白痴！想要把我排挤出去么？我比你们要了不起的多了，你们只要更加更加地褒奖我就好了。”

    被自己的话引得兴奋起来，小雨的脸涨得通红，手脚不停地乱动着。向周围胡乱喷洒出的强酸，将她周围的一切都彻底溶化。

    “啊哈哈！但是，我可不是那种被无视了之后，就会乖乖呆在教室角落里的忧郁的女孩子哦！我要用恶魔的力量把这个丑陋的世界彻底打烂，改造成一个对我更加公平的世界！太美妙了，最后的审判！我终于，被世界公平地选中了！”

    她的言语已经超乎常轨，令人无法理解，龙惠和御贵也毫无反应。最后的审判？公平的世界？什么意思啊。真是搞不懂――但可以推测出，小雨原本是普通的人类，对这个世界似乎非常不满。

    有人给予了她力量，并对她灌输了某种东西。

    也许这个人――才是真正的敌人。

    小雨伸出双手，大概因为之前一直都很少有机会露出笑容，不太擅长……她脸上的笑容变得非常奇怪。

    “我，是被上帝所选中的人啊！”

    话刚出口的同时，硫酸之雨向两个人泼了过来。龙惠从她的话语中察觉到了愤怒，还有更深重的哀伤，迅速向前闪去。

    迫近的浑浊液体，仿佛连空气也能灼烧殆尽，龙惠将手中漆黑的扇子回旋转动，集中。小雨的话音，开始一声声地令她触动，那是以前龙惠曾经说过的话，被某人所选中，认为自己是特别的，被称赞的。只是为了这一点而努力着。可是……

    那样的话，是没有意义的。

    “就算没被上帝什么的选中――”

    现实就戏剧一样明了。

    “我，只要有选择我爱我的人在，就感到幸福了。”

    龙惠的眼前，就像变幻莫测的生物一样迫近的酸液，突然非常奇怪地凝固住，在空中停止了活动。小雨睁开眼睛，第一次露出了脆弱快要崩溃的表情。

    “啊――这个！”

    充满了无尽怨念的强酸喷涌而出，令龙惠感到一阵灼热。其中所蕴含的怨憎，让人的精神也随之焦躁。

    但是酸液绝对无法伤害到龙惠，徒然地从空中无用地飞过。

    “怎么回事啊！？少猖狂啊！”

    小雨的攻击在继续，可是，不论怎么喷射酸液，都没有起到任何作用。

    这就是封入龙惠身体中的能力，泪歌的空间操作。在永远研究所中，堕天使化的不快逆流也同样拥有的神奇力量。而这些，若与那个时候蜜姬所展现出来的憎恶相比，无论是她想要得到他人的称赞、还是无论如何都对周围的人和事感到不满，这些微不足道的怨恨都太弱了。

    “我不知道你过去到底是怎样的人类。”

    没有丝毫的哀伤，龙惠只是将心里所想的东西低声说了出来。

    “但是，不论获得了什么样的能力，即使被上帝所选中……自己的心灵如果没有改变的话，就一定不会抓住幸福的。”

    就像对着执着于理想而疯狂的父亲，以及过去的自己告白一样，满脸真诚地述说着：

    “可怜的人们。”

    瞬间，小雨的表情一下子全部消失。身体不由自主地颤抖着，双手紧紧握住拳头，从手指的缝隙中流溢出硫酸。龙惠的眼神无法从她身上移开。她就是以前的龙惠啊。龙惠明白那种痛苦。就像谁也不再需要自己一样，坚定地认为就算自己就此消失世界也不会有任何影像的悲哀的绝望。

    “小雨！攻击可不能缓下来哦！空间操作之类的东西，不可能持续很长时间的！你要是不想干的话，那就我来！”

    背后的夏子好像察觉到了小雨心中的动摇，猛然间向他们发起进攻，不给他们丝毫喘息的机会。她毫不犹豫地开始大喊，这个女人，一定也不是坏人，只是因为变成了怪物的缘故。如果这是最后审判的话，如果说这就是公平的世界的话――。

    “那种东西，我根本没有兴趣啊！”

    紧接着龙惠迅速转身面对夏子，手中紧握扇子，仿佛是要守卫着身边站立的心爱之人。她的眼瞳中显露出决心和杀意――就像火焰在熊熊燃烧。

    “啊――”

    这样的表情只在刹那间闪现，这时小雨在身后发出了悲伤的叫声。

    “不行啊！夏子小姐，这家伙的目标――”

    夏子充耳不闻，苍蝇般充血的复眼已经变成深红色。战车般庞大的身躯开始向前移动，像要把龙惠他们踩得稀巴烂一样猛烈地冲了过来。

    龙惠却丝毫也不害怕，脸上带着淡淡的微笑：

    “根据古今中外的神话，被称为龙之吐息的东西有好几种，比如能卷起狂风，或者是招来猛烈火焰将大地化为焦土，或是将活人化为剧毒，或是喷出溶化一切的硫酸――”

    “快逃！夏子小姐！”

    小雨疯狂地叫喊着，从手中不断地胡乱喷射出硫酸，但是却只能起到相反的效果。不论是小雨或是夏子都没有习惯于战斗，虽然龙惠并没有自满，但是怎么说也是曾击退过蜜姬他们那样的怪物的啊――就因为这样，自己的心里还是有把握的。

    自己，绝对没有超级强大的能力，或是无敌的破坏力。

    只是如果自己愿意的话，就算用柔软的丝带，也能将人杀死。

    经验的差别，知识的差别，准备的差别――就这样决定了战斗的战果。

    迸裂的强酸就像棉花糖一样，在空中飞舞聚拢起来。龙惠一边控制它们在空中盘旋，一边观察着敌人。

    小雨和夏子是什么关系，无从知晓。由于咖啡店和观音逆D高中离得很近，大概只是相处得关系非常要好的两个人吧。瞬间――在头脑中浮现出了这样的画面，在学校中不受欢迎的忧郁高中女生，在夏子的店里喝着咖啡，脸上渐渐浮现出淡淡的微笑。

    龙惠的脸颊上，泪水滑下。

    果然还是非常不喜欢打架啊。

    “龙之――吐息！”

    将空间操作的能力全面展开，周围的空气开始回转流动。从小雨的手中所释放出的大量浓酸液体，在龙惠的身旁堆积起来――滑翔、流着，随着龙惠的意志在空中运动，随后，马上飞向猛冲过来准备与龙惠展开肉搏战的夏子。

    瞬间，迅速地将夏子的半个身子溶化，把她远远地撞飞了出去。

    临终的悲鸣开始回荡，浓烈的鲜血臭味和小雨的惨叫传入耳中。遍地都是四散落下的肉块和鲜血，将看似平凡普通的商店街弄得一片狼藉。黑色的甲壳噼里啪啦地四散飞出，刹那间，全身几乎都变成怪物型态的水无月夏子，身体爆裂开来化成一阵血雾，随即消失不见。

    “夏子小姐！”

    小雨满脸难以置信的表情，望着龙惠发出绝望的叫喊。利用自己的能力，将自己亲爱的人杀死。真是最差劲的，令人愤怒的家伙。

    使用了卑鄙的手段。龙惠思肘着。作为日本第一财团拥有者的女儿的骄傲――立刻消失殆尽，而作为一个人，却是深含歉意。

    “啊，啊――啊！”

    在这片空间中茫然地寻找着夏子的身影。随后小雨开始抱头大叫起来。

    “你这家伙！都干了些什么啊！”

    突然间，小雨的身体又消失了，又是瞬间移动么？龙惠有点不知所措，开始运用泪歌的能力――空间把握来解析她的位置。

    在正下方，出现。

    “下方……？”

    就在还没有充分理解这一点之前，小雨从地下突破了路层的地基和沥青，凶猛地飞了出来。利用双手的酸液将地面溶解，在地下挖掘通道，随后从下面突然出现攻击对手，突袭的确是相当有效的作战方法。

    龙惠惊得一脸苍白，在千钧一发之际仓促地向旁边飞去，艰难地避过了这一击，在地上翻滚，同时她也成功地令空中滂沱大雨一般泻下的硫酸停滞。小雨好像在愤怒地朝这里怒骂着，但声音非常嘈杂一点也听不清楚。

    随着龙惠目光一闪，酸液飞沫也无力地四散落下，那样的悲哀而软弱，龙惠的心底感到了一丝罪恶感。脑中浮现出了哪怕稍稍能令对手的攻击奏效一点也好这样愚蠢而软弱的念头，这样的念头即使不用考虑也知道是毫无意义的。

    杀死她，就像踩烂虫子，咽下肉块一样简单，而这也是不得不去做的。

    就像暴晒在灼热太阳下的冰块一样，身边的商店开始迅速溶化。而龙惠却只是静静地注视着面前的少女。由于自己的攻击无法奏效，小雨开始急得抓耳挠腮。龙惠直直地看着她说道：

    “对不起了。”

    如果可能的话，她是能够得到幸福的吧，但为了自己能够活下去，就只能在这里将她杀死。诸如正当防卫，对手是怪物之类的理由，这样的说法是毫无意义的。

    这就是惩罚啊。罪孽和罪罚是公平的，但是人类绝对不会公平地获得幸福。这个充满最恶的世界，龙惠的心里也有点憎恨它。

    “请你――去死吧。”

    龙惠下了决心，手中的扇子向前挥动。

    由于空间操作而产生的空气隔离薄层消失，之前小雨曾无数次对它展开攻击而不奏效。虽然她的身体似乎无法别硫酸溶解，但漫溢出来找不到去向的硫酸布满了她的眼周和脸颊，看上去就像小雨在哭的样子。

    对着她的面容，龙惠又轻轻说道：

    “对不起。”

    “……？”

    忽然，小雨好像感觉到了什么异常一样睁开了眼睛。

    “……咦？”

    歪着脑袋扫视周围，好像变得不安的样子开始小声嘀咕起来：

    “还有一个人呢……那个男孩子呢，到哪里去了？”

    当小雨的视线离开自己的瞬间，龙惠的双手猛击而出，就像小雨攻击时那样。但是――龙惠的手掌心里并没有硫酸之类的东西。

    只是从袖口处，一条黑色的蛇――。

    “――”

    利用空间操作的能力，在空气薄层上制造了一个洞口，随后黑蛇纤细的身体飞了进去……小雨注意到了蛇而开始发出惨叫，与此同时，这只爬虫毫不犹豫地飞进了她大张着的嘴巴里。

    “咕噜？！”

    小雨立刻扭过身体向后仰起，双手紧紧地握住喉咙拼命挣扎起来。硫酸猛烈地从她手中溅出，落在地上化为乌有。小雨在地上翻滚着，声嘶力竭地惨叫着，双足乱蹬无比痛苦。

    “唔咕！？咕咕……咕！！”

    就像是潜伏的某种疾病发作了一样，小雨呻吟着，双手抱脸身体用力扭曲。胃袋中由于进入的异物强行撑开而无法收缩，她的腹部奇怪地隆起。皮肤下有着又长又粗的东西蠢蠢欲动。

    小雨的眼中闪烁着泪光，由于拼命忍耐而咬住的嘴唇，因为呜咽而冒出了血泡。

    真是――让她受苦了。

    龙惠慢慢地站了起来，低头看着小雨。

    从呻吟着的少女口中，依稀还可以看见黑蛇的尾巴，痛苦地挣扎着。龙惠将视线移开――黑蛇从口腔进入体内爬进食道，由于撑破了胃袋从中钻出四处活动。

    “……怎么办？”

    小雨浑身渗出油汗，望着这边的眼瞳已经完全放大，龙惠叹了一口气。将黑蛇整个吞下的痛苦和恶心该有多么残酷，龙惠光是想象就已经不寒而栗。

    咕咕咕，小雨的肩膀开始痉挛。

    在她的喉咙中，蛇的尾巴已经彻底消失，腹中被撑满而无法站起身的小雨眼中充满仇恨，斜睨着身边的龙惠。

    “你……你这混蛋！”

    小雨充满痛苦地，从嘴中低声地吐出一个个字。

    “诅咒你……这，这样的家伙，不会放过……”

    是啊，龙惠也这样想着。受到伤害，承受着痛苦，然后被诅咒，真是令人厌恶。所以龙惠讨厌打架，怨恨着这不得不互相战斗的命运。受到伤害是无法平静的，心会渗出鲜血，慢慢地被染成深红色。

    望着小雨的身体慢慢紧缩，龙惠叹息着自己的罪孽，呼――深深地呼出一口气。

    “御贵。”

    她的脸上显露出伪善的表情，随即吐出刻薄的话语：“让她解脱吧。”

    噗哧，令人恶心的声音。小雨的嘴唇绽出血花，双手按着胸口不停地揉搓着――随即，毫无知觉地一动不动。大概是被在她体内的御贵啃噬肉体，咬破心脏了吧。

    想要这么做的是龙惠，而将她杀死的，也的确是龙惠。

    虽然杀人是第一次，但也许就因为这样，已经无法去天国了吧。

    站在变成尸体的少女面前，龙惠抬头仰望着天空。

    如果与自己心爱的蛇一起的话，就算去地狱也不会感到悲伤，她这样对自己说。

    ◆

    杀原蜜姬皱起了眉头。不，应该说是变身成蜜姬模样的，被成为最弱的巨大碎片――也不对，应该称呼她为，屈服于巨大碎片的本能，并处于它支配之下的嫉妒的女王，穆，面色非常难看的样子，满脸不快的表情，轻轻地低语着：

    “没用的东西。”

    与她可怜的，就连虫也不愿杀死的蜜姬的外表极不协调的，充满愤怒的声音。穆静静地站在电线杆的顶部，沐浴在朝霞的光芒中，俯瞰着整个观音逆D镇。视线穿过校舍，遥望着远处商店街的战斗渐渐终结，伸手将快要被风吹落的帽子按紧，口中喃喃自语：

    “……毒鬼无云和甲虫水无月，就这么简单地被打倒了。而对手既不是什么变身型也不是能力型的最强者――而且，就连巨大碎片什么的也不是，充其量不过是毫无戒备的泪歌的小孩和蛇罢了。”

    这声音中没有丝毫感情，哪怕就连那么一丝，面对自己的部下遭到失败而被杀害时，所应该体现出的悲伤，或者为之祈求冥福的心意，也完全没有。

    她只是在心里感到厌恶，胸中充满愤怒，甚至感到头晕起来。

    穆叹了口气，看见从死去的无云雨的尸体中飞出了奇妙的红光，向观音逆D高中这边飞过来。

    “嗯，算了，一开始就没有对其他人太过期待。只要不要让所有不相干的人接近学校就可以了。尽管去活动吧……被选中的先生女士们啊！”

    穆发出嘿嘿的笑声，出神地望着校园。在朝阳中，被赤红色光芒包围着的学校就像熟透了的苹果一样。在那中央，由于她的意志而闪耀着血一样的光芒，成群结队的怪物集结在那里，不停地骚动着。

    怪物。怪物啊。

    由于穆拥有肉体变化的能力，自身的视力也得到了成倍增长。她注视着这些渐渐迫近校园，贪婪地求索着光的怪物。他们并不是穆用肉体改造把他们变成怪物之后在收入麾下的――像无云雨和水无月夏子那样的家伙。

    “……虫啊。”

    穆从鼻孔里发出嘲笑，双手张开俯瞰着整个世界。仿佛谁也无法理解似地，独自一人低声述说着神话般的内容：

    “小虫变成了怪物――可是上帝却没有丝毫抵抗的意志。世界也无法再维持下去了……什么啊，别开玩笑哦。怎么可能就这样迎来完结呢？”

    穆就像歌唱一样，对即将完结的世界发出咆哮：

    “我要成为主角啊！世界的主角啊！所有人都称赞我的名字，未来永远地，不断赞颂我的美丽世界啊！”

    她就像喝醉酒了一样疯狂地叫喊着，随后突然俯下身，非常厌恶自己地挠着头发。

    “又开始自言自语了……。啊啊，啊啊啊！我到底想对谁炫耀呢？小梅是被我杀死的！Joker也是被这双手杀死的！都无所谓啦！就算不被那帮家伙称赞！总有一天，全世界的人都会对我~~啊哈――啊哈哈哈哈哈哈！”

    穆像发狂了一样开始放声大笑。就仿佛那个孤独而嫉妒的女王，得到了真实之镜对自己美貌的称赞，脸上浮现出了自我满足的笑容。

    “啊哈哈哈哈哈哈！就算感到后悔也无济于事啦！你们这群家伙！你们所处的立场太完美啦――因为太过让人羡慕所以是你们不对啊！”

    在世界的中心，闪耀着深红光辉的苹果的正中间，宇佐川铃音对此毫无反应，只是在玻璃棺椁之中，等待着王子的到来。

    ◆

    做梦了。

    是以前的梦。

    “……”

    很久很久以前，已经变得模糊不清的久远的记忆。掘子还被称作与野这个名字的时代。那时候她还是人类，还能品尝料理的味道，夏天感到炎热会变得非常沉闷，冬天觉得寒冷会淌出眼泪，就在那很久很久以前，自己还拥有身体和心的时候。

    ――是妈妈么？

    有件事情从很早以前就想问了。

    ――是爸爸么？

    从虫手中就下了自己的生命，并带自己一起去旅行――或者说，是掘子自己要跟着他们走的么――最后，将苹果托付给自己之后就消失不见的两个旅人。

    “件”、“蟋蟀”。

    无从知晓这究竟是不是他们的本名。也许这只是随便编的的名字，因为掘子也对他们的名字不感兴趣，所以并没有特意去探寻。掘子想要问他们的，只是个没有能说出口的充满痛苦的问题，只有这一个。

    ――你们。

    那时，跟这两个人一起旅行，究竟过了多长的时间呢？

    ――是妈妈么？是爸爸么？

    与野是被遗弃的孩子。在村落外面被捡来的没人要的孩子，与野。变得不幸的，只要与野一个人就够了。没有人称呼他为家人，也没有人和他交朋友，也许，根本就没有人把与野当作一个人来看待。

    第一次帮助与野，称呼她的名字，抚摸她的头，和她无所顾忌地说了好多好多话，还担心她的身体，生病了就会照顾她的。

    就只有他们。他们是第一次这样对与野的人。“件”、“蟋蟀”。这两个旅人。

    所以，可怜的与野产生了错觉。理所当然地，对他们所给予的温暖，有了疑问。与野觉得，他们不会平白无故对自己这么温柔。肯定有什么原因，他们不得不对自己这么温柔的理由。

    苦恼地思索着，掘子不由得疑心生暗鬼，陷入了纷乱中。

    不停地推测着他们寻找掘子的原因，终于想出了这样的一个问题：

    “你们。”

    在梦境中的掘子悲痛地大声叫喊，想要阻止与野去问那个问题。不可以去问那种问题啊，会伤害到别人的。自己如果明白了真正的孤独，就会陷入彻底的绝望的。

    然而，梦境中的与野，并没有理会掘子的叫喊，小声的问道：

    “是妈妈么？是爸爸么？”

    无论如何也想去确信，自己不是孤独一个人的事实。就算自己是没人要的孩子也好，就算被抛弃了也好。自己有着真正的亲人，只是由于其他特别的缘故而抛弃了与野，但在以后的什么时候一定来接她回去的，条码恩是真的爱着与野的，是的，妄想――如果没有坚信着这份妄想的话，自己一定会崩溃的。

    所以认为，一定是他们。他们的感觉和自己很相似。“蟋蟀”、“件”。可是，他们脸上露出感伤的神情，摇着头。

    咦？与野迷惑了。自己几乎已经完全肯定了这一点，并一直坚信着。他们是自己的爸爸和妈妈，绝对是这样的。与野毫无根据地相信着这一点。

    真是伤心啊。哪怕是对自己撒谎，与野也想甜蜜地一边点头一边听着这些话。

    与野哭了。一厢情愿地期待着，一厢情愿地遭受背叛，然后，悲伤地哭了。上次哭泣已经是很久以前的事情了。那次的哭泣，是因为被虫杀死，变成了非人的存在的时候。

    对着哭泣的与野，“件”轻轻地说了些话。

    具体的内容已经一点也记不清了，只是牢牢地记着她说的第一句话。

    真正的寂寞――。

    ◆

    真正的寂寞，也许并不是作为人类，而是身为一个怪物。

    小与野。以前告诉你的轮回转生，天国什么的，还记得么？如果人死去的话，灵魂就会离开肉体，来世，就会变成一个完全不同的生命，一直在某个地方不断生活下去，这就是轮回转生。所谓天国，则是存在于某处的幸福乐园，死了之后人的灵魂就会永远在那里生活，就是这样。

    不管哪一种，都是为了减轻我们对死后的不安而捏造出来的说法罢了。

    死亡是可怕的，自己的生命消失是可怕的。人类，是对未知的事物感到恐怖，对未定的事物感到不安，饼讨厌着这些生物。在遥远的过去，因为吃下了智慧的果实而得到了智慧的我们，自作聪明地对死后的情况所做出的想象，也只是这个程度了。如果这就是对得到了智慧的人类的惩罚的话，那上帝也太过随意、太过小心眼了。所有的人类，在生下来的那一瞬间，就从上帝那里接受了死刑的宣告。

    好恐怖啊。所谓死亡，谁也没有体验过。由于无法体验，我们只能对它做出想象。然而，所谓死亡，出于客观的判断，只是自己一切存在全部消失，这是无论如何也无法乐观对待的最糟糕的情况。

    为了中和这种恐惧，产生了所谓灵魂的概念、轮回转生和天国这些东西；以及就算死了，灵魂依然残存，会永远地存在下去的妄想。

    那么，灵魂是什么呢？我认为就是思考本身。所谓思考，不是手脚也不是大脑，但是却能确信它的存在，就是构筑着“我”这一概念的基础单位。那只是概念性的村子按，但也正因为是概念，才成为了“我”之存在的中枢。

    光是听我讲，你的脸上还是充满问号呢。当你也变成大人的时候，自然就会明白了。

    总之，所谓死这个现象，并不是手脚受伤，或是大脑遭到损伤，只要把它想象成是思考的死亡就行了。不论身体的哪个部分坏死了，只要“我”依然在思考着，那就是“我”活着的证明。

    所以，天国呀轮回转生什么的与其说是妄想，还不如说是可能的真实存在。

    所谓天国，只是“我”保持着“我”的样子永远地思考着的状态，而轮回转生，则是“我”成为了另一个“我”，依然在那里继续着思考的状态。在轮回转生的情况下，可以认为已经死去的“我”是完全地消失了，最初的“我”在转生的“我”的体内存在着――不，只是完全忘记了前世记忆的同一个人，从大体上来看最初的“我”并没有死去，只是无法再被回忆起来罢了。

    轮回，真是非常有趣的概念呢。

    可是――事实是，天国和轮回转生都只不过是幻觉。“我”死亡了之后终究会彻底消失，变成虚无的存在。即使在一瞬间能感觉到天国和轮回转生的快乐，终将迎来终结，“我”的死亡。

    许多神话都暗示着世界最终的灭亡，天国和轮回都不是永恒的存在，暗示着人类总会死去这一事实。那时候，毁灭世界的将是作为邪神和恶魔的怪物，我就是这样想的。

    真是寂寞啊，竟然不是已经被杀死的“我”。

    我必须被杀死，即使不是怪物――。

    ◆

    “……”

    眼球掘子一瞬间惊醒。慌慌张张地跳起身来向周围扫视。由于一点点不了解周围的情况，就像了害怕的小动物一样向这里看看，向那里望望，最后低下了头。

    “睡着……了？”

    “哎呀，起来啦？小掘子！”

    醒来的地方是公寓。狭窄得只有四块半榻榻米大小的，美名的房间。这个超级混乱的地方，空碗，脱下的衣服，枯死的盆栽等各种东西被胡乱堆放在各处。掘子则是呆在房间的角落，在被垃圾山彻底塞满的空间里裹着被子躺在其中，身上睡衣扭得一塌糊涂的美名正低头看着她。

    窗口隐隐射进红色的光芒，看起来好像时间还挺早。虽然没有早上小鸟的叫声显得有些奇怪，但也不是考虑这些的时候。为什么自己会睡着呢？

    “美名，掘掘怎么――呜哇！？”

    一瞬间掘子什么都看不见了，整个身体向后倒去，头撞在了墙上。好像是美名把什么东西扔了过来。掘子涨得满脸通红地拿下这些，才发现把自己眼睛遮住的是美名脱下来的衣服。

    美名好像对掘子完全视而不见一样换起了衣服，丝毫也不知道要遮掩一下自己这个像男孩一样幼小的身体。虽然大家都是女人，没有什么好在意的，掘子却稍稍转开了目光。

    美名打了个大大的哈欠，好像还没睡醒一样嘟哝起来：

    “别那么慌慌张张的嘛，我会把一切明明白白地告诉你的啦。或者说……我还希望你向我说明下情况哪。你呀，在和我跟蜜姬两个人会合的时候突然昏倒，从那时候开始一直到现在都昏迷不醒。你浑身是血，估计是失血过多了。”

    美名快速地换好衣服，解开了三束发辫的头发随意地披散在后面，用梳子梳了起来。望着美名悠闲的样子，掘子突然坐了起来。

    “掘子在和泪歌战斗，并打倒了她，再赶去帮助铃音。从那以后发生了什么？忽然周围就全都是虫，对了单人房和破局――唔哇！？”

    好像是被对方觉得很嗦的样子，衣服又扔到了她脸上。掘子连耳朵也涨得通红，抗议道：

    “认真地回答我啊。杀菌消毒！再不给我老实点我就把你的眼球挖出来！”

    “真嗦啊……我可是低血压哦。虽然是为了预防万一话先说在前面，如果你不是变成那种怪物的状态的话，跟我比可是一只一只都要弱哦，所以在说话的时候给我注意点！”

    甩，掘子抽出了汤勺，毫不犹豫地向她扔了过来。她的能力就是无视一切防壁或者是此类概念的东西，将对手消灭――。这时吹过一阵寒风，就像是马路上卖的的除臭剂一样，掘子并没有遭到什么严重的打击。

    “咳咳……啊咳啊咳，什么啊，你这个白痴！”

    一边咳嗽，掘子的喉咙里好像被花的香气给噎住了。到底想干什么啊这个笨女人……掘子不停地咳嗽着眼里泛出泪光，随着袜子和短裤扔到她脸上，终于闭上了嘴巴。

    “好了好了……快点给我换上衣服。别让人看上去像个野孩子一样，再怎么说你也是个女孩子，至少也要稍微注意一下仪表吧。”

    被美名这样说教，掘子才注意到自己的衣服破破烂烂，沾满鲜血这幅惨样。由于像以前一样变成了那个深红色的怪物，所以掘子的身体变大了，衣服也在那个时候被弄破。虽然看上去并不是近乎全裸，但也是令人感到非常害羞的样子。

    掘子老老实实地脱下衣服，却因为美名莫名其妙的话语而生气，眉头皱了起来。

    “……阿掘，才不是女孩子哪，就是野孩子啊！”

    “好好好，你就这么喜欢自虐么？”

    美名就像把她当作傻瓜一样，从鼻子里发出笑声，不知不觉间眉毛也竖了起来，真是个令人讨厌的女孩啊。

    可是，自虐――么。是这样啊。虽然美名的话非常难听，却是对的。掘子因为自己是怪物而感到自卑，又因为无数次被别人嘲讽‘只要你一个人变得不幸就够了’，而觉得自己是比周围的人们劣等的存在。

    根本没有那回事啊，那两人把自己当做普通人接触的温柔的女生和青年，现在并不在身边。掘子一点也不像往常的样子，开始低下头，抱着自己换下的衣服哭了起来。

    真是奇怪的。自己竟然是那么软弱。

    “啊。那――个。”

    美名脸上有点说不出话的表情，随后静静地编着自己三束辫子，在旁边开始温柔地微笑起来。

    “对不起，我本来就是嘴巴很毒的女人么。……你别太在意啊。”

    “……”

    掘子擦了擦眼睛，突然笑了一下，随后又回到了原先冷淡的表情。

    “真是的，这个阴沉的女人。因为性格那么差所以年纪轻轻都是白头发了。”

    “你说什么，你这个混蛋脑壳。”

    “……没有一点生活自理能力的废柴护士。整天泡在酒坛子里的无能的人。”

    “你这家伙不也是没有生活自理能力么！而且作为护士我已经是相当优秀的人啦！”

    “谁知道呢。好像是因为医疗事故而弄死了不少人呢。啊不，肯定是被你杀死的。好好对死者的家属道歉啊杀人互视。”

    “你这个混蛋……话有说得也有说不得。真是亏了，竟然为这样的小撅子担心真是亏死我了！快把我的好心还给我！怎么有这么可恶的小孩啊！真是太坏了！”

    “你才是太坏了哪。令人恶心，就算不用你担心，阿掘也是照样好好的。别犯傻了你这个白痴，一直这样白痴白痴的话我也会被你传染变成白痴的啊，白痴。”

    “啊。真是个好朋友啊！！”

    似乎要替互相对骂的两个人再添一把火似的，在敞开的门口出现的人嘿嘿地笑了起来。

    ◆

    几乎同时，美名和掘子都沉默下来，彼此都感到了被人当作了傻瓜。两人眯起眼睛向门口望去。虽然如果被人称作与美名是好朋友的话，掘子会马上张口反对；但看见了站在那里的人之后，两个人同时张口结舌不作一声，随后立刻大声叫出了他们的名字。

    “破局……单人房……。”

    虽然想忘掉他们，却一直没有忘记的，怪奇二人组。

    有着绿色长发和深邃眼瞳的，高个子外国女子。

    以及有着一头火焰燃烧般鲜红的头发，和可爱虎牙的，国籍不明的矮个少年。

    破局布蕾柯瑟・亨泽尔芒，和单人房肉山咔叽哩。在与泪歌的决战中曾互相帮助、合作的伙伴――虽然并没有什么很深的交情，但也不是与掘子他们为敌的两个人。不单是给人不可思议的奇特感觉，还让人觉得他们就连在战场上也会发呆，和紧张感完全无缘，是些奇怪的家伙。

    这两个人――布蕾柯瑟和咔叽哩慢慢地走进了房间，旁若无人地坐了下来，看着美名和掘子。美名轻轻地缩了缩肩膀。

    “对了――要从哪里开始说明呢？他们，在你倒下之后就马上遇到了我们。那个单人房……认为我们应该马上离开学校，然后就以令人窒息的速度背着你跑到了我的家里。稍稍感谢下人家啊。我是觉得就算把你仍在那里也没有关系的啊。”

    “离开学校……？”

    掘子对美名的搞怪充耳不闻，眼中带着指责的神情望向咔叽哩。

    “学校里面还有铃音啊！为什么你会那么说……，呜？单，单人房？”

    他睁开眼睛，带着明显的抗议表情皱起了眉头。

    “没事吧，你这家伙？”

    “嗯？”

    咔叽哩变得一脸严肃，低着头盘腿坐在地上，脸色很差的样子。就像重病中的人，不，尸体一样的神色。气息也是宛若游丝，脸颊消瘦，非常痛苦的样子。学校中的惨烈战斗结束后并没有经过多少时间――在这短短的时间里，他的身体究竟怎么了？

    他是铃音恢复到原来样子的最后希望，而且也是一起同泪歌战斗的伙伴。伙伴――虽然这个名字有点不太习惯，也不太明白，但总之是互相关心的存在。

    忽然产生了令人厌恶的预感。

    “为什么会有死亡一样沉重的感觉呢？”

    “死亡一样的？不是比死还要沉重么？”

    嘿嘿嘿，好像非常有趣的样子，不经意漏出了别有意味的话语，咔叽哩笑了起来。随后又突然脸色变得非常认真，黑色眼眶中的瞳仁注视着大家。美名在矮桌旁盘着双腿，布蕾柯瑟不知道有没有听见自己的话，只是不停地晃着脑袋。

    掘子则是注意着咔叽哩那副自暴自弃的态度。

    “单人房，你怎么了？样子很奇怪哦？”

    原来就是与外表不太相称的，有着决不放弃信念的少年，和掘子有点像。看起来是有些不太合群，有些胆怯，非常敏感的孩子，但其实心理非常脆弱――。

    并不是有了那种亲近的感觉，只是，如此接近上帝的存在的他也会有烦恼，想起来不禁有些郁闷。

    迷迷糊糊地感到这样的思索不会有什么好处，哇地一声，咔叽哩打了个大大的哈欠，嘟哝道：

    “啊啊真是个奇怪的畜生。真的是畜生啊。麻烦而混蛋，超级糟糕啊。明白了么阿掘？”

    “完全听不懂。以后别叫我阿掘！”

    掘子对着咔叽哩卷起袖子，满脸不高兴地翘起嘴巴――布蕾柯瑟漫不经心地微笑着歪过脑袋：

    “咔叽哩，刚才开始就一直这个样子。嘴巴回击别人时比平时都要恶毒很多啊，真是令人讨厌……思春期么？”

    “请无视这个家伙说的话。总之――”

    咔叽哩好像最终放弃了什么一样抬头仰望着天花板。

    “真是太糟糕了，全部都是。”

    “所以……你想说什么啊？”

    完全不清楚他想要说什么，问他时又是一脸迷惑的表情，仿佛有点害怕一样闭口不语。满脸都是疲累的神色，现在又染上了一层绝望的色彩。他究竟知道了些什么？既想让他告诉自己，又想就这样沉默下去。

    胸口涌起难受的感觉。

    焦躁感，不安，无法平静下来。

    望向紧盯着自己的掘子，咔叽哩摇摇手，稍稍动了下盘起的双腿。

    “嗯……到底是什么呢，虽然全部说出来也行，但不会这么简单就被相信吧，而且就算不知道真实的情况，在这里也没什么关系啊。”

    一个人自言自语着，掘子还是完全不知道他在说什么。

    “喂，少给我装模作样，好好说清楚。阿掘的性子很急的哦。为什么我们非得离开学校，把铃音留在学校里啊，阿掘非常搞不懂啊！”

    “呃？啊啊……那个的话很简单啦，看着。”

    咔叽哩非常认真地站了起来，把窗子打开看着外面的情况。照进房间的里的朝霞――不。

    “怎么回事？”

    所谓朝霞，应该只是在日出的这一段非常短暂的时间里才会有的气候现象，可现在太阳应该已经升得非常高了。看时钟确认一下时间，上午7点，没有错。

    虽然是这个时间，但世界依然被染得一片红。

    放眼望去，凡是目力所及之处，都是红色的光线在跳跃飞翔，并在光芒的中心的消失不见。这时深红色的光芒有所增强，简直就像拥有生命一样活动着，照耀着整个世界。红色的流行，和将这一切吞没的太阳般的光辉。

    这是……什么东西？

    掘子的双颊被染红，房间里胡乱堆放着的各种东西也在这鲜艳的红光照射下投射出深深的影子，就像某些不祥之物――气氛非常糟糕。

    就像是鲜血一样。真的是，像鲜血一样的红色啊。

    整个世界仿佛被鲜血泼洒过的样子，令人恶心，掘子马上转开了视线。

    “怎么回事？这样鲜红，究竟是怎么回事？”

    因为惊讶和恐慌，掘子变得有点茫然。咔叽哩轻轻说道：

    “颜色不是问题的关键啊。那发光的东西才是真正的危险啊。”

    咔叽哩露出嘴里的虎牙，斜睨着这令人恐惧的深红色光芒，随后闭上了眼睛。

    “嗯，详详细细地向你们全部是说明的话太麻烦了，就讲一下关键的地方吧。我刚才使用单人房的能力解析了这红光。虽然不似泪歌在空间把握能力方面的完美无瑕――但我的能力也是调查倾向的。总之，我解读了这种光芒，以及在它中央的，你的朋友‘设定’！”

    单人房，有着根据文字描述，就能改变这个世界的形状、概念的力量，天地创造的力量。在这个世界上最接近上帝的这个能力者，可以将一切“设定”全部替换。同时，要解读这个世界的“设定”也是有可能的。这究竟是怎样的一种状态，掘子很难想象出来。

    如果将这个世界比喻成游戏的话，他就是能够把握其中内容，并可以将之改写的能力者。

    单人房咔叽哩，究竟解读到了什么？

    “嗯。就简单地说明一下事实吧，那个红色光芒，就是我们生命的根源。”

    “听不懂。”

    如果使用这种谜语一样的话语，就完全理解不了了。那样超级难懂的东西是绝对不会明白的。令掘子气馁的是，自己在学校里的成绩也非常糟糕，记性也不是很好。

    “嗯……”

    咔叽哩满脸不耐烦的表情，叹着气咯吱咯吱地挠着头。

    “那――么，啊，嗯。这样，就把那红光当做上帝的存在吧。”

    “上帝？”

    布蕾柯瑟一下子对这个单词起了反应，大概之前的话都没怎么好好听，她向着窗口那里双手合十，愉快地微笑着。

    “确实，将朝霞和夕阳称为上帝的话，在很多地方都是理所当然的。哎呀？但是现在这个光芒并不是朝夕啊。啊呀呀？我的上帝。”

    “不懂就给我好好听，少在那儿嘀嘀咕咕的。”

    仿佛是咀嚼着虫子一样，咔叽哩的脸上满是超级不爽的表情，对着掘子和美名完全不能理解的两张脸，他抬起了头。就像遇见了理解力超级差的笨蛋学生那样迷茫的表情，不得不叹了口气。

    “呃，反正有这么多疑问，不如把它给我囫囵吞下去牢牢地记住。那就是上帝。然后，我们所有人如果死了的话，就会变成那种红光，被那个上帝所吸收。所聚集的红色就是某些人死亡之后的生命。”

    掘子再次向窗外望去。一片幻想般的情景，就像流星雨一样不断降下的那一片片深红色，就是在某个地方死去的人们的生命么？

    这么想着，不禁打了个寒噤。这样的话，现在，或者说这个瞬间――就像下雨一样，竟然有这么多的人失去了生命，被上帝给吸走了。

    “可是。”

    美名一脸认真的表情，提出了一个非常尖刻的问题。

    “世界竟然是这样的构造，我直到现在以前都不知道啊？为什么那个上帝什么的，这么着急地吸走我们的灵魂――啊啊，是生命吧，戏曲我们的生命呢？”

    “这个只是即将死去的上帝最后的挣扎罢了。”

    咔叽哩非常反感的样子，翘起了嘴巴嘟哝着。对于这令人忍俊不禁的演技所展示的台词，其余的三人一起开始爆发出响亮的笑声。

    “干嘛发笑啊，你们这帮混蛋……不是开玩笑啊，是真的非常糟糕啊。现在，就好像上帝已经奄奄一息的状态了。然后同时，一旦上帝死去的话，整个世界也会迎来相同的命运，一起灭亡啊。”

    “……为什么啊？”

    面对掘子的提问，咔叽哩移开目光把话题岔到其他地方。

    “嗯……那个，既然对那个这么感兴趣的话我就说明一下好了。总之，现在最好什么都别思考，只要记住并理解这样的现状就行了。总之，即将死去的上帝，吸取着整个世界中轮回转生不断循环的人类和动物的生命，还能勉强维持一段时间。这就是现在的情况。我们大家都只是上帝的分身，如果接近学校里上帝的本体的话，也会被吞吃掉的。”

    “？？？”

    还是非常不明白他的意思。对于掘子来说，上帝什么的定义就根本不明白，也许就像怪物一样吧，一旦接近的话就会马上死掉，而死了之后灵魂就会被吸走。那是因为上帝已经快死了的缘故――听到的大概就是这样，还是非常不明白。

    “嗯，反正，只要记住，现在如果接近观音逆D高中的话，就会发生非常糟糕的情况，就这样，只要接近的话就会马上死去，而且，恐怕现在学校的周围已经全是怪物了。”

    “怪物？”

    说明根本无法赶上他们提问的速度。完全不明白，为什么这里会有怪物出现。怪物，存在于地狱和人世的狭缝中，偶然现身都是为了吞食人类，是最邪恶的天敌；是掘子曾数次与之战斗，并将他们杀死的邪恶怪物。

    这些怪物，究竟和现在的情况有什么关系呢？

    “唔――”

    咔叽哩低低地，焦躁不安地嘟哝道：

    “所以――……上帝正在被这些成群出现的怪物吃掉。”

    就算这么说，所以什么的，也无法认可。掘子完全不能理解。

    美名也是半斤八两，傻傻地从鼻子里发出笑声：

    “身为上帝，却是被怪物什么的吃掉，是这样么？”

    “啊，你又开始笑。别笑啊你这个混蛋。这些怪物，现在正以难以置信的规模不断涌现，然后全部集中在校舍中，贪婪地啃噬着上帝啊。”

    “啃噬着上帝？上帝就是那个全知全能、什么万能的存在不是么？”

    好像是布蕾柯瑟欧美风格的观点，但这次却遭到了咔叽哩的嘲笑。

    “不死的存在是没有的啊。上帝也会死呀……不管怎么说，在这个愚蠢的世界上。怪物是在上帝支配的世界之外的敌人啊，上帝现在，抱着必死的决心来到了这里，正在努力着，不被那些混蛋吃掉杀掉啊。”

    咔叽哩睁着他令人惊异的清澈眼瞳，迎着周围人的视线说道：

    “就是最终战争啊。上帝和怪物的战争。从远古时代一直延续到现在，现在终于是最终大决战了，我们的身体也会被卷入的……因为是上帝的一部分。”

    “……”

    掘子，不知道怎么说――变得非超不安。好像感觉到，咔叽哩没有将某些根本性的东西加以说明。故意混淆真实，只是把现在所发生的，状况――只是说明了这状况。所以既不能接受也不能理解，感到极度不安，非常不放心。

    虽然知道是被骗了，但是却无法认清他的谎言。

    确实死亡在渐渐逼近，现在已经是近在咫尺无法闪避，必须下决心的时候了。危机感，厌恶感，令人无比焦躁。

    想要知道咔叽哩所隐瞒的真实，真相。如果那样的话，也许就会感到畅快多了。可是心里也有些害怕，担心那是令人恐惧而无法接受的真相。对什么都没有疑问，可以将面前所出现的问题都打个稀巴烂的机器，如果能像那样活着的话，那该多快乐啊。

    掘子的心里两种心情交织在一起，不停地冲撞着，咔叽哩的眼里像闪着火焰一样说道：

    “可是，也有方法将这种疯狂的状态彻底粉碎。”

    随即，他继续说着令人难以置信的言语：

    “与此同时――也有乐搭救你朋友的方法。”

    “铃音？”

    掘子的脸色因为咔叽哩的这句话而变得柔和起来。希望，那就是希望啊。是或许可以将在毫不知情的情况下就陷入绝望的死胡同的现状颠覆的奇迹。

    “只是……呃，阿掘，你在决定之前，最好仔仔细细地想清楚比较好哦。”

    取出了胸前挂着的十字架，将尖锐的底部朝着她的喉咙，咔叽哩宣告道：

    “把她给救出来，真的，是帮了你的朋友么？”

    “……？”

    这是什么意思？救她的话就是帮她啊。非常可怜地，被杀死，变成了活着的尸体的那个朋友。所谓朋友的这种关系原来并不了解，但是要眼睁睁地看着她那样温柔可怜的孩子变得不幸，果然还是做不到。

    可是，可是……。

    如果铃音并没希望有人去救她呢？如果被掘子救助之后，会夺走她的幸福，怎么办？

    不不，到底在想些什么啊？这么残酷的情况，她不可能不愿被救出来的。

    想去救她。

    咔叽哩注视着又像在思考又像在下决心的掘子，耸了耸肩膀；

    “呃，好好想想吧……毒苹果。你的责任就是保护她。”

    咔叽哩嘴里吐出不可思议的称呼，并将十字架对准自己的腹部毫不犹豫地刺了下去。极其突然，令人来不及阻止。

    瞬间，喷溅的红色血沫飞散开来，就像活着的东西一样沾上旁边的墙壁和榻榻米。这是――感觉的过程。世界上最接近上帝的巨大碎片，单人房展现能力的前阶段。细致入微地阅读世界的设定，并将其自由改变的万能的天地创造之力。

    “欢迎来到我的房间……呃，啊啊，真恶心。”

    一切颜色突然全部消失，咔叽哩将涌动着的血液集中在自己的手心。散发着淡淡光辉的红色，渐渐凝固成固体，化作了四块宝石。

    “是RPG呢，我的‘职责’就是那个国王，将传说中能打倒魔兽的宝剑，授予勇敢的冒险家的国王。怎么样，冒险家们，愿不愿意将这剑持在手中，去拯救整个世界呢？”

    掘子和美名相互对望着。拯救世界的传说之剑？拯救世界，拯救上帝的方法？就是这个，由咔叽哩所创生的红色宝石这玩意儿？就像是凝固的血液一样，闪耀着醒目光芒的无机矿物。这玩意儿，究竟蕴含着怎样的力量呢？

    咔叽哩就像在弄着什么恶作剧一样笑着，慢慢地将宝石放在床上摆弄起来。

    “到底参不参加这个游戏，是你们的自由。但是，如果要干的话，就要有坚定的决心，这可是个难度超级高的游戏哦。敌人是数不清的怪物，能够获得的帮助几乎一点也没有，而且世界的毁灭已经进入倒计时了。”

    单人房的少年，双眼只盯着掘子一个人，他的脸上带着开玩笑一样的表情，但却还是诚恳地说道：

    “还有，令人无可奈何的是，有关游戏通关之后所得到的报酬，只是能够帮助被魔物所伤害的可怜的公主这件事而已。”

    公主。那说的是铃音么？她在这个世界上，到底扮演着怎样的角色？掘子对此一无所知。本来就不擅长这种非常麻烦的问题，但她却毫不犹豫地，紧紧地握住了四枚宝石的其中之一。

    “掘子参加。”

    虽然不擅长玩游戏，但是要尽自己全力去做。掘子的行动，可能会令以前的铃音搞到困惑，但即使那样，掘子也想救她。

    第一次相遇的时候，掘子是准备杀死她的。那时候的掘子已经明白了没有任何结果，也习惯了被别人讨厌，就像什么都不思考的机器一样，只是为了捕获永远的生命而活着，作为伪善者的死神而活着。

    铃音，真是个奇怪的女孩子啊。

    经常莫名其妙地就开始哭泣，莫名其妙地开始发笑。真奇怪，真令人不可思议，但是自己却没有感到厌恶，而是觉得喜欢，觉得是自己非常重要的人。

    和她枕着同一个枕头，一起睡觉。

    和她呆在同一个教室，一起上课。

    听着她的烦恼，接受她的拥抱，掘子心里的伤痕也渐渐愈合了。

    就像是――家人呢。

    同时也是朋友。一起生活的，难得的亲友。时常回想起她的一句句话语，始终无法忘记她的温柔。

    在对掘子有着怀疑的贤木面前，尽力地为她辩护。

    我能不能成为小掘非常重要的的人呢，铃音就这样理所当然地对着掘子说了出来。真高兴。她的存在，她的言语，令自己已经死去千年的灵魂再度得到拯救。

    所以，想报答她。无数次地，想对她说谢谢。

    “铃音……”

    铃音，铃音，想见你。想回到过去的那个时候。

    三个人一起走在去学校的路上，一起哭泣一起欢笑，想要那样平和的生活。

    “是这样啊……”

    咔叽哩微笑着，感到有些轻微的头晕，他身体微晃着继续说明：

    “虽然拯救世界的方法很简单，但也非常困难。容易，却并不可靠。成功率有可能百分之一百，也有可能是零。我无法做出判断，只能祈祷了。”

    面对紧紧握着宝石的掘子，咔叽哩努力不让她感动哦啊自己恶化的状态――勉强做出坚毅的表情的表情对她说道：

    “去寻找宇佐川铃音吧。她就在学校的深处。只要带着这宝石，就算接近那里也不会被吸收。现在的‘设定’就是这样。可是――对手可是上帝呀，我不能够保证可以维持很长的时间。你要打起万分注意，马上去找她吧。”

    果然，还是一点也听不懂。为什么去救铃音这件事情，会和拯救世界联系在一起呢，真是，一点也搞不懂。随便强行改写法则，就连目的也没有搞清楚，就参加了这场游戏，真是莫名其妙啊。

    但是，咔叽哩的表情非常严肃，比平时都要严肃，对掘子来说，其中包含着非常重要的内容。

    “真的……”

    对着咔叽哩脸庞上淡淡的期待，和混杂着漫长战斗之后的疲惫不堪，掘子低声问道：

    “这样就可以救出铃音么？”

    面对着犹豫不定的问题，咔叽哩摇了摇头。

    “不知道。如果这样也不行的话，就真的完蛋了。我们也是，你的朋友也是――整个世界也是。”

    “……”

    一时间，充满了沉默。伴随着寂寞感的静谧令人无法忍受，每个人都不知不觉地彼此静静对视。掘子的手心，由于紧张而出着汗。她转动着宝石，一言不发地思考着。自己所应该做的事情。咔叽哩话语中的意义。铃音的心情。

    过了短短几分钟，美名伸出手抓住了宝石，布蕾柯瑟也拿了一颗。

    “你们……”

    掘子非常意外地，喊了出来。美名则是觉得非常麻烦似地叹了口气。

    “无论如何都会陪你去的啦。不管怎么说原来杀死小铃音的人是我啊。看着你在那里烦个不停，想着要去救那个小铃音，我心里也感到一种讨厌的罪恶感啦。我可绝对不喜欢被那种忧郁缠着啊。”

    “嗯，是的，我是辅助系的。那个，我完全和普通人一样没什么区别的，应该不会给你们添麻烦的。”

    布蕾柯瑟轻轻地微笑着，虽然她的心里也毫无疑问感到害怕。她――不，掘子她们，虽然因为身体里含有苹果而与一般人有所不同，但并不是神话中那些英雄或是勇者，决不是那种非常了不起的人。她们也和人一样有着烦恼，有着许许多多缺点，也想让其他的人来承担这场为世界而战的任务。

    但是，已经没有其他人了，掘子她们不得不去做。

    必须去最偶，不能让世界就此终结。这个世界也许正是铃音所喜欢的世界。铃音和掘子和贤木，幸福地生活着的世界。或许，是三个人仍旧可以像过去一样幸福地生活的、充满希望的世界。

    “是啊……”

    铃音，一定会来救你的。也就是拯救这个世界，如果可以的话，要让它永远平和地持续下去。虽然不知道自己能否做到这一点，但是掘子――要去做。

    在掘子从心里发誓的那一瞬间，恶梦随即开始了。

    嘶――最后残留下来的那个宝石，被伸过来的另一只手拿走。带着巨大手套的，白白的手腕。看上去，应该是平常经常出入这里的――刚才开始就去向不明的美名的妹妹，蜜姬。她抓住了那颗宝石。

    接着，她的脸上浮现出笑容。令人厌恶的笑容。和平时天真无邪，开朗的她所完全不同的、残忍的笑容。

    “……小姬？”

    姐姐美名皱起了眉头，正要说什么。在那一瞬间，咔叽哩和掘子同时反应过来。究竟是什么，这种令人不快的感觉？是那么地熟悉。她们不由自主地感到一股寒气。难道是！？

    “啊。”

    蜜姬好像非常茫然的样子，对着突然变得非常紧张的屋内，晃着小脑袋。

    “还是没有上当吗？我本来是打算混淆你们的视听，让你们不能够一下子就认出我来的。亲眼所见的话，果然会知道是其他人么？”

    “这家伙，不是蜜姬！”

    掘子不由自主地大叫起来，睁圆了双眼。头脑似乎有点跟不上情况的变化，有点混乱。她突然之间转为战斗态势，为了保护其他还有点茫然的伙伴们，取出了汤匙――。

    与此同时。

    “勇者也好――主人公也好，只要我一个人就行啦。”

    嘿嘿嘿嘿，她笑着。

    “所以……你们这些家伙，都――去死吧！”

    随即，蜜姬的全身――突然闪现出无数放出光芒的荆棘！

    爆炸一样突然放射出来的肉棘，令人无比憎恶。它伸向房间里所有的人，就像要把美名，咔叽哩，布蕾柯瑟和掘子全部都穿透一样飞速突刺过来。

    “这个――”

    在那电光火石之际，就像在瞬间静止的世界中，咔叽哩突然感到自己的颈动脉被切断。喷溅的鲜血四处飞散，那速度比肉棘突刺更为迅捷。从人体最大的血泵，心脏中喷出的深红色，一瞬间将整个房间都染上了刺目的色彩。

    “咔叽哩！？”

    布蕾柯瑟发出了绝望的惨叫。而掘子根本没有时间去确认。飞速迫近的肉棘，令人根本来不及躲避，就像要一下子将自己吞噬。然而在触碰掘子皮肤的瞬间，不知为何肉棘就像冰雕工艺品一样，脆弱地碎裂。

    肉色的碎片四下飞散。而比所有人都要吃惊的，不是掘子也不是美名，而是对她们发出攻击的蜜姬――不，是那个有着蜜姬容貌的某人。

    “被改写了――！？”

    在理解这句话之前，掘子毫不犹豫地飞速投出汤匙，而美名也不知从何处取出了没有标记的喷雾罐，迅速喷出浓雾。

    银色的汤匙和纯白的浓雾飞出的刹那，敌人也迅速地在那里溶化分解。完全出于意料之外的回避方法，汤匙击中了墙壁，浓雾也喷射在榻榻米上。破碎的声音和突然紧张起来的气氛，令掘子的心头狂跳不已。

    美名不断放出的白雾，追踪着在房间里来回蠕动的奇妙液体状生物。但是却怎么也无法触及――。

    “啊呀呀。危险危险……一点都不肯放过呢。”

    成功躲避过攻击，外形就像水一样的那个假冒的蜜姬，迅速恢复了人的形状。

    一旁的美名猛烈地踢向她。敌人的面容变成了陌生的女人，她的腹部被美名的全力一击所踢中，撞破大门向外面直飞出去。

    “这个混蛋！”

    再度释放出的杀菌消毒的“消灭雾”――是能无视一切概念和对象，重创对手的魔性之雾。瞬间，房间的大门和附近的地面都消失了。

    但是敌人也成功地躲过了美名的这一击。

    “啊哈哈！”

    那个谁也不认识的女人的脸上，充满了高兴的神情。她将那个接近学校的关键物――红色的宝石放入口中吞了下去。

    “得到它的同时，顺便能干掉几个家伙真是求之不得呢，都是对方不好啊！今天就暂且到这里，先放过你们！”

    “你还梦想逃走么……！？”

    美名非常少见地露出超级愤怒的表情，不断喷射出的“消灭雾”已经将周围的地形大幅改变。道路塌陷，电线杆也被从中折断，溅射出无数的火星倒了下来。

    房间外一片深红。集中了一切生命的本源，就像浓厚的鲜血一样的深红色，朱红色，褐红色――令人双目刺痛的，疯狂的景象，掘子仅仅走了几步就开始退缩。

    美名却像舍弃了一切那样，毫无估计地追赶着敌人。原本淡淡的双颊泛起红潮，睁大双眼愤怒地大喊着：

    “你把小姬怎么样了，混蛋！”

    “啊哈哈哈哈哈！”

    凭借着自己令人难以置信的跳跃力拉开了距离，迅速地腾跃着的女子又变回了蜜姬的样子。楚楚可怜的少女摇着帽子上圆圆的尾巴，像是变得非常有趣一样摇着手指：

    “你认为她怎么样了呢？喂，你觉得会怎么样呢？”

    “――”

    望着她的表情似乎有点明白了，美名的心里略微放心了一些，随即又因为对手的挑衅而被激怒，瞪大了眼睛同样全力向前跳去。现在已经不能再回头了，不可以了。我已经彻底失去了自我。掘子看着正在以令人恐怖的速度渐渐变远的敌人，以及在后全力追赶的美名，正准备追上去――突然，在背后传来了悲痛的喊叫声令她停下了脚步。

    “等一下……”

    低低掠过的，柔弱而令人心碎的声音。

    “咔叽哩他……咔叽哩他。”

    掘子在房间的门口转过身来。

    倒伏在被染成深红色的世界中，咔叽哩满脸灰白，就像死尸一样。

    【注3】索多玛和俄摩拉的传说：出自《圣经・旧约・创世纪》。索多玛和俄摩拉两城的居民邪恶而放纵自己的欲望，使上帝震怒，从天空降下火焰令之毁灭。

第五卷 虫，眼球，白雪公主 第四章 七个小矮人

    杀原美名并没有被上天赐予那种才能，能让别人喜欢上自己的才能。

    因为世上没有完全的人类，只要随便注意一下，谁都会有不顺眼的地方。只要明白这一点，虽然自己距离完美还有很长的距离，但对别人的那些小小的缺点和失败却非常在意和生气。真是有点病态啊。常常神经兮兮的，一天到晚不痛快的样子。还是普通人的时候，美名――就好像被认为是非常病态的完美主义者。

    当然，美名的这种性格也受到了别人的注意，但是她在对自己进行了分析之后得出了同样的结论。对于他人也要求完美的美名，无论什么时候与别人呆在一起都会感到不满。她总是令人反感地，不停地从嘴里冒出抱怨和牢骚话，是个非常过分的坏女人。

    终于，美名也对那样的自己感到了苦恼，变得讨厌饼害怕遇见别人，几乎完全变成了蜗居在家里的人。

    为什么自己会这么讨厌别人呢？思考着，苦恼着，终于美名感觉到了一件事。在一个个地计数着所讨厌的人的时候，自己却变成了连一个喜欢的人也没有的家伙了。

    知道了之后，满脸愕然。对美名来说真的没有喜欢的人了。不管和自己关系如何，朋友也好，亲友也好，或者是不会伤害到自己的毫无关系的人也好，都变得有一些讨厌。表面上互相亲热地交往，可内心却彼此轻视，不出声地互相辱骂。

    嫌恶的、非常非常令人嫌恶的理解。

    所谓没有喜欢的人的世界，应该是非常寂寞，非常恐怖的世界吧。

    美名非常害怕，努力地想办法去喜欢别人。但还是不行啊，花了很长很长时间，美名的心地变得非常奇怪，几乎已经没有办法回到正常的样子了。

    也许，是因为幼小的时候很少与其他人解除，整天只是喜欢一个人看书的缘故吧。在书本和漫画所虚构的世界中的人，一直都带着完美的轮廓和印迹存在着的。

    而现实中呃人，并不是那样。所以总会有无法满足的感受，总是感到不高兴，无法喜欢上别人。

    啊啊，美名感叹着。在自己还是人类的时候，曾在空无一人的干净的房间里双手抱膝哭泣。如果能够再活一次的话，如果踏上的是和现在完全不同的人生道路的话，如果能够经过轮回转生，获得完全不同的生命的话。

    这次一定，会变得努力喜欢上某个人。

    ◆

    无视世界上一切概念和构成物质，只是将其强行消去的贪食之雾，令全力向这里凶猛冲来的巨大瓢虫彻底消失不见。敌人庞大的身躯被从中分裂成两块，在马路上翻滚着，随即彻底消失。

    美名剧烈地喘着气，毫不放送警戒地向前跑去。

    “哎――呀。”

    直到握在手中的喷雾罐滑落在地，才刚刚意识到自己的手上已经出血。好像是在完全没有意识到的情况下遭到了攻击。头上也有血流下来，看来还是没有完全把握情况啊。

    身体并没有干劲儿到痛楚，也许并不是什么很大的伤口吧。手腕上行的伤口也会迅速恢复，只有血痕会留下来。混杂着自己的血，和被自己杀死怪物之血的痕迹。

    追赶着那个变成蜜姬模样的混蛋，毫无理由地在城镇中飞奔。一直被上帝的光芒所笼罩的小镇始终是一片黄昏般的深红色，令人感到神秘而可怕。

    但是没有关系。现在上帝也好世界也好都无所谓，只有把那个家伙，那个最可恨的家伙，追上抓住她将她马上杀掉，这样才能令自己的心情平复。

    蜜姬她，蜜姬她……不管是在还是人类的时候，还是在变成非人类之后，都一直在支持着自己的、无比重要的妹妹蜜姬，被那个家伙……！

    “啊啊！”

    大声地吼叫着，企图驱散脑海中的胡思乱想。现在什么都不愿思考，只要抓住那个家伙将他杀掉就可以了。向着世界上的一切发泄着怒火，这时的美名已经被强烈的破坏冲动所彻底支配。

    “TYPEB――‘固定雾’。”

    无穷无尽地喷出的薄雾，将这些乱七八糟的怪物彻底驱散。美名又取出另一个喷雾罐，向身旁的一些庞大建筑物喷去。

    薄雾缓缓地不断喷出，在建筑崩塌的楼板和墙壁轻轻地飘扬，附着于其上，将他们固定在空中。随后美名在被“固定雾”固定住的地板和落脚点上不断跳跃，一眨眼间就来到了屋顶上面，毫不犹豫地向前跳去，寻找着逃走的敌人踪迹。

    敌人。那个变成蜜姬样子的令人讨厌的敌人。绝不能让她逃走。就算追到地狱尽头也要抓住她，自己一定要置她于死地。

    脑中充满无情的思绪，明了而单纯。美名突然醒悟过来。

    大脑被虚无和愤怒充斥，身体却无意识地采取最适合的行动。

    她就像蝙蝠一样在天空中飞舞。

    清风将美名长长的三束发辫吹动，就像蛇一样在空中飞扬。固定雾将空间中的一个个点固定住，她随后一步两步三步地在上面跳跃，就在空无一物的空中踩着一个个点不断前进。虽然在道路上逃逸的敌人速度很快，看起来具有令人难以置信的脚力，但是怎么也无法摆脱美名。那个在建筑物之间随心所欲地跳跃着，就像电影里一样飞舞的美名。

    终于，落在了对手的正面，双手的喷雾器同时出击。望着前面的这个冒牌货，炽烈的憎恶伴随着雾同时喷出，美名向着对手做出了死亡的宣告：

    “觉悟吧……我，可是比你想象的要更加残酷的女人。”

    由于无比的愤怒而导致气血不足，美名脸色苍白，低低地呻吟着：

    “毫不留情――杀掉你。”

    此时言语已经是多余的了，声音也变得毫无意义。美名的全部身心已经聚集在面前的对手身上，恨不得将他咬死撕裂。对，就这么决定了。而对着完全面无表情的美名，那个蜜姬的冒充者依然露出笑容，非常悠闲地说道：

    “唔？好可怕啊，姐姐竟然对待自己的妹妹，是这样充满杀意的态度，真令人无法想象。”

    “……给我闭嘴。”

    这些话――是在挑衅自己，由于心中燃烧的怒火，大脑已经充血，变得无比激动。这可不行。就算死了，也要先把这家伙给杀掉。在把这个混蛋残虐地剁碎之前，要保持冷静。

    深呼吸――斜睨着敌人，只见她耸了耸肩膀，手指着其他的方向。美名保持着警戒，朝着她所指的方向看去――

    呈现在眼中的，是恶梦般的情景。

    “……”

    出乎意料啊。完全出乎意料，真是最糟糕的啊。

    那个冒牌货嗤笑着，就像挑衅一样轻轻地，甜甜地对美名说道：

    “是不是很不错啊？嗯，如果你想杀别人的话也没关系啊……”

    在美名的视线尽头，平常的田野间小路上，零零星星地散布着的商店之间。

    有着两个美名所熟知的小孩。

    “御贵！龙惠！”

    少年和少女倒在血泊之中，一动也不动。大概是遭到了无数怪物的袭击。他们、他们是――蜜姬的朋友，也许，也是自己的伙伴，明明是正在享受着甜蜜幸福生活的小孩子！

    贵御门御贵。黑木龙惠。

    面对着倒在血泊之中也相互拉着手的少年和少女，美名说不出话来。在望了一眼蜜姬的冒牌货之后――她发出响亮的哀号向他们跑去。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    在美名的背后，回荡着那个怪物暗藏嘲弄的响亮的笑声。

    ◆

    就是在那千钧一发之际，从这一点上来说还要感谢那个混蛋。如果再过一小会儿，美名没有注意到龙惠和御贵的话，情况会变得如何，真是不敢去想。也许，美名又将失去某些非常重要的人――。

    又将？

    “呜。”

    妹妹的样子充盈在自己的眼睛里，她究竟怎么样了！大脑里的某个部分一直努力地摒弃不好的想法，但是在内心深处，却连欺骗自己都做不到，反而被那种最糟糕的现实所感染。

    蜜姬她――蜜姬她――

    “呜――哇啊啊！”

    美名就像野兽一样狂吼起来。猛烈擦过耳膜的吼声，仿佛连喉咙里也要渗出血来。她现在已经彻底陷入狂暴了。紧接着还要战斗呢，如果因为悲伤让心脏也被冰冻起来可不行。现在还要去杀死那些家伙，如果被泪水迷蒙了双眼、什么也看不见了话，那会很讨厌。

    尽管如此，但是那温热的液体却无视美名自己的意识，从眼眶中溢出，滑下脸颊。

    是泪水。

    接下来要去哪里呢？

    充满悲伤，充满寂寞，充满焦躁，充满憎恨，一切，杀菌消毒的一切都能消失就好了。本来我就什么也做不到，和还是人类的那个时候根本没有什么不一样。

    也许自己不管做什么，不管是活着还是死了，都不会给世界带来什么影响吧，自己就是这样的女人吧。既然这样呃话，如果以前在那个干干净净的房间里一直不出来，直到饿死的话――也许就不会受到这样的伤害了。

    不。

    “在干什么啊！你们这群家伙！”

    还没有结束啊！美名也好，世界也好，都还没有崩溃啊。不管是后悔还是绝望，把它们全部终结掉就行了。只要自己的手腕还能动弹，就要拿着喷雾罐战斗。只要自己的手指还能活动，就要按下喷嘴战斗。也许依然没有办法改变世界，但是或许还能帮助到某些人。

    其实自己，并不是那么没用、那么令人讨厌、那么卑贱的人啊。

    蜜姬所憧憬的自己，应该是那个帮助其他人的护士，那个出色的姐姐啊。

    白雾就像飞龙一样在空中盘旋飞翔，快速流动，将成群结队的怪物们打得四散横飞，彻底击溃。鲜血在空中飞舞，吼叫声在回荡，肉块残尸散落得到处都是。美名无视这一切，跳到倒在血泊中的御贵和龙惠旁边守护着他们。

    双手紧握的喷雾罐，不断地喷出白雾，面前的敌人在一瞬间就变得浑身僵硬一动不动。美名低沉地威胁警告他们：

    “是啊――你们不要以为自己可以疯狂地暴走，可以开玩笑般地把人吃掉，可以任凭自己的兴趣随意地为所欲为。”

    为了猎杀世界上的邪恶而存在的人。冷酷无情的消化器官――杀原美名微笑着，飞速屠杀着残留下来的怪物。纯白的雾四处飞舞，毫无区别地喷射到怪物的手足、身体、脑袋，以及地面和建筑物上。它们的抵抗闲得那么软弱，毫无意义，攻击和防御都无法做到。制裁的白色流量，决不允许面前有任何抵抗出现，将一切物质、概念彻底抹消。

    “……你们不知道杀菌消毒吧！”

    这就是虐杀。面对身形巨大筋骨隆起的怪物，在它们的身上撕开巨大伤口，将它们喷出的火焰和雷击全部击飞，把天上飞翔的怪物全部打下地面，目空一切地将这些不断飞来的蠢货全部葬送。狂暴，美名已经彻底狂暴。变成使怪物感到恐怖的更可怕的怪物――敬爱那个世界上所有罪恶都彻底去除的巨大碎片，杀菌消毒，在她的面前，怪物们的一切行动都是毫无意义的。

    将地面上的敌人打飞杀散，血沫随着狂风被席卷一空，彻底消失。

    不知道――这场战斗持续了多久。

    “……”

    当美名察觉到的时候，整个世界已经变得一片鲜红，陷入可怕的寂静中。怪物们已经被分尸遍地无法动弹，耳边传来的只有美名粗重的呼吸声音。那些向着学校那边飞翔的生命们，也万分注意不发出任何声音，不引起任何人注意，只是充当背景。

    在这片只有在脑海中才会浮现的戏剧般的舞台上，一片模糊不清的背景中，美名孤零零地一个人站着，然后蹲下摇晃着脚边的龙惠他们。

    接着她开始试着检查他们的身体，他们身上有着非常细小的伤痕――似乎并不是足以致命的伤口。估计是由于疲劳和流血过多，已经逃到何处才会变得安全的茫然所导致的不安，令他们的身体不堪负荷才会这样的吧。人类就是这样的生物吧，一旦决定了自己的目的之后，就会向着那里不断前进，但却无法在没有目标的漫漫长路上坚持下去。

    美名的脸上浮现出慈祥的表情，就像在爱抚着孩子一样摸着他们的头发，虽然自己也消耗了很多碎片的力量，疲惫不堪――但现在她的心里非常安心。

    “……吃了不少苦吧？但是没关系，已经不要紧啦。”

    熟练地将活力注入到两个人体内后，首先是御贵一下子跳了起来，随后龙惠也茫然而恍惚地睁开了眼睛。虽然两人的眼睛中还残留着恐怖的印象，却因为马上注意到了美名的存在而振作起来。

    看着他们依然有点呆呆的神情，美名低下头，好像生气了一样说道：

    “什么呀，你们这两个家伙，一副看见了妖怪一样的神情。”

    “美名小姐。”

    龙惠发出完全不像她平时那样的、令人吃惊的孩子般的声音，紧紧抱住了美名。而美名则是满脸糊涂，没有做出任何反应。两个人的身上都是溅满鲜血，但龙惠依然紧紧抱住她，感受着她的温暖，心里渐渐平静下来。

    感觉着，柔软的，暖暖的别人的身体。

    龙惠轻轻地扭动着，发出了轻轻的哭声。为来自别人的温暖而感到高兴――真是不可思议。

    她摇着头，整个身体都彻底松弛下来，大声地哭泣着。

    “可，可怕啊！好可怕啊……，好大的，一个接一个出现的，怪物啊！”

    “龙惠小姐……”

    轻轻地抚摸着她的头，美名双眼充满真挚的神情，望着旁边的御贵。

    “御贵，让自己心爱的公主大人变得这样恐惧，是骑士的失职么？”

    “要说骑士的话……比起我还是龙惠更加厉害啊。”

    御贵苦笑着，表情变得稍稍有些松弛，缩着肩膀说道。

    “比起这些，美名你知道现在是什么情况么？不知道为什么，我感觉发生了令人难以置信的最糟糕的事情。心里的寒意无法停止……”

    “是啊――”

    随后三人非常迅速地交换了彼此所掌握的情报。

    御贵和龙惠在早上起床之后，就像往常一样去学校――在那途中，在商店街遇到了名为无云雨和水无月夏子的妖怪，在和她们展开激战并胜利之后，就奔向美名她们居住的公寓。然而不知为什么，在学校的附近遇到了越来越多的妖怪，虽然沿着庞大的学校外面绕了很大的一个圈子――但现在就像观音逆D变成了怪物的巢穴一样，她们不停地遇到妖怪并与之作战，终于耗尽体力倒在了地上――这些，就是汇总之后的情况。

    令美名注意的，是那个雨和夏子的存在。遇到的怪物基本上都是毫无理性的暴乱的肉食猛兽。虽然按理说应该是那样，但在听了御贵的陈述之后，可以感觉到她们两个明显具有清晰的思考能力，是带着明确的目的意识在行动的，并不是普通的怪物。

    似乎与手长鬼――非常相似。

    比起普通的人类，是附加了其他可憎能力的存在。那个暗中活动的最弱――很可能是她利用肉体改造的能力，创造出了这些怪物。

    然而，她的目的究竟是什么目前依然不清楚。她似乎设置了障碍，不让人接近学校，这么做究竟是为了什么？

    龙惠和御贵与美名交谈着，默默思考着单人房所说的那些话的意义，很快就变得非常不安地看着美名。

    “美名小姐……现在开始，我们该怎么做？”

    “是啊――”

    听着龙惠的问题，美名重重地点着头。是啊，现在可不是安心悠闲地好好说话的时候啊。自己的能力也是有尽头的。

    复仇。或者称之为是发泄怒火。

    美名变得非常凶狠地，用着令对手恐惧的声音大声说道：

    “我在追赶最弱。那家伙恐怕在策划着什么愚蠢的阴谋。我要抓住她好好地拷问她，然后早点把她杀掉。”

    美名紧紧地握着喷雾器，满脸苍白地对着两人微笑着。

    “至于你们两个人，还是到我的公寓里去避难吧。也许――小掘子和单人房他们应该也还在那里。虽然那些孩子也许不一定能抵挡得了这么多怪物――但是总比普通的人类要多起点作用吧。所以……”

    随后，她再次紧紧抱住了龙惠和御贵。在记忆中，自己从来没有像这样深深拥抱过别人。想要寻求温暖，被拒绝的话会感到非常恐怖。由于美名自己的性格非常恶劣，嘴也非常刻薄，恐怕是会被别人讨厌的吧。

    可是，这些孩子，这些傻傻的孩子，完全没有察觉到自己的令人厌恶的本性，毫无顾忌地和自己抱在一起。真高兴啊。也许龙惠和御贵所看见的自己，并没有美名的那些缺点，天真无邪地，非常片面吧。就像他们这样信任着面前的这个完美的美名，而美名自己也想就这样一直保持下去。

    “如果……去公寓的话。”

    龙惠提出了一个问题，也许并没有什么深义：

    “会在那里遇见蜜姬公主么？”

    “……”

    蜜姬公主。蜜姬。自己的妹妹。一想到她，自己的身体就开始发抖。美名没有回答，只是呻吟着。不知道他们会怎么想，也许已经感觉到了吧，所以才结口不言。

    不知道过了多久，美名贪婪地紧紧抱着他们，但一想到最弱有可能趁机逃走了，她随即放开了这令人倍感亲切的温暖。

    “御贵，龙惠。”

    将双手放在他们肩上，美名勉强忍住眼眶中的泪水，深深地低下头去：

    “……非常感谢，你们和小姬则么友好地相处。那孩子，非常幸福。”

    随后抬起头的美名，不再是软弱的人类了。她是要将世界上的罪恶丝毫不剩地抹杀的、被成为杀菌消毒的上帝的巨大碎片。

    “美名。”

    本来是这样想的；本来已经扼杀了自己的心灵、仅为了杀死最弱而存在的；在听见御贵的声音时，虚弱的神经却有一丝动摇。美名皱着眉头，静静地看着他。

    “你在寻找最弱么？我也跟你一起去。美名还不擅长搜寻别人的气息吧，不太容易找到能够自由变身的对手吧。我――因为是蛇的缘故，非常容易就能感知到怪物和巨大碎片的存在。”

    “可是，御贵。”

    太危险了。与那些怪物比起来，御贵的战斗力根本不值得一提。而且对手又是那个狡猾的最弱，不知道她会怎么对付自己。根本无法带着他踏上这样危险而不安的战场啊。

    “没关系啊。交给我自己好啦。如果一切都要美名来背负的话，太过于沉重了。”

    御贵的金色眼瞳闪闪发光，他满脸真诚地对美名说道：

    “我是蛇。最后的蛇。是在原始时代，将那时的人类――龙惠和美名的祖先欺骗，背叛了上帝的蛇的后裔。并不是觉得有必要说什么对不起，祖先所做的事情已经无所谓啦。可是，如果在这里什么都不做的话，也许蛇之一族，就真的一直到最后也只是个背叛者，就这样完结了。”

    曾经因为祖先的固执而发狂，执着低追求着永生的蛇，认真地看着美名。

    “我讨厌那样啊。我不想让人类，让龙惠她们，一直对蛇之一族保持着坏人、叛徒的记忆啊。请让我，让蛇之一族，来偿还罪孽。那样的话，我的心里终于可以不带丝毫罪恶感地，和人类一起生活了。”

    虽然是这样笨拙的言语，但让人感觉到了他必死的决心。御贵一直在意着、思考着那些吧。思考着和龙惠、和心爱的人一起光明正大地生活的方法。为了偿还那永远也无法消除的原罪，思考着可以和人平等生活的手段。

    “……御贵。”

    这时候不管说什么都没有丝毫意义了吧，美名叹了口气。其实在心底里，美名也很希望他能帮助自己搜寻最弱。现在的问题，应该是龙惠了吧。

    “龙惠小姐。”

    心里有些疼痛的感觉，但美名依然对着黑衣的少女说道：

    “请你赶去公寓吧。”

    “咦……”

    如果御贵去的话，当然，自己也一定会去。原先龙惠这么想的，但是此刻却是满脸意外。

    “为，为什么？我也要，我也要――和美名小姐，你们一起战斗。”

    “龙惠小姐。”

    蜜姬的容颜，依然牢牢地印在脑海中，不断闪现而无法忘记。也许在这一生中，即使杀死最弱，即使拯救了世界，也无法消除，永远地印在心里了吧。

    “拜托了。虽然有点任性，但请你活下去。”

    真的是非常任性啊，却是无法与之理论的真挚的话语。

    龙惠的眼中闪动着某种感情。美名看着她，将心里的话说了出来。

    “怪物的数量太多了，而最弱又是个非常卑鄙的家伙，也许世界就会因此而完结。因此，我和御贵，就将在这种最邪恶最最糟糕的情况下战斗。也许还会死去。”

    稍微有点直接地，将自己所想的东西吐露出来。反复斟酌之后，选择了自认为比较合适的说法。

    “你不能死。这，也许是比战斗更加艰难的事情。在即将完结的世界上，顽强地生活下去。牢牢地记住我们。”

    还有蜜姬。蜜姬，美名，龙惠，御贵，虽然只是相处了非常短暂的时光，但那些日子，却是非常幸福的、奇迹般的日子。请把这些都记在心里。为什么？自己明明是讨厌残留在其他人记忆中的，明明是非常洁癖而神经质地讨厌别人的美名，为什么现在会这么想？

    想要让别人永远记住自己。

    即使在美名自己死去之后，在龙惠的记忆中，依然活着。

    想要继续留下，留在她的记忆中。

    “拜托了，龙惠小姐。”

    御贵回复到黑色的蛇的形态，卷在美名的手腕上，美名非常开朗地笑了起来：

    “走了哦，御贵。”

    随后，无意识地，喃喃自语道：

    “你们两个人――我很喜欢呀。”

    最后再一次抚摸龙惠的脑袋，随后，美名赶向决战之地。

    “还会相见的哦。如果此生无望的话，就在那充满幸福的记忆里吧。那里，一定就是天国吧。”

    “……”

    龙惠，并没有像平时那样任性撒娇，而是眼睛里噙满泪水，非常寂寞非常悲伤的样子，令人不忍心看。她真的不愿意再像这样浑身沾满鲜血，而是平平静静地活下去。

    “美名小姐……御贵。”

    龙惠抽泣着低声说道：

    “……真的，不想和你们分开啊。”

    ◆

    很久很久以前，在某个地方，存在着一个非常美丽的女王。

    “镜子啊镜子，世界上最美丽的人是谁啊？”

    能够正确无比地映出世界上一切事物的真实之镜，对着女王回答道，那就是您啊，女王殿下。女王因此变得非常高兴。

    在她身边，有一个叫白雪公主的小公主。

    浑身是雪一样洁白的肌肤，有着令人惊叹美貌的小公主。

    “镜子啊镜子，世界上最美丽的是谁啊？”

    在那个白雪公主七岁的时候，真实之镜第一次这样回答了女王的问题：

    “世界上最美丽的人――是白雪公主殿下。”

    变得无比愤怒，妒火熊熊燃烧的女王殿下，立刻命令猎人将白雪公主杀死。

    但是猎人觉得白雪公主非常可怜，于是就放走了她。将在森林中寻找到的野猪杀死，挖出它的心脏献给了女王殿下。猎人向女王报告说，这就是白雪公主的心脏。女王非常满足地将心脏蘸着盐水，一下子吞了下去。

    “镜子啊镜子，世界上最美丽的人是谁啊？”

    虽然女王这样询问，但是真实之镜依然给出了白雪公主的回答。

    由此知道了白雪公主还活着的女王殿下，化装成卖东西的陌生人，来到了与七个小矮人平静地生活着的白雪公主身边。女王试着接近她，并用绳子勒死了白雪公主。

    “镜子啊镜子，世界上最美丽的人是谁啊？”

    然而，由于七个小矮人将勒住了白雪公主脖子的细绳解开，白雪公主又因此而活了过来。女王的心中又是愤怒又是后悔，这次又用有毒的梳子插进了白雪公主的头发中，将她杀死。

    “镜子啊镜子，世界上最美丽的人是谁啊？”

    然而，然而，七个小矮人又将插在头发中的有毒的梳子拔出来，白雪公主又因此而活了过来。女王已经没有办法再忍耐下去，她为了彻底地杀死白雪公主，让她吃下了有毒的苹果。结果，白雪公主就这样死去了。

    七个小矮人将变成了尸体的白雪公主装在透明的棺椁中，坐在一旁唉声叹气，这时王子从旁边路过。

    王子被白雪公主的美丽所震撼，就算是尸体，也想和她呆在一起。于是他下令将透明的棺材运回自己的城堡。

    在棺材运送的半路上，由于无法抑制对白雪公主的爱慕之情，王子亲吻了她。感受到强烈震惊的白雪公主，将喉咙中的毒苹果吐了出来，又活了过来。

    高兴的王子和白雪公主结了婚，并在婚宴上，让那个邪恶的女王穿上烧得通红的铁鞋子，就这样一直跳舞，直到她死去。

    白雪公主和王子结为连理，从此开始幸福地生活。

    ◆

    一直做梦梦到非常讨厌的东西，无法入睡，宇佐川铃音在透明的棺椁中看着书。白雪公主。铃音对此毫无感觉，这么幸福的故事，只会在童话中出现，而在现实中则是充满了意外和杀虐。是将女人的嫉妒和杀意，以及将别人杀死堆砌起来的幸福结局。

    铃音所在的空间，不知什么时候开始被深红色的光芒所支配，虽然感到有点不可思议，但依然吃力地看着书上的文字，好让自己稍稍安心一点。虽然自己心里也觉得不应该这样什么都不思考，察觉到似乎忘记了什么自己不得不做的重要事情。但是现在只是感到无聊，感到倦怠，只顾着这样糊里糊涂地，被这使人安心的红色光芒所笼罩，享受着这一切。

    虽然很痛苦，自己却感受不到，好像有谁代替自己承受了这样的痛苦。真是抱歉啊。有谁代替自己，流着血，发出临终的惨叫，然后死去。这种真实的感觉让自己就算沉睡着，也只会陷入恐怖的恶梦之中而已。

    这片空间虽然安静而平和，但因为没有变化，所以闲得空虚，徒然。

    这就是所谓的呆在天国的感觉么？或者说是死的感觉么？

    “……”

    合上书本，铃音的嘴里发出金属般尖锐的，贤木曾说自己特别喜欢的，那种声音，开始喃喃低语：

    “白雪公主。”

    在书上看到的最后一句话，毫无意识地从舌尖吐露出来：

    “和王子结为连理，从此开始幸福地生活。”

    歪着脑袋。

    “然后呢？”

    不知道。

    “然后呢――？”

    ◆

    就像所有神话中所叙述的那样，创造出人类的神灵，赐予了人类爱人的能力。这正说明了神灵的恶毒之处。人会爱上别人，但是，人是一定会死去的。不管与对方多么相爱，死亡这一形式一定会将他们分开。

    如果非常珍惜这段爱的记忆，分离的时候就不会变得特别痛苦。这样的言语，在眼睁睁地看着温暖离自己而去的人面前，也是软弱无力的。分离就是悲伤，非常强烈的悲伤。

    那么，给予人爱的感情，是厌恶着人类的上帝所带来的陷阱么？如果不去爱的话就会觉得寂寞，如果去爱的话就会觉得悲伤。那么，人类该怎么办才好呢？

    布蕾柯瑟・亨泽尔芒正在考虑着这些事。不管到什么时候，离别总是突如其来，没有缘由的，令人难以忍受的。就算自己的心已经做好了准备，当那预料之外的事情到来时，所有的预想也会被彻底破坏。

    爸爸死去的时候就是这样。妈妈死去的时候也是这样。因为破局的因果腐败的能力，而导致亲友一个个和自己分离的时候也是这样。布蕾柯瑟变得有些呆滞，竟然掘子就算自己不做任何事情，许多东西也会在自己眼前自然消失。

    最终，还是自己一个人吧。世界上，有着无数孤零零地独自生活着的人，总是感到寂寞和悲伤。这样的事是没什么道理可说的，是非常残酷的。

    布蕾柯瑟祈祷着。

    如果这是惩罚的话，想要被宽恕。如果这是宿命的话，想要被救赎。

    但是，上帝蜷缩在深红色的校园中，完全看不见。也许上帝也对此无能为力，只能孤独一个人。多么寂寞的世界啊。

    “咔叽哩。”

    在布蕾柯瑟的双膝上，红发的少年奄奄一息。在之前，为了在敌人的突然进攻下保护其他人，自己的颈动脉被割开，流失了大量血液。

    使用单人房的能力会严重消耗咔叽哩的生命。一旦受到削弱，被损伤之后，生命也就即将走到尽头。咔叽哩的存在感从手指头开始一点一点崩溃，缓缓地走向死亡。

    “咔叽哩，咔叽哩。”

    毫无意义地，无数次地呼唤着他的名字。什么魔女的歌声啊，上帝的碎片啊，什么都没有用，都是软弱无力的，都无法阻止咔叽哩渐渐消逝的生命。好痛苦，胸口好痛苦啊。

    在溅满鲜血的公寓房间里，掘子站在大开着的房门入口。布蕾柯瑟还在不停地呼叫着咔叽哩，好像要将他唤醒。虽然掘子担心着去追赶敌人的美名，心里激荡着不安，久久平井不下来，但她依然老老实实地守在门口。

    啪，啪啪，就像古老的铜像渐渐龟裂开一样，咔叽哩的身体开始渐渐崩裂。虽然速度非常缓慢，却是绝对无法挽回的了。如果能够吃到其他不死之人的血肉，还可以勉强拖延一段时间，但他并不想靠着吃别人的血肉而苟延残喘，他拒绝那样做。

    “布蕾柯瑟。”

    少见地准确叫出了她的名字，咔叽哩还是像个青涩的少年一样，满脸率直地说道：

    “谢谢你啦。”

    “我不记得自己做过什么值得你感谢的事。”

    泪水从眼眶中满溢出来，顺势飞散落下。现在布蕾柯瑟所能做的，就是让咔叽哩枕着自己的双腿，静静地抚摸着他的头发。

    “没有那回事啊。”

    咔叽哩的声音非常虚弱，轻轻掠过耳畔，却在心中清晰地回荡着。

    “我呀，还是普通人的时候的事情，完全不记得啦。”

    在还是普通人的时候，在继承上帝的巨大碎片之前，既不是不死之人也不是超能力者，只是普通人的时候。布蕾柯瑟还记得。在祖国的双亲、学校，情景和气息。既然是回忆，那么这些埋藏在心里的重要的东西，终究会有遗失的一天。

    咔叽哩就不会这样么？

    “获得巨大碎片的人类，根据所承担的职责，人格也会被相应地扭曲。具有双重人格的不快逆流就是很好的例子。我――天地创造的单人房，只要自己愿意，就可以像所希望的那样将世界上的某些东西改变。完全按照自己的想法，将整个世界也变成那样，但是，却不想将世界变成全部合乎自己一个人的需要，而是想让‘自己’彻底崩溃。”

    让自己彻底崩溃？还是听不懂这其中的含义，大概就是死亡之类的，令人恐惧的东西吧。布蕾柯瑟低头陷入沉默，与抬头向上望着的咔叽哩视线相交。

    “我什么都没有。家族和故乡都已经失去。名字和人种也完全混乱。只是听着别人的愿望，作为能够将其实现的装置而活着。真是索然无味的人生啊，该死。”

    这时他露出了可爱的虎牙，开始甜甜地笑了起来：

    “可是呢，布蕾柯瑟。跟你呆在一起很快乐，虽然肉山咔叽哩这个名字非常奇怪啦，一旦听到了就会浮现出‘笨蛋’那样的联想，但是，这是我第一次能像个普通人那样生活。所以――谢谢啦。”

    “……”

    更加华丽漂亮的话语，咔叽哩想说的那些台词，无论如何也想不起来了。他本来是想让气氛变得更加平静，更加安心的。

    “我也是。”

    布蕾柯瑟听到咔叽哩说，虽然和自己只是生活了一小段时间，但是觉得很快乐的时候，心中非常高兴。他自己的心里也立刻浮现出了那些情景，将他随便地从黑暗的森林中带出来，赋予了他名字，将他带到自己喜欢去玩的地方到处转，总讲给他听那些傻傻的故事。

    “我也非常高兴哦……”

    虽然脸色有点不好看，虽然只能无奈地说出这些傻里傻气的话语。

    “但是请不要死啊。我讨厌现在就结束啊，讨厌啊。咔叽哩――我会想个更加好听更加帅气的名字的啦，我会让咔叽哩感到舒服和高兴的啦……再一起去吃那些好吃的东西啊，去看电影啊，看电视啊……去好多好多地方，咔叽哩，嗯，所以你不能死啊。咔叽哩你别死啊……”

    随即布蕾柯瑟开始陷入莫名的混乱，除了日语还说起了其他的语言，但咔叽哩依然像听懂了一样，觉得非常有趣的样子，满脸都是笑容。

    “布蕾柯瑟，能遇上你真是太好了。”虽然他的视线，转向门边站着的，毫无存在感的掘子。浑身颤抖着的咔叽哩，脸上的表情也变得非常认真起来。

    “……”

    一直用掘子或是阿掘的爱称，来称呼对方的咔叽哩，此刻吐出“眼球掘子”的名字，是非常认真地想对掘子说些什么。布蕾柯瑟拭去眼泪望着掘子，可她却只是一言不发地靠着墙壁。

    咔叽哩的眼瞳，是比周围所染上的深红色略淡的温柔色彩，他注视着掘子。

    “刚才还以为自己能活下来呢，虽然从刚才开始就忍着没说，觉得自己还是说不出这么肉麻的话语……”

    黑色的眼瞳和赤色的眼瞳在空中交汇，咔叽哩低低地，就像是威胁一样地问询着：

    “你，有足够的勇气去了解真实么？”

    对着面无表情的掘子，就好像完全没有觉察到一样，咔叽哩就像说着家常闲谈一样不断重复着：

    “这个世界的真实。毫无意义的构造。现在发生的这些现象。想要知道这些安排的真相么？如果知道了的话，也许可以拯救世界，但是知道了之后，你就会变得非常不幸。就算这样也想知道么？这样的真实，即使谁都不知道也无所谓。对我而言，在用单人房的能力解析这些光芒之前，也对此一无所知。如果谁都不知道这些的话，世界反而会正常地运转下去。但是现在――是紧急情况了。”

    咔叽哩闭上双眼，用几乎难以听见的声音低低地说道：

    “拜托了。除了祈祷之外，我无能为力。知道了这个世界的真实之后，就去拯救现在即将彻底崩溃的世界。这件事除了你之外没人能做到。眼球掘子，虽然很不甘心――但我除了托付你之外别无选择。拜托了。”

    世界上最接近于上帝的存在，陷入了除了祈祷之外无能无力的最糟糕的情况。但是掘子的表情却没有丝毫变化。她的脑子里面到底在思考着什么，布蕾柯瑟毫无所知。不知道为什么，她的心里涌起了一种不详的预感。

    也许咔叽哩正在走过一座恐怖而危险的桥梁，这里她凭本能感觉到的。将拯救世界的重任拜托给眼球掘子，这种行为能成功的概率令人绝望，近乎于赌博。

    “请别让这个世界，让我们，彻底消失。我们存在于这里的事实，我们曾实实在在地活在这个世界的事实，请别让它全部消失。”

    “……你所说的东西，现在我一点都不能理解。”

    突然间，掘子的双唇张开了，是非常平静的声音。

    “以前，阿掘曾经对阿掘非常非常重要的人，提出了相同的问题。是否有知道真实的勇气什么的。那个嘉慧哦――马上回答了我。”

    那是将一切不详彻底粉碎，充满了希望的，强有力的声音。

    “比起不了解真实而感到恐怖，还是了解之后感到悲伤这样来得更好一些。那家伙是个非常坚强的女孩子。阿掘的回答也和她一样，如果不比她更加坚强的话……”

    这时的掘子向着咔叽哩第一次露出了微笑，她完整地称呼着咔叽哩的名字：

    “肉山咔叽哩，告诉我吧。”

    掘子的表情充满厌恶，眯起了眼睛，好像要把什么东西吐掉一样：

    “掘子也差不多到了再不知道原因的话就要发怒的边缘了。”

第五卷 虫，眼球，白雪公主 第五章 魔女

    虽然我创造了人，却想将之从地上抹去。

    我对自己创造了这一事物感到后悔。

    《圣经旧约/创世界/HumanWickedness》

    ◆

    有的时候，非常少见的时候，所谓美丽这一概念，是非常残酷的。比如夕阳，星空，海洋，上帝等等――宏大而美丽的事物，对于渺小的人类来说那是令人嫉妒的存在。他们发呆，变得空虚，悲伤地流出眼泪。这只是在有的时候，非常少见的时候。

    布蕾柯瑟正在一边眺望着那宛如宏大而美丽的夕阳一样，上帝般闪耀的光芒，一边眯起眼睛轻轻地抚摸着沉默不语的，枕着自己双膝的咔叽哩。在一片沉寂的公寓正面，空无一人的田间小路上――布满了纯粹而透明的深红色。

    在这一片深红色的中央，一身黑衣的少女在慢慢走着。

    在咔叽哩说完一切之后，她表示了感谢。随即就像平时一样面无表情地，爽快地离开了。就像前去料理一些杂事的样子，丝毫不拖泥带水。真厉害啊，布蕾柯瑟这样想着。

    就像是去终结整个世界一样。

    一切万物都平等地灭失在静寂的终局之中。

    只是手里举着汤匙晃了一下，随即眼球掘子就向着最后的舞台开始前进。

    在那片红红的，似乎要将她吞没一般的深红中，掘子的身影依然那么清晰。望着脚下拉出长长影子，迈步向前的她，以及仿佛要将她推拒的令人烦躁的红光，布蕾柯瑟一字一顿地说道：

    “真是漂亮啊。”

    “啊啊，好漂亮啊……该死。”

    目不转睛地望着世界上最美丽的，上帝一般的光辉，随后非常寂寞地仰起头，咔叽哩还是那么天真无邪――实在是很像他啊，睁着清澈的眼睛一边望着这里一边嘟哝着：

    “――”

    他说了些什么，完全没有听见。那样纤细的，低低从耳畔掠过的轻微声音，似乎是说着还是你更加漂亮什么的，不禁有些高兴，但还是搞不清楚。

    怎么了？当布蕾柯瑟询问他的时候，咔叽哩已经快要溶化在这充盈着整个世界的红光中了。生命即将终结的他，肉体渐渐变成闪闪发光的颗粒，从双手开始慢慢消失。

    那光在一瞬间，像蝴蝶一样绕着布蕾柯瑟的身周飞舞，随后很快就消失不见了。

    呆呆地，望着咔叽哩原来在的地方――轻轻地嘟哝着：

    “又是孤零零一个人了。”

    布蕾柯瑟微笑着，静静地坐在地上，开始哭泣。

    “只是想要你呆在我身边啊，竟然是那么难以实现的愿望么……？”

    没有人，回答她的问题。

    ◆

    穆・兰波非常烦躁。绝顶烦躁。实在是由于自己非常非常非常的不高兴，而在脑子里似乎不停地分泌出了奇怪的液体。令她的肠胃扭曲，视界模糊，又像是高声怒吼又像是尖笑一样的咆哮，从她的嘴中释放出来，而自己却浑然不觉。

    真是最糟糕的感觉啊。

    “真差劲……”

    世界的中心。观音逆D高中的附近，周围堆积着无数怪物的尸骸的校园。在那正中间，有着超级冷酷眼瞳的女子站着，目不转睛地看着这里。

    仿佛是由黑夜的白雾化成的三束白色长发，雪白的肌肤，就连身上的服装也是护士服那样洁白的统一装束，只有嘴上带着非常不相称的，粗糙的防毒面具。右腕上还缠着一条漆黑的蛇，双手中拿着具有奇异能量的令人害怕的喷雾罐。

    她的脸上，则是充满了鬼怪恶魔一般的杀气。

    “真差劲……真糟糕！”

    穆的计划应该是非常完美的。经过非常认真非常仔细地调查之后，反复地思考所得出的最佳的对策。一切不确定的要素都被完美地考虑进去，发挥着他们的作用。不确定的未来也根据自己的期望而变得清晰起来。世界就在这双手的掌握之中，一切迄今为止都在按照预想的安排慢慢地展开，前进。

    其目的，简单而明了。

    理由是，普通的嫉妒。

    所选择的行动，也是最完美的。

    成功，近在眼前。明明就是这样的，为什么为什么为什么。

    “为什么你这家伙，出现在这里啊！杀菌消毒！”

    “……消灭邪恶，是杀菌消毒的使命。”

    由于带着防毒面具，话音有些含糊不清，但也正是这样，有着一种非人类的奇妙的冷酷感。杀菌消毒摇着头，从眼光中放射出妖艳的微笑。

    “不对――并不是这样的，上帝的巨大碎片什么的，世界所赐予的使命什么的，这些都是无所谓的……最弱。其实，只是从心底里感到无聊罢了。为什么我会出现在这里？为什么我会妨碍你？为什么我要杀掉你？”

    这种精神上受到的压迫感觉，使穆不得不后退。为什么？她那副样子只是虚张声势罢了，自己心里很清楚。经过永远研究所中的行动，与“苍青骏马”和泪歌的激烈战斗，还有现在，将无数的怪物打垮了之后，她的巨大碎片所留下的能量。应该已经所余无几。

    应该是那样的。

    “还不明白么？真是个笨蛋啊，用你那迟钝的脑袋好好想想。”

    对了。对于具有肉体变化能力的自己来说，与生俱来的天敌，就是能够将物质的概念加以改换的单人房，以及将一切化为乌有的杀菌消毒这两个人了。单人房应该已经死了，杀菌消毒也在与自己手下的这些怪物的战斗中，消耗了不少力量。包括无云雨和水无月夏子在内的这些部下，就是为了消灭这个家伙而特意准备的巨大代价，这么说并不夸张。

    事实上，美名的脸色的确非常糟糕，浑身沾满鲜血，并且憔悴不堪。但是从她那里，却能够感觉到阴森而恐怖的气息，压迫着自己。虽然从客观上看，自己应该绝对处于有利的态势。

    可是为什么，为什么？

    “杀了别人的妹妹之后。”

    为什么！

    “……你以为不会遭到别人仇恨么？”

    “为什么没有死呢！你这家伙！”

    在穆发出的惨叫声中，杀菌消毒叹了口气。她全身做好战斗的准备。非常非常慢地接近着穆。彼此的距离并不算近。但是散步在附近的怪物已经被杀得一个不剩，就算呼叫增援，自己的部下也散布在镇子的各个地方，就算让他们集中在这里也得花上不少时间。

    以手长鬼和“舌刀”作为实验品所改造的人类，那就是无云雨和水无月夏子的原形。原本只是普通的人类，根据他们的性格和特点穆对其进行了肉体改造，令他们具备了奇异的能力。相比于得到了苹果的人类来说，他们是拥有更强大力量的存在――虽然粗略地从外表来看，与普通的怪物没什么两样，但是却具有更强的战斗力，而且数量也要多得多，远不止区区一两百只。如果与他们战斗的话，会持续受到伤害并消耗体力，到最后就连站立着也会非常勉强。

    杀菌消毒。

    神之迷走，消化器官，洪水传说中的妖怪。迄今为止已经屠戮了无数的怪物，守卫着世界平和运行的巨大碎片――也许还不只是这些。杀菌消毒确实具有强大的力量，但就现在所观察到的结果来看，杀原美名并不是那么强力的威胁。

    她只是个忽冷忽热，非常笨拙，很容易就乘着劲头变得得意忘形，也会一下子非常失落的家伙。她的真面目令人难以忍受，爱挖苦别人，而她自己的所作所为也难得得到别人的褒奖。她的战斗方法非常没有效率，经常做出多余的事情，对付她的方法应该有很多。

    虽然感觉上这样，但一直到现在心里的恐惧也无法消除。为什么呢，为什么一看见这家伙就会变得这么不安呢？就像自己的计划将会彻底被摧毁一样的嫌恶的预感，开始不由自主地涌上心头――无法静下心来。

    杀菌消毒，杀原美名。

    “不好意思啦……本来我就是个很肮脏的女人。”

    别鲜血所沾染的肤色白皙的女子，非常懒散地眯起了眼睛。

    “虽然现在的这个世界也非常愚蠢，总是想早点和它告别，但是也并没有绝食或是被人砍死啊。真是麻烦啊，哎呀……我自己究竟在期待着什么，自己心里究竟想要得到怎样的东西，世界啊，上帝什么的，真想以为是自己弄错了。”

    不知道望着哪里抬起了头，随后就像叹息一样，双手伸开，低下身子。

    “我，其实只是……非常无聊，非常没用的女人罢了。”

    所以。

    去死。去死吧。穆在心里大声叫嚷着，呼喊着。去死去死去死！既然是没用的人那就去死好了！自己也这么想的话干脆去死好了！毫无必要存在的人就去死好了！碍事的家伙！世界，本来就应该被我这样的人所掌握，像我这样的天才，被上帝所选中的人所掌握！推动世界转动的并不是像你们这样没用而顺从的女人啊，像我这样的人才更加适合啊！

    本来，优秀的人就应该成为支配者。那样简单的道理，为什么这些庸俗的家伙就是理解不了呢？！这些愚蠢到骨子里的家伙！！

    穆对美名感到由衷的愤怒。说什么是要为了报妹妹的仇什么的，反正这个世界上的人活着和死了也没什么两样。她所做的事情是完全没有意义的。这样充满个人意识的行为，绝对不允许阻挡自己的前进步伐，为了纠正整个世界而向校舍走去的前进步伐。

    真烦人。早知道会这样的话是不是不杀死杀原蜜姬会好一点呢？不，这是为了接近单人房，随后又迫使狂乱而暴怒的美名采取这样莽撞的行为，所做出的最佳选择。能力者如果集中在一起的话，就无法趁其大意之时接近。分散敌人，十分非常必要的。

    是的。自己的行动是经过深思熟虑之后所采取的最佳行动。作战非常完美，所以现在的这些情况，只不过是非常简单的小问题。是在自己所预料的范围之外，完全可以解决掉的细微障碍罢了。

    这儿想的话，就稍稍安心了一些。冷静地观察的话，美名确实已经处于半死状态。就算是采用普通的战斗技能也能轻松战胜她。寄宿于自己体内的上帝碎片名为最弱，具有肉体变化能力的这一碎片，在肉搏战中是最强大的。

    一定，能够胜利。如果干掉这个家伙的话，一切就都解决了。整个世界都会处于自己的掌控之中。虽然在最后，出现了一些稍稍出乎自己意料之外的事情，但终究不过是些小小的惊慌罢了，完全不是什么大问题，是啊。

    “……像你这样俗人，竟然赶来妨碍我，你以为你是什么东西啊――自以为了不起的样子，庸俗的样子，完全不相称的样子，真让人厌恶！”

    穆从过去到现在都一直不停地，不厌其烦地思考着这次的计划。为此做了充足准备。作为天才的魔术师曾华丽地活跃于舞台上，却因为一个愚蠢的女人而失去了所有的荣耀。在偶然间获得了名为最弱的上帝碎片，获得了它不可思议的能力――与此同时，也感知到了世界的真实。

    有关这个世界的上帝的本来面目。

    在了解了这些之后，就想尽一切方法想要取代那样的上帝。

    世界上最为美丽的，万能的，所有人都会理所当然地崇敬并供奉的绝对存在。

    上帝。始终无法克制地对这样的存在又是嫉妒又是羡慕。

    “杀了你的妹妹？啊啊，真是不好意思，反正不是什么了不起的大事啊，又不是你自己，是其他人啊。别人受到多少伤害，你是不会感觉到痛楚的对么？就算是有血缘关系的姐妹，那家伙死了的话，你也不会因此而死啊，这种事情是无所谓的啊！”

    穆陷入死亡般的疯狂中，开始展开行动。

    平时是以藉口无法的男人姿态，在世界各地制造大量以无云雨和水无月夏子为代表的怪物部下。但是有时也会变成那些部下的姿态，站在和她们同等的立场上一起展开行动。在医院中等到美名和掘子大战之后，将美名的头颅打飞的并不是无云雨，而是变身之后的穆。因为是非常重要的秘密，所以就算是部下也不愿让他们知道。

    就这样经过种种偶然和必然事件的帮助，现在穆感到自己的愿望马上就要实现了。借着蜜姬的外形姿态，接近那片吞噬着一切生命的、散发着红光的校园的关键之物――单人房的宝石，被自己抢到了手。随后就是进入校园中，将她从上帝的宝座上拖下来，然后由自己取而代之。非常简单，容易。只差一步，穆的计划应该就能完美地实现了。

    甜蜜地享受着世界的毁灭，丝毫没有做出抵抗的现在的这个上帝，根本没什么存在价值。

    世界应该寻求着像自己这样的人，坚强而伟大的人来继续登上上帝的宝座！是的！时代正在召唤自己！自己是被时代所选中的人啊！

    “像你们这样下等的垃圾！”

    所以――所以，所以，够了！

    “别在那里乱七八糟地胡搅了，碍事的家伙都给我全部去死吧！已经够了！你们不继续活下去也无所谓了！去死！你们这些人的任务都已经完成了！去死吧！去死吧！去死吧！！”

    就这样不停地叫嚷着的穆的眼前，突然闪现出美名的鞋子。好像是她突然把鞋子踢飞过来的。虽然穆及时闪开没有什么疼痛，但却着实吓了一跳，呆呆地望着脱下了一只鞋子、赤着脚站在那里美名。

    “……你这个家伙。”

    她好像满不在乎地样子，抓着头发望着这边。

    “去死去死什么的，烦死了。就因为自己的憎恨而去杀人，你不觉得累么？不管你的目的有多么正直都没有关系了。你所说的那些东西的含义完全听不懂啊。崇高的理念啊，伟大的思想啊，怎么样都无所谓啊。我所想听见的东西――只有一个。”

    你已经想清楚了么？她这样问道。

    “别再滥杀无辜了，你这家伙。”

    ◆

    其实，美名并没有这么悠闲的功夫来说这些不痛不痒的话。她的身体就像得了重感冒一样疲惫不堪，就算动一动手指头也要费好大的劲，全身都是非常疲乏的感觉。美名感觉到生命存活的动力源似乎有些不足，现在的自己，只不过是个发条全部耗尽的玩具罢了。

    但即使这样。

    在自己彻底停止活动，生命终结之前

    想要杀掉这个家伙。为了这一点，美名放弃了其他一切的幸福。在这个即将崩溃的世界上，想陪伴在某人身边的愿望，想再吃一次美味的小吃的愿望，她将这些平和的愿望全部彻底抛弃。

    不管怎么说，现在的生命在许多年以前就应该饿死了，现在就凭自己的喜好去使用吧。为了报仇而去进行杀戮，为了这种谁也不会夸奖的愚蠢行为。

    盘踞在自己手腕上的黑蛇――贵御门御贵的本体，向着这边睁开眼睛望着美名。

    “……美名，你没事吧？”

    “哎呀。唔。怎么说哪？我现在活力十足啊？！”

    正在呆呆地发愣的美名，因为御贵的担心反而一下子充满活力，紧紧地握着手中的喷雾器注视着前方。虽然自己真心希望御贵现在可以去往龙惠那里，但是如过又被敌人逃走的话，又会需要御贵能够感知敌人气息的能力了。

    是的，他就是被称之为蛇的怪物。有关这样的怪物所存在的具体情况，本来面目之类的事情，美名也不了解。她所掌握的，也只是根据自己的经验和传闻所获得的残缺不全的情报。

    怪物的话，很容易感知其他怪物的气息。

    它们一般会隐藏自己的行迹，普通人是很难看到它们。

    死了之后，又会分解成雾状消失。

    它们这样做的目的是为了吞噬人类。

    在美名和掘子的战斗之后，这种情况就经常发生。

    是由于那些怪物吸取了那些无穷无尽的苹果的力量之后，才会变得这样的。

    而现在，它们是为了连上帝也一起吃掉，所以才在校园中集结的――么？

    他们也是像那些上帝的巨大碎片一样的么，是担负着世界某一功能装置的其中之一么？就算是这样，他们的目的又是什么？

    啊，现在不要考虑这些怪物的事情了。上帝被吞噬什么的，世界彻底毁灭什么的，都已经不重要了，只要把眼前的仇人，残忍地杀死妹妹的家伙干掉的话，就足够了。

    就连诀别的话也没有来得及说，就这样消失了的妹妹。她本来就应该得到幸福的，应该活的更加长命的。自己想一直守护的，最想守护的人。

    美名静静地观察着正面的敌人。

    恐怕正是她加速了世界的崩溃，并导致了现在这种状况。一切的罪魁祸首。自夸要成为上帝，并为此而谋划了无数的行动，事实上，因为她的缘故而死去的人绝不止蜜姬一个。最恶毒的敌人，这个世界的真正罪犯，最终的坏蛋。

    原本应该是这样的。

    但站在自己眼前，望着自己的她，却只是个很普通的人。

    约莫二十几岁的年龄，也许还要更年轻，大概是和美名一样大吧，但是不死之人的年龄是无法从外表来判断的。秀丽的容貌，由于思考过多闲得清瘦而纤细。令人不可思议的紫色长发整齐地向脑后梳着，还打着复杂的花结。身上穿着闪闪发亮的，用于舞台表演的长裙。

    与夜幕中的校园极其不相称的华贵美丽，完全不像个怪物，没有长着吓人的獠牙和尖尖的触角，而只是个普通的人类罢了。在深红色世界的角落中孤零零地站着，看上去就像是和美名一样的存在啊。

    “你……”

    美名忽然想说些什么。这个女子并不是什么怪物，那语言方面的话应该是可以互相交流的吧，至少想听听她的心声、杀死蜜姬的理由，以及她之所以做出这些事情的原因，使整个世界陷入毁灭的动机。虽然知道了这些理由、原因、动机之后，并不会因为认同她的观点而不再杀她，但至少会对她的行为取得谅解。就像杀人事件中，被害者的家属总是想了解一下犯人的动机一样。

    至少想弄清楚，如果不是因为那些崇高的目的而被杀的话，蜜姬或许是无法瞑目的。

    “杀菌消毒。”

    突然，敌人面无表情地一点点走近自己。气氛变得紧张起来，美名的肌肤就像微弱的电流通过一样感到刺痛，情不自禁地摆出了反击的架势。这时，令人不快的话语传入她耳中，使她全身僵硬。

    “叫我的名字。”

    “……？”

    全身进入战斗状态，窥探着对手的破绽。而敌人却像做好了充分准备一样，完全抑制住了先前的狂乱，散发出沉重的杀气，令人不寒而栗。

    但是她所说出的话语，却非常奇怪地带有一丝寂寞。

    “知道我的名字么？说说看我的名字？喂，我可不是就叫‘我’这个名字啊。还有正式的名字的？知道么？”

    “最弱。”

    “那是我的使命，我既不是恶魔也不是伪预言家哦。”

    她就像跳舞那样展开双臂，微笑着来回旋转。美名从未见过这样纯洁的微笑，就像照片上的明星那样清丽而单纯，比人偶更令人觉得不可思议。

    “天才的魔术师，穆・兰波。”

    亲切地报上自己的名字，优雅地施礼。

    “那个，其实穆是非常普通的哦。天才的魔术师只是一个名号啦，兰波只是我的姓。平凡的穆，却是美丽的穆，非常了不起的穆。在这里，我要把你杀掉，把上帝也杀掉，变成这个世界的支配者。”

    她深深地低下了头，就像表演一样，整个身体弯曲的程度已经超过了九十度。

    还在继续弯下去，弯下去，弯下去――。

    “请您多指教啦……――死吧。”

    呼地一声，穆就这样头冲着地下双脚伸在上面，上下互换着的样子。她用手支撑着全身的重量，挥动着双足。

    她的脚不断伸长，不断伸长，猛烈地向美名攻击过来。就像锐利的尖刀般锋利，攻击方向也像武术家一样精确。仿佛割草的镰刀般在空中移动着，挥舞着。

    “――”

    面对着根本不可思议的攻击，美名的反应也变慢了。瞬间敌人的攻击触及到了自己的身体，从肩膀上擦过时鲜血喷溅出来。美名在地上翻滚着，随后慌乱地站起。此时，对方的双足也像鞭子一样敏捷地攻击过来。

    双脚扫过的地方被轻易削断，随之引起猛烈的气流，如果被正面集中的话――非常危险。

    两人间的距离大约有十米左右。虽然并不算远，但是对杀菌消毒而言距离却有些过大，不在她的有效射程之内。就算全力做出的攻击能到达对手身边，恐怕也会被轻易避开。而且，以美名现在的体力，根本无法做出连续发射的攻击。

    只能在有十足把握能杀死对手的一瞬间，全力做出攻击了。

    就算全身伤痕累累，美名依然能做出相当冷静的思考。

    “哈哈，这种程度的攻击就会令你感到吃惊的话，马上就会死哦！”

    伴随着穆发出的愉快喊声，她的身体也被红光笼罩。很快她就与周围的景色混为一体，变得完全看不见了。当然就连那两条迅速挥动的腿也消失了。

    “变色龙之术……好好见识一下吧！”

    糟了，美名很快就意识到了。这样的话，就无法避开她的攻击。不仅依然像刚才那样迅速而危险，如果再加上无法看见的话，就根本无计可施了。

    “美名，跳到右边！”

    随着御贵的提醒，美名迅速地跳起避开了攻击。在她原先站立的地方扬起了大量的沙尘。如果刚才站着不动的话，一定会被杀死的。

    “哦……好像是有非常可靠的搭档呢。既然能读出我的气息的话，隐形也就没什么意义了。”

    穆随即现出身姿，非常无聊地摇着头。突然她向前伸出双手，脸上露出了狰狞的笑容。美名也在这时，想出了舍弃自己生命来打倒她的方法。这些怪物，基本上都是只会作出直线运动的小喽。而眼球掘子和泪歌虽然是强敌，但由于对他们有限的能力有了一定了解，应付的对策到现在也想出了好几条。

    但是对于穆，这个被成为最弱的巨大碎片。

    对她的活动根本无法解读，在近身肉搏战中的最强称号绝不是虚张声势。

    “让你见识一下有趣的把戏啊。”

    穆将双手用力向后翻转，做出要投掷什么的动作。美名双眼敏锐的动态视力，在那个时候看见了令人难以置信的东西，确确实实地看见了。

    她的手指飞了出来。

    她的双手上，当然是完完整整地长着十根手指，但是由于剧烈的离心力被强烈地投掷了出来。没有流血，只是让人觉得非常恶心。美名本能地产生了厌恶的感觉，从那里远远地跳了开来。

    立刻美名就知道了自己的判断是正确的。

    穆的手指在接触到地面的一瞬间产生了爆炸。炼狱般的火焰和卷起的暴风也迅速弥漫了整个校园。炸弹？这是什么玩意儿？要不要先藏刀哪里？美名一边思索一边飞快地跑着。如果持续拉锯战的话，在对方压倒性强大的战斗力面前自己一定会被彻底击溃。要速战速决。

    “怎么样？有趣吧？虽然作为魔术师，揭穿这把戏的真相的话并不会受到表扬。但绝对不是在里面偷偷地藏着炸弹什么的哦！”

    美名突然迫近她身边，用力向她踢出一脚，巨大的力量足以将粗大的树木一下子折断。美名的目标是穆的头部，如果被完全击中的话脖子就会立即折断，连脑袋也飞出去。可是穆毫不防备，只是得意地说道：

    “最弱的能力可是肉体变化哦。身体的构成物质也能变成炸药哦。”

    咚地一声，发出了沉重而迟钝的声音。美名猛烈地飞踢正中她的头部，但是却受到了强烈的反作用力而变得麻木。就像踢到了钢铁块――钢铁？

    “在防御的时候，我的身体就会变成坚硬的东西。不管不死之人的肉体有多么顽强，总不如钢铁能够经受打击吧？”

    随后她就像魔术师一样，随意地晃动着再生出来的手指开始计数。

    “1、2、3！”

    瞬间，魔术师穆・兰波发生了爆炸。鲜血和皮肉和骨头的碎片莫名其妙地变成了漆黑色的古怪东西，猛烈地炸裂开来，强烈的气流卷起四散的碎片吹散向周围。那些皮肉的碎片一个个地变得钢铁般坚硬，就像炸弹的弹片一样嵌入美名的全身，将她远远地击飞出去。

    “哇――啊。”

    此时的痛楚剧烈异常，惊愕则更甚一筹。美名一瞬间为了保护御贵，在地上打了个滚，然后倒伏着发出了痛苦的呻吟。她的全身发热，血流如注，完全无法凝聚起力量。

    没有想到她还会爆炸。

    “没有想到真的能做到么？引起观众的疑问，这正是魔术师的遂愿啊。”

    就像开玩笑一样轻松说着话的肉片们，令人恶心地渐渐凝聚在一起，再次构筑成穆的样子。就连原来的衣服也恢复了，真是太让人惊讶了。

    咳咳，美名痛苦的咳嗽着，吐出了混有血色的痰涎。她拼尽全力站了起来。

    “怎么了……发什么呆啊，你到底想怎么死呢，最弱？”

    “这应该是我的台词吧，杀菌消毒。你很久以前就应该去死了。”

    摆出一副令人厌恶的架势，没有丝毫伤痕的最弱低头看着满身疮痍的美名。

    “先是和眼球掘子战斗，接着又故意让别人把自己的头给打飞，然后是在永远研究所里卷入不快逆流的战斗，现在，经过与我手下的那些怪物的连续作战之后竟然还能活着……。啊啊，真是令人恼火，令人讨厌，真碍事啊――你这家伙。”

    “本来就是要阻止你，变得碍事是理所当然的。”

    翻滚在地上的两个喷雾器，就像磁石一样被吸了过来――美名的双手伸出去紧紧地抓住了它们。

    “我已经习惯了最弱你的这种讥讽了哦，就算再怎么痛骂我也是无济于事的哦。”

    “少吹嘘了，那种东西。可是，不知道为什么总有种亲近感。我挺意外地感觉到，我们有可能非常相似呢。所以才会这样彼此看不顺眼。你这家伙，明明和我一样，却不知道向高处攀登，反而甘于那种无聊的生活方式。”

    无聊――么，是这样啊。美名思考着，就算全身满是伤痕疼痛不堪，依然摆好架势牢牢地挺立着。挺起胸膛双手笔直地伸出，顽强地拦截着对手。

    喘着气，大口大口地呼吸着。

    扶正脸上歪斜的防毒面具，这是自己的战斗装束啊。如果还是像个普通人那样的话，一定会在残酷的战斗中渐渐地消沉下去。就自己而言，一定要成为无敌的能力者，杀菌消毒。不然就会被悲伤彻底击溃。美名现在非常非常地虚弱，如果不对自己进行自我催眠，装出无敌的样子的话，恐怕就连站在这里也无法做到。

    蜜姬，可爱的妹妹。在保持着人类样子的时候，是唯一一个到最后也没有抛弃自己的亲人。也许那样还算不上是互相依靠，但是美名非常高兴，真的非常高兴。

    想要为她报仇。虽然是个不称职的，笨拙的姐姐，但还是想全力做到这一点。再怎么后悔再怎么叹气也无济于事，复仇，也许也同样毫无意义，但是，将蜜姬所爱着的世界和人们置于危险之中，这一点她无法做到。

    杀死穆，阻止她的野心。这样美名才能赎罪。

    “我和你之间，有着决定性的差别。虽然都是自我感觉良好，自认为了不起的女人，愚蠢而又惹人讨厌，但是，你却被整个世界讨厌着。”

    就像蜜姬嘴里经常说的那样，美名真挚地低声说道：

    “我，喜欢，这个世界。”

    比想象中还要直率地说了出来。

    “喜欢，这些人。”

    充溢着深红色光芒的校园中，杀原美名就像确认了什么似地倾诉着。穆满脸都是惊讶的表情，是啊，和自己这么相似的女人，竟然说出了蜜姬那样的话，太令人惊奇了。

    可是――。

    美名微笑着，非常骄傲的样子，也是有点自嘲般地，缩了缩肩膀。

    “我真的变得喜欢这些了，这都是拜那个孩子所赐啊。这段时间我觉得很幸福，虽然时间很短。世界好像就要完结了呢，也许并不是幸福结局啊。但是，像你这样不顺眼的讨厌家伙的心情，也稍稍能明白一些。”

    彼此相似的人，却是宿敌――向着与过去的自己极其相似的她宣告道：

    “可是，就算遇到最糟糕的结尾，我们也不会去否定自己曾经有过的幸福日子。我们曾非常幸福、非常幸福地生活着。那是无可否认的事实，就算只有这些也已经足够了。”

    回想起与蜜姬一起生活的日子，真的做的只是那些傻傻的、非常愚蠢的事情。总是遭到姐姐也干点家务啊，喝酒喝得太多了啊之类的呵斥。在工作上遇到什么不开心的事，总是对她撒娇，要她帮自己揉肩膀、帮自己斟酒，以得到安慰。

    蜜姬，那闪耀着光辉的笑容，拯救了自己。

    能活在这世界上真是太好了，她回忆着那些坦然自若的日子。

    美名也变了，曾经蜷缩在干净整齐的房间里，拒绝一切东西宁可饿死的女子，抓住了伸到自己面前的那小小的，充满幸福的手。那样就足够了。

    我们曾经非常幸福，谁也无法否定这一点。

    “你在说什么啊……根本就听不懂啊，杀菌消毒。”

    极度不安地，名为最弱的女子轻声低语。她曾说过要成为上帝，如果这个世界是一个故事的话，那上帝就是类似于作者一般的存在。在这个令人讨厌的故事中，她只是被赋予了一个寂寞而无聊的角色，因此她绝不认同这个故事，想要将这个世界破坏并抛弃，将作者痛打一顿，然后代替他执笔书写这个故事，这个只要让自己一个人享受到幸福的故事。

    那样，是毫无意义的。

    不仅可悲，而且空虚。

    “如果还不明白的话，就简单地解释给你听吧。”

    鲜血低落下来，顺着脚边滑过。身体渐渐变冷，不由自主地感觉到寒气。这次也许真的会死，有着这种感觉。但是却没有感到恐怖，真是觉得不可思议。

    “如果无法成为上帝的话……是无法获得幸福的。”

    此刻言语已经是多余的了，也没有了喋喋不休的力气。真是一点也不像自己啊，说了这么多话。

    “真愚蠢――”

    不管变得多么幸福，终究还是个软弱的人罢了。真是好可怜，谁都没有告诉她这一点，就算没有能够变成上帝，也一样可以获得幸福。只要某人对她露出些许的微笑，并和她好好地聊一会儿天，她就不会错得如此离谱了。

    或者说，是她将别人的笑容无情地彻底击碎，一直这样错误地活到现在？

    那样的话真的是，真的是，非常可怜啊。想要阻止她。这个和过去的自己一模一样的，拒绝一切人的存在，逃离一切接触的，执着地想要变得完美的她。

    错误地理解了幸福的含义，发疯般地狂乱的思想，正在她的心中蔓延，污染，令她的精神变得污浊，受到有害的侵蚀。

    “杀菌消毒――让我来。”

    美名在那里放下御贵，为了终结这一切而快速地踏着步子向前窜去。直线地瞄准敌人，双手中的喷雾罐向前伸出，使出了全力一击。就凭这一击决定胜负，已经不能再拖延下去了。凝聚起最后的力气，即使御贵在一旁叫着什么，也完全听不到。

    穆已经无法动弹，只是用那憎恶的眼光向这里睨视着。真的是非常非常仇视这个世界的，人的眼睛啊。对她而言最不幸的事情，就是获得了最弱的能力这件是事情。

    “我不会同情你的！所以不要做出那种可怜的样子！被夸奖，被嫉妒了的话，也不要去否定自己！就算被别人说有哪里做错了，将我的一切全部否定了，也会毫不停歇地，冲破一切阻挡地向前的！”

    随后，她的身体中迸发出无数凶器，仿佛所有的恨意都被具体化一样，就像她所说的，要把这个世界彻底摧毁，不留下一点痕迹。尖钉，刺棘，利刃，大枪。钢筋。炸药纷纷飞出，就像吞噬世界的利齿和爪牙一样。武器在空中不断回翔飞行，彼此融合扩散，突刺贯穿，犹如破坏毁灭一切般地发狂躁动着。

    许多武器也直接命中了美名的身体，各个部位遭到了无法治愈而足以致命的重创，美名的生命也因此而被消耗得所剩无几。

    不断地前进不断地前进不断地前进，美名猛冲向敌人，喷溅的血液像羽翼一样在空中飞舞。

    美名重重地撞到穆的身上，有如两人紧紧拥抱一样将她扑到在地。随后将喷雾罐抵住了她的额头。全身都是黏黏的东西粘在身上，虽然感觉已经变得有些模糊，但这样近距离的话肯定不会射偏了吧。

    “……怎么会？”

    将身上一切武器都射向了空中，最弱的穆眼中含着泪水。脸上依然是那副一成不变的虚张声势的憎恶表情，展现了她的软弱，这或许才是她的真正面目。

    “干嘛要妨碍我啊。我只是想着要变得更加幸福，获得更多的称赞，让别人更加喜欢我啊，只是想着让一切变得更加好罢了！这样不对么？喂，你有意见的话你就说啊，在那里一声不响的混蛋！碍事的家伙！你这个碍事的家伙！混蛋！凡是来阻碍我的家伙都是混蛋！去死吧！都去死好了！去死啊！”

    “你还真是孩子气呢。”

    美名的声音毫无力气，左边的大腿似乎受了很严重的伤势，腹部也有伤口。右眼完全看不见任何东西，恐怕已经溃烂，鲜血在不断流出。

    “你之所以没有获得幸福――是因为你自己的缘故。”

    美名颤抖着，抱住比自己更加纤细的双肩，按下了喷雾罐的开关。

    ――噗噗噗噗噗噗。

    “在憎恨别人之前，先反省一下自己的生存方式啊。”

    美名望着她那燃烧着憎恨的双瞳，手指牢牢按着喷雾罐的喷嘴开关。

    这时，美名的身体完全僵硬了。

    “姐姐……”

    自己的妹妹――蜜姬，应该已经死去了的，自己最爱的亲人，出现在自己面前。不，这是最弱的变身能力所制造出来的冒牌货――。

    “别杀我啊★”

    就因为这一句话，美名的手指像石头一样僵硬住了。而这短短几秒钟的迷惑，对敌人而言是千载难逢的好机会。瞬间，那满是哭泣表情的冒牌货，脸上露出狰狞的邪恶面容，悄悄地紧紧抱住了无法动弹的美名。

    “――”

    从身体里突然说生出无数的肉棘，将她的身体贯穿。

    鲜血四散飞溅。

    就像古代拷问犯人的刑具一样，就像互相爱护的姐妹一样，紧紧地拥抱在一起的两个人――静静地，一动也不动。

    ◆

    鲜血飘散滴落，美名全身都沾满了血迹。不知道为什么，穆・兰波的脑海中泛起了以前的回忆。

    那场将自己的荣耀时代彻底终结的硫酸之雨。灼烧着自己脸庞的，寒冷的液体，将舞台上幸福的气氛化为乌有的，令人无比厌恶的阴霾之雨，但是在暴雨之后，会有彩虹出现，穆坚信着这一点。

    现在就算感到痛苦，也要坚强地忍耐着，不断地努力下去。只要这样，总有一天，总有一天，一定会得到回报的。

    坚信着这些，不，是祈求着这些。

    所以，在自己的名字中，刻下了彩虹（兰波，日文为レインボウ，即英语RAINBOW，彩虹之意）的字样。

    在充满黑暗和悲伤的生活的彼岸，一定会有可以看见晴朗天空和美丽彩虹的地方存在吧。

    那是自己心中的信仰，简单来说就是妄想，这个世界是不公平的。

    彩虹什么的。

    不管等到什么时候――都不会出现的。

    “真是棘手啊……终于了结了。”

    穆将浑身无力靠着自己的美名全身贯穿后，低声嘟哝着。

    在战斗中胜利的话，心情也会变得好起来。虽然彩虹什么的依然还是很遥远，但是对穆来说，已经无法忍耐这个无比忧郁，就像始终下着大雨一样的世界了。

    不管走到那里都是充满黑暗，湿漉漉地令人无比恶心――极其不愉快的，这个世界。

    “是啊――”

    就在那一瞬间。

    就在那一霎那。

    隐约的间隙中，以为已经被自己杀死的敌人――美名的全身迸裂粉碎。

    不，正确的说起来，是扩散开来。

    就像被制成标本的昆虫一样，被紧紧地定住无法动弹的她的肢体，竟然在自己的眼前变作无数雾状的粒子，就像化成血雾的吸血鬼，或是飞虫一样的情景。

    迅捷地飞散，根本无法捕捉。或者说――这样的情景，就连最精通肉体变化能力的最弱，也对此完全无法理解。竟然会有如此令人不可思议的现象。

    “难道……”

    小声地，从血雾的某个地方传来低声细语：

    “真是非常棘手――呢。”

    在说出言语的同时，穆的右腕也被彻底吞噬。被血雾接触到的瞬间，皮肉连着骨头就迅速地蒸发消失，而且――不知道为什么，右腕没有再生出来？相对于其他不死之人，最弱有着更为强大的不死能力，就算被打得粉碎皮肉四散，也应该能迅速恢复到原来的样子。应该是这样的――但是被吞噬的右腕不知何故，不管如何祷念也还是消失不见的样子。

    这是――这种，将对象进行无差别抹消的攻击。

    怎么可能！完全无法理解，出乎自己的意料之外。这个――这样的攻击，难道……

    杀菌消毒？

    “TYPEC――‘终末’。”

    不知道，这种能力根本没有听说过。杀菌消毒的能力不是只有存在消去和存在固定这两种么？也许在穆不知道的时候，曾经在某处使用过其他能力，由于穆没有在那里亲眼看见，所以不得而知么？

    真是令人讨厌，这些无聊而不可奈何的不确定因素――就像躲避球里的必杀技一样，只有最下等的坏人才会被打中的――自己就是么？开什么玩笑。只不过是这种程度的攻击，这种程度……。

    “真是太愚蠢了！只不过是这种程度的攻击，就想打败我？就想打败穆・兰波――”

    这是她最后的话语，对手抱着必死的决心丝毫没有犹豫，看准了穆心中的动摇，非常残酷地将她的整个身体雾化，令她开始发狂。第一击对准了她的腰和右腿，第二季选择了她的肩膀和胸部，第三击第四击第五击则是将她身体剩余的部分抹消了一大半。

    “――咦？”

    唯一残留下来的脑袋在咕噜咕噜地转着，随后噗通一声，发出沉闷的声音掉在了地上。穆变得呆呆地，自己的身体已经毫无感觉。当然，只剩下脑袋了么。她怎么也不敢相信。就这样完了么？不可能，一定是哪里搞错了。

    血雾开始渐渐聚拢，形成了杀原美名的形态。她冰冷的眼眸，牢牢地盯着这里。穆的嘴巴开合了好几次，不断地眨着言，向上仰望着美名。

    “咦？等等……骗人的吧？咦？怎么无法动弹，骗人骗人骗人，骗人啊？！”

    “是啊――”

    美名低声地，无精打采地说道。

    “面对最擅长逃跑和隐藏的最弱，想要确定无疑地将之杀死的话只有这么做呃。将皮肉彻底撕碎骨骼完全切断，虽然不太符合我的个性。”

    美名随即笑了起来，从雾化状态恢复的瞬间，身上的血迹也随之消失。身上变得非常干净，依然是那副令人惊艳的美丽姿势。最终是看着这样美丽的女人而死的话――。

    等下等下等下！

    不能死！怎么能死呢？自己不能就这样死去！

    自己可是要成为上帝的女人。怎么能在这里死去呢？骗人，这些都是骗人的！

    “……就是这样啊。喂――御贵？”

    朝着向自己爬过来的黑蛇露出微笑，美名有点自嘲似地缩了缩肩膀。

    “失败，总会让人觉得不甘心呀。”

    随后她踩在发着抖的穆的脑袋上，露出了非常残酷的表情。

    “浑身只剩下一个脑袋的感觉怎么样？很不方便吧？我也知道啦。”

    这个最恶毒的，令人无比讨厌的家伙，在过去曾经击飞过美名的头颅。这些琐碎的仇恨，单单小挫她一下就可以把全部都抵消掉了么？她哪里搞错了吧。是在击飞了美名的头之后，就误以为已经将她杀死的时候；是觉得就此抛弃了美名的身体比较可惜，而准备将它作为无头尸体进行再利用的时候；还是――。

    美名将穆虐待了个够，随后抬头仰望校舍，叹了一口气。她的身体，慢慢地，从指尖和发梢，开始一点点地崩溃。

    就像陈旧的人偶一样，美名的双手从手腕脱落掉在地上，摔得粉碎。

    是啊，虽然刚才的攻击技能究竟耗费了多少能量无从知晓，但应该是到了极限了。穆已经死了，自己和她打得不分胜负。但心里仍然挣扎着想活下去，而她似乎已经满足了。究竟是谁的胜利，应该是一目了然了。

    真恶心。

    穆已经无法忍受了，至少要让这个女人也绝望地死去吧。

    被深红色染遍的世界中，全身雪白的美名闲得异常美丽。她对穆视而不见一般，对着身边的蛇说道：

    “……御贵。谢谢啦，对亏了有你帮忙，才能找到这个家伙――蜜姬的仇也报了。你，快点去龙惠小姐那里吧。”

    蛇到底说了些什么，由于声音太轻无法听见，只有眼泪掉了下来。看着这些的美名，像幽灵一样慢慢地消失了，喷雾罐也随即掉在了地上。

    渐渐地消失，渐渐地消失，杀原美名渐渐地消失了。

    一切的存在都彻底崩溃，什么也没有留下，死去。

    那样的话应该感到寂寞吧，应该感到不甘心吧，但是美名的表情确实如释重负一般地轻松。

    “大家都死了，大家都崩溃了，在渐渐走向终结的世界里――应该有一对恋人，能够幸福地活下去。就像在很久很久以前，毁灭全世界的大洪水发生的时候，被上帝期望去创造未来的诺亚夫妇那样。”

    我说的话好像很奇怪呢――美名微笑着，渐渐展开双臂。

    “谢谢啦，御贵。你，还有我和蜜姬，以及龙惠小姐――所一起渡过的日子，大概就算死去了也不会忘记吧。啊啊，是啊――”

    露出了美丽的笑颜，防毒面具落下后所展现的白发丽人，清丽而温柔。对于自己所生活的日子没有丝毫后悔，而在这里死去也没有一点不甘，脸上只有纯粹的、高贵的表情。

    “还不坏呢。”

    说完这最后一句话，杀原美名的全身化作闪烁着红色光芒的粒子，渐渐消失。

    杀菌消毒，杀原美名。

    曾经数度陷入迷茫，并做出错误举动，不断地错失自己最珍贵的东西的笨拙的她，在最后――甜蜜地笑着，变得非常幸福。

    真是令人恼火啊。

    蛇的尖叫传入耳中，那是穆也完全无法理解的话语。不知道为什么对它又是憎恶又是怨恨，还有点羡慕，嫉妒，一边想着一边无数遍地咒骂着。对着所有人，对着美名，对着蛇，对着自己，对着世界和上帝，怒骂，诅咒，心里充满厌恶。

    自己竟然落得这么凄惨的下场。

    决不允许有其他人变得幸福。

    自己变得这么失落。

    而那个家伙竟然满足地死去了，真是太混蛋了。

    好嫉妒啊。啊、啊。好嫉妒啊。

    不公平啊，这个世界，根本不公平啊。自己明明这么地努力，为什么却没有获得幸福？真是太令人不爽了，超级不爽啊，恶心得几乎想吐出来。

    穆竭尽最后的力量，从自己保存完好的头上，像节肢动物一样长出了几只小脚，向着校门飞奔而去，丝毫不顾形象地快速逃跑。想要尽可能跑得远一点，尽可能地远离这个地方，现在的穆已经失去了心脏这一容器，身体随时都有可能彻底崩溃。从单人房那里抢来的宝石也被美名彻底打飞而消失，自己被红光吸收吞没只是时间问题罢了。

    好可怕啊，但是还没有到被终结的时候。是啊，现在还不能死。如果自己还不想死，那就有逆转的可能性存在。现在不知在哪里的，苹果的持有者们，不死之人们，将他们吃吃了的话就能稍稍得到一点营养，可以长得更加完整一点。现在目的啊什么的都已经无所谓了，只是想活下去，再多活一点时间。

    因为自己还根本没有满足啊！

    还差得很远啊，根本没有，没有满足啊！

    “哈……，哈……哈――”

    狂乱的样子，也不知道究竟走了多少路，其实只是从校舍中跑出来了一点点距离。但是整个身体――这时只是一个从头上长出了几个小脚的异形，却非常明白地感觉到自己即将面临崩溃，自己的存在正在非常清晰地一点一点消失。真是非常恶心，涌上来的这种感觉令人难以忍受，为什么美名竟然能笑着死去呢？

    不明白啊。不明白啊。自己一定没有做错，所以应该会变得幸福，绝不应该在这里终结，可是为什么大脑里会变得这么不安呢？好可怕，好可怕好可怕。是哪里遭到失败了么，为什么必须忍受这种残酷的感觉呢？

    为什么为什么为什么为什么？

    “这个世界……”

    突然，传来了沙哑的声音。

    穆涌起一阵讨厌的感觉，用力抬头向上看去。

    “忧郁的东西……真是太多了。”

    略显肮脏的衣服，长长的额发，已经隐藏在其下的棱角分明的脸庞。手中持着手枪，枪口正对着穆的额头正中间。自己曾经见过这个男人，所以才会勇气那种讨厌的感觉。

    对了，这个家伙，应该就是和相泽梅同居的刑警。根据调查所得的结果，他因为恋人被怪物所杀死――对怪物有着深深的憎恶。

    咦？

    可是为什么，这个家伙，将枪口对着人类外表的自己？

    “对不起啊。”

    男子发出打铁一般的尖锐声音，毫无感情的话语，而且还包含着恐惧：

    “我……讨厌你们这些怪物，虽然没有什么仇恨，但是去死吧。”

    “怪――怪，怪物？？”

    穆――用尽全身的力气，尖叫着：

    “我可不是妖怪啊！”

    谁是怪物啊！知道是在跟谁说话么？真是令人恼火！只是个垃圾一样的家伙，完全没有意识到穆的价值，竟然一点也不重视自己，这个愚蠢呆笨的蛆虫！一定要杀了他！毫不留情地杀死他，将他撕成无数片！所有人所有人！凡是没有意识到自己有多伟大的人！都要杀死他们！杀死他们杀死他们杀死他们――

    “你这幅样子，竟然是人类么？”

    对手的双瞳――就像真实之镜一样公正而清澈的双瞳，其中所映出的自己，只是一个光秃秃的脑袋上长着几只小脚的，令人感到恶心的生物。

    咦？穆思考着，怎么回事，怎么会变成这样？

    就在她沉默不语的时候，男子的指尖用力收紧，扳机变得一触即发。

    啊啊。

    果然穆是被整个世界都讨厌的啊，非常讨厌的啊。不管是命运，还是上帝，或者是这些人渣。真是一无是处的人生啊，丝毫没有光辉和万暖的存在。真是最糟糕了，令人恶心，令人恼火。所有的人都给我去死吧，彻底消失吧。

    最后的一瞬间――不知道为什么看见了那个被自己杀死的少女，相泽梅的笑容。甜蜜地微笑着，藉口先生藉口先生地，用她那可爱的声音呼唤着自己的，她的残尸。

    这样的话，应该马上就会消失吧，只是觉得恼火，非常地忧郁，想要诅咒别人，痛骂别人――

    “就这样吧。”

    憎恶着一切的女王，有着魔女般的容貌，她看着枪口尖声惊叫起来：

    “这样就算是公平的么，上帝啊！！”

    子弹飞速射出，击中了穆。鲜血飞溅出来，世界开始变得模糊，天才魔术师，穆・兰波就这样被人当做怪物而杀死。

    ◆

    似乎听见了枪声，和奇怪的临终惨叫，贤木愚龙一下子抬起头来。

    高个子的金发青年，体格匀称，外表秀丽。只是现在浑身都沾满了污泥和鲜血，原来的秀美被彻底掩盖。

    黑衣男子夺走了初音，紧接着原本应该死去的母亲又再度出现在自己面前，随后，贤木和叹木狂清刑警一起行动。镇子中的很多地方都出现了怪兽的踪迹，在和他们战斗，将之打倒之后已经是夕阳西下了。

    然后是第二天的现在，整个世界都被红光所包围。就像自己的眼睛被蒙上了一层深红色的玻璃纸，又像喝得烂醉之后所看到的风景，简直像昆虫眼睛里映出的色调一样，就是血红的颜色。整个世界就像沾上了一层鲜血，其原因却完全不明，只能空自焦急。而铃音究竟所在何处也毫不知情，贤木并不是那种能够感知到他人气息的人类。

    “发生什么事了，有枪声――刑警先生。”

    “没什么……”

    叹木慢吞吞地站起来，若无其事地将手枪收回怀中。脚边是小小的怪物尸体，也许还会遇到更加诡异的大家伙，可能会陷入苦战。那样的话可不能松懈。

    “可是，这到底是发生了什么事情啊？”

    叹木毫不在意地说着没什么，将话题扯到别处。也是呀。贤木既不能说已经习惯了现在的莫名其妙的情况，也没有兴奋得发狂，没有达观到顺其自然、丝毫不在意的地步。只是对此非常讨厌，不停地叹着气。

    铃音究竟在哪里呢？

    “镇子上的人几乎已经全死了，而怪物们却是四处出没横行无忌……这就是世界的终结么？现在还活着的家伙――除了我们之外就没有其他人了么？”

    没有期待着贤木会有什么回答，叹木只是随便地自言自语罢了。

    “真是的，到底是怎么回事啊，为什么一天到晚就总是有这么多麻烦的事情？我们这些人只要安安静静地生活着就会感到很幸福了，为什么会被这么奇怪的事情搞得一团糟啊？”

    “别来问我啊。而且，就算听得进你的抱怨，我也不可能镇静地理出什么头绪啊。觉得心烦的话就给我闭嘴吧。”

    空无一人的城镇，被红色覆盖的世界，这个空间中的每一个角落都充斥着蓦然和空虚的气氛，贤木迷迷糊糊地站着。

    真的是――已经变成非常遥远的事情了啊。和铃音两个人一起互相谈论着未来的事情，那些幸福的日子已经是如此遥远的过去了。究竟是从哪里开始，才是导致这个最残酷终结的分歧点呢，究竟是哪里出现了错误，世界才变得如此破败不堪？

    “……唔？”

    耳边传来了足音。虽然是极其轻微的声音，但在这静谧无人的城镇中，闲得特别清楚。贤木的心里好像受到了扰乱，泛起一阵奇怪的感慨，随后平静地向身后转去。

    当贤木转过身来，看见的是――

    左手紧紧握着汤匙的少女，站在那里。

    同时。

    在空无一人的镇子上，纵横交错的复杂道路上奔跑着的少女，一头杂乱的狼剪发型在风中飘逸，她那枪口一般深邃的眼瞳正看着这里。

    贤木没有发出任何声音。她完全不知道该说什么好。明明曾经约定要守护铃音的，却眼睁睁地看着她被人夺走，他感到万分抱歉。他的心里抱着这样的罪恶感，而掘子的脸上――却是格外坚定的认真表情。

    名为眼球掘子的少女，一言不发地渐渐走近，用她那低低的，天真烂漫的声音轻轻说道：

    “贤木。”

    “掘子。”

    “老师。”

    “别在这种奇怪的时候叫我老师。”

    “对不起。……我去找了。不管是什么地方都会去寻找。身为老师，可别给学生添麻烦啊。”

    随后，她极其自然地伸出了手。被杀菌消毒夺去了一只胳膊之后，唯一剩下的那只，有着洁白手指的显眼的手。这样瘦小的手心中，紧紧地握着那华贵的餐具，就这样历经漫长的千年的战斗的，少女。

    掘子伸着手，随后迅速将视线投向旁边一副慵懒样子的叹木狂清。

    “你，刑警先生。”

    “小掘子。”

    “别叫我小掘子。”

    说着轻松的话语，她伸着手，向着走来的方向抬起下颚示意。

    “你，不错啊。但是，如果走近学校周围的话，很可能会死掉。回到梅那里去吧，如果我真的做不到的话，直到世界完结之前，你就一直呆在她身边吧。”

    “小梅她……”

    相泽梅已经死了。贤木知道这件事。虽然没有亲眼看到，但是却听到了她临终的话语。一边说着抱歉的话的，一边满脸悲痛地死去的少女。叹木也回想起了这些，低下头沉默不语。

    掘子感觉到了这些，她的脸色有些惊奇，垂下了眼帘。

    “……是吗。那么就这样吧，你快去公寓吧。也许，在那里还能活下来，那里或许是可以避免死亡的诺亚方舟。虽然房子的强度稍稍令人有些不安，但因为那里是铃音曾经居住的地方――也许一直到最后的最后都会平安无事。”

    “铃音？”

    对于掘子所说的话完全没有明白，贤木只是对这个名字产生了反应发出了声音。掘子的表情就好像要传达的话已经传达到了的样子，将视线从叹木狂清那里收回，粗暴地抓住贤木的手，将某个东西放入他的手心。

    “？”

    摊开手心，是闪闪发光的红色宝石。近乎不透明的色彩，简直就像流动的血液及这样瞬间停止了一样的感觉。分量非常轻，但是却给人以强烈的印象。

    “掘子，这是？”

    “没时间了，一边走一边跟你说吧。”

    就这样抓着贤木的手，紧紧地抓着，身材矮小的她快速地向前跑去。随后，突然转过头来，望着脸上还是无法释然的表情，站立在那里一动不动的叹木狂清，说道：

    “……你在干什么啊。不是叫你快点回到公寓里去么？”

    叹木平时隐藏在额发下的那双眼瞳，猛然张开。掘子对着他说道哦按：

    “你不是刑警么？刑警的工作是保护别人啊，所以快去吧。不管是谁，去保护他。对于复仇什么的――已经去往天国的人是不会感到高兴的。”

    绝在说着那些令人伤寂的话语，叹木浑身震颤着，手中的枪落到了地上。随后双膝一软，跪倒在地上开始俯身低声呜咽起来。

    其实，他只是一个非常温柔的，随处可见的普通男人罢了。理所当然地深爱着某人的他，最心爱的人被怪物杀死，他的愤恨已经完全踩不住刹车了。贤木也明白他的心情。他所深爱的少女，铃音，有好多次都差点儿就被杀害了。

    贤木憎恨着这一切，憎恨着命运，憎恨着世界。

    但是他并没有因为憎恨而疯狂，至少现在还没有。只是为了寻找能够拯救铃音的方法而不断努力着，不惜付出生命，如果这种方法存在的话。

    对着静静哭泣着的叹木狂清，掘子轻轻地微笑着――心里有些感动。然后又高傲地，好像非常明白似地说道：

    “你这家伙，还不错啊。”

    贤木也觉得，为了自己所深爱的女子，会如此愤怒而悲伤的人是非常少见的。而叹木，正是这样的人。他曾经无数次感到自己的软弱无力和绝望，但是却毫不放弃地一直战斗到最后。

    值得尊敬。贤木也暗暗发誓，要像他那样，为了自己所爱的人而一直战斗下去。

    掘子对叹木点头示意之后，马上像结束了这件事情一样快速向前跑去――贤木不禁开口问她话。尽管她向来就是不加以详细说明，就强行将人拉着跑，但这次也太过了一点儿，令人百思不得其解。

    “喂，等下啊。掘子……我们到哪里去啊？”

    “到底是去哪里啊？”

    掘子真的是把他当成傻瓜，完全不像过去那样对贤木有些喜欢的样子，脸上是非常不高兴的凶巴巴的表情。贤木不由得皱起了眉头。这时掘子扑哧一下笑了出来，认真地用手指向前方。

    “你和阿掘要去的地方不是早就已经决定了么？”

    铃音所在的地方啊――她理所当然地大声说道。

    【注4】彩虹：兰波，即英语rainbow。

第五卷 虫，眼球，白雪公主 第六章 Poison&Apple&Kiss

    我已经死了。躺倒在地，右眼中被汤匙插入，脑袋里也被搅得乱七八糟，孤零零一个人地，死了。头顶着温暖的被炉，已经黯淡无光的独眼望着天花板，浑身僵硬着死去了。

    “尽管怨恨吧。”

    天真烂漫的，清澈的女孩子的声音传入耳中，我明明应该是死了，为什么还能听见呢？不，这并不是什么不可思议的事情。

    我还没有死啊。对一切都已经绝望，决死去死的我，遇到了老师，以及同时发现的，奇迹的苹果――希望，让我复活了过来。

    “尽管诅咒吧。”

    咚咚咚。咚咚咚。

    敲门的声音，传入了耳中。老师呼唤我的声音。铃音，铃音。声嘶力竭地，呼唤着我的名字。所以，啊啊，我要活下去。还要更久一点地，活下去。如果就在这里死了的话……会很悲伤的，很寂寞的。

    咚咚咚。铃音铃音铃音。

    知道了，老师。不用那么大声地叫啦，我没事啊。我没事啊，你别哭啊。

    小掘，别露出那么悲伤的表情嘛，你并没有做错什么，所以不用道歉啊……所有的一切愿望，只要我再活得更久一点，就可以完满地解决了。

    是啊，就是这样……。

    只要再一点点，如果我不活得再久一点点的话。

    ……。

    看见了，梦。

    我，看见了梦。

    可是，不能就这样一直沉浸在梦境里啊，要醒来啊。

    要活下去啊。

    “……”

    当醒来的时候，自己之前似乎是看着图画书睡着了，此刻正躺在透明的棺椁中。周围铺着厚厚的玫瑰花，散发出浓郁的香气。眼睛有点火辣辣的痛，可能是哭过了吧。是为了什么悲伤的事情，我自己也记不清了。

    全身乏力，站也站不起来，只能就这样看着这片纯白的空间。

    在梦中，看见了被小掘杀害的情景。已经是很久很久以前的事情了。从那以后……发生了很多事情啊。既有快乐的事情，也有悲伤的事情。

    向四周望去，是一片平和。也许，一直到最后，也只有这里是一片平和。

    “……明白了。”

    我，好像是在认真听什么似地不停点头。

    “知道了，知道了，唔――已经知道了啊。”

    一直一直转过头去装作看不见它，想要忘记它，在记忆的底层，本能的深处，思绪的背面所暗暗隐藏着的真实。我，终于将它回忆起来。不想承认它的存在，因为那样太寂寞了，便造了这样一个平和的地方，借以逃避那些东西。

    看吧，现在世界上已经有数不清的生命消失了。

    看吧，无数的怪物正不断涌现，一个接着一个地迫近着。很快整个世界就将彻底崩溃，活在这个世界上的所有人都将迎来死亡，人类将因此而灭绝。

    已经，快要完结了。所有的一切，都进入生命的倒计时了。

    所以，不能再只顾个人的安心而一直逃避逃避下去了。

    “我是……上帝啊。”

    我的心里充盈着觉醒的感觉，并情不自禁地叫了出来。随后就像连锁反应般，一切事物仿佛都等待了很长时间而一下子涌入我的脑海，啊啊，我不是宇佐川铃音，而是彻底变成了另外的东西。不，是将已经忘却的知识、记忆加以补完，让自己变得更完美，变得像上帝一样。

    真的，无数的东西――已经被我忘记了。我所憧憬的东西，被我亲手舍弃了，为了在这个世界上幸福地生活。可是，就算是这样――也即将完结了，快要到终结的时间了。

    在被小掘剜出我的眼球的时候，在那很久以前的时候就已经是极限了――为了逃避现实而变成肉偶，什么也不去思考，然后被最弱强行地植入了破局的心脏，因此而被迫觉醒。如果不是这样的话，世界肯定会迅速完结吧。好可怕啊，一直转过头不去看的自己――和世界一样，也快要死去了吧。

    上帝也要死去了。很快，就要死去了。这些都是事先早已注定的事情，只不过之前为了享受而将它向后拖延了。如果上帝死去了的话，世界也会一起死去吧？这是理所当然的，这里，就是这样的世界。

    所以。

    “我要活下去……”

    所以，要努力啊。我，要努力啊。如果我死了的话，所有的人，一切都会消失的。我要努力，全力发挥出自己的生之力量，不管会发生什么……都要活下去。

    啊啊，不活着不行啊。

    不醒过来不行啊。

    啊啊。

    ◆

    世界的终结就像燃烧的夕阳一样，宛如诸神的黄昏――虽然这么说有点恶心，也有点不好意思，但的确就是这样的感觉，就像是久已见惯的，一天的终结那样的，结局。

    非常平常的，出自本能的理解，无须任何人的说明，就这样完结了。随着顺利地降下夜幕，整个世界也就彻底终结了。

    眼前的景象从远处开始渐渐崩溃，其后留下的只有黑暗。不论是不是具有生命的物体，一切都平等地，彻底变成虚无。不可思议的是，公寓的附近却没有被卷入这场崩溃中，但是这一部分大概也不会保存太久吧。

    “喂，龙惠。”

    “怎么了，御贵？”

    龙惠正制造出龙之吐息，产生上升气流，摸索着爬上了公寓的顶部――屋顶上。随后她坐下，对着胸前抱着的，正呼唤自己名字的黑色弯下脑袋。明明应该是爬虫类的冷血动物，却不可思议地有着温暖的感觉。他本来就是不符合一切常识的怪物。

    只是迷迷糊糊地眺望着，被宛如夕阳般的深红光芒所笼罩的世界。即使想去抵抗这世界的完结，身体也毫无力气。此刻显得慌张焦躁的话无疑是自寻烦恼。这两个家伙，不可思议地非常平和。

    在这样令人绝望的情况下，在压倒性的终结无理地不断逼近的情况下，他们竟然还会觉得没有问题。是不是期待着赶往校园的掘子呢，完全搞不清楚，但总之，感觉到世界还没有放弃努力。

    加油啊世界，加油啊上帝，两个家伙就像事不关己一样大声说着，黑衣的少女低头看着这片终结的景象。

    胸口的御贵好像在考虑着什么困难的东西一样，或者说是寻求着什么抽象的东西。

    “……过去，与现在，和未来，究竟哪个是最重要的呢？”

    “咦？这个啊……”

    就像闲谈一样，龙惠应声道。但是在那一瞬间，思绪闪现。希望只有在未来中才能展现，虽然对过去也不能草率地对待，而说起来的话，所生活着的就是现在了。真是麻烦啊，想起来，不论哪一方都是非常重要的哪。

    “我一直在思考。在眼球掘子粉碎了我先祖的梦想之后。”

    “蛇还真是较真啊，对于我黑龙来说怎么都无所谓啦。”

    真的，怎么都是无所谓的啊。过去与现在与未来，哪个比较重要，都没有关系啦。这样哲学性的问题毫无意义，只是思考游戏罢了。

    但是御贵却有点奇妙的感觉，小声地念叨着思考着。

    “过去背叛了人类的蛇之一族，究竟在期望着什么呢？是要获得永恒的生命，还是其他的东西呢？是想要掌握那闪烁着无限未知的未来么，想要为幸福的过去增添更多的积累么，还是只是想要消除现在所面临的死之恐怖呢？”

    “所以呀。”

    龙惠取出扇子，用力挥动着往自己脸上扇起风来。

    “不管多么重要，结局怎么样都已经无所谓了啊。然后呢？对这个疑问，取得了答案之后，你准备怎么做呢？”

    “龙惠，世界好像马上就要完结，没剩下多少时间了。”

    这一点龙惠也很清楚。可是，自己能够做些什么呢？这个真面目是黑蛇的家伙，是不是如果什么都不做的话，心里会感到遗憾抱歉呢？

    “我们应该做些什么呢？如果未来是非常重要的，为了拯救世界，哪怕是稍许不起眼的努力，也应该去做啊。如果过去是非常重要的，那么就应该坐在这里一动不动，互相讨论那些回忆，那些过去的东西。”

    “现在，非常幸福。”

    龙惠紧紧抱着御贵，轻轻地将嘴唇吻在他的额头上。蛇全身凝固起来。

    “这样就够了吧？不得不去做这个不得不去做那个的，不停地说着，谁都没有期待我们去做什么啊。我遇到了蜜姬大人和你之后，就变得非常讨厌那些努力的话语。自己随性活着就可以了，因为是自己的人生么。”

    被作为那个了不起的兄长的“防滑垫”而抚养长大的少女，不慌不忙地将蛇抱在右手，慢慢站了起来，左手举起扇子指向前方，就像没有特定对象一样作出宣告。

    超级华丽的样子。

    “我很幸福啊！怎么样？！”

    不知道她是向谁发问。龙惠也却对此毫不在意。大声地――喊了出来。

    非常骄傲的样子。

    “我，非常非常地――从心底里，感到幸福！怎么样？！”

    然后她一下子坐在屋顶上，满脸温和的笑容，抬头望着天空。

    “啊啊，自夸了一通，真是太满足了。就算什么都不做，就已经觉得非常幸福了，接下来干什么呢，一起快乐地玩吧。御贵，试试感受下吧。感受这个世界，感受诞生在这个世界上的幸福！”

    龙惠粗重地呼吸着，仿佛要将这个深红的世界吸进自己的身体，她看着御贵。而御贵则是呆呆地，好像毫无生气地笑着。这样就行了，当然，龙惠还不想死啊，但是在世界就将崩溃的现在，已经非常满足了。

    只要心爱的人在自己身边，不管怎么完结都是幸福结局了。

    “我呀――非常幸福啊！怎么样？！”

    龙惠眯起眼睛，突然一下子对着不能说话的，鼓起双颊开始抱怨。

    “还没满足么？被我抱着，然后我也说了‘我很幸福。’还是不能么？为什么会这样啊！真是个欲望深不可测的蛇先生啊！”

    “……”

    御贵的身体马上松弛了下来，他像回敬龙惠一样吻着她的额头，这时他一下子恢复到人类的样子，龙惠的脸变得红了起来。

    轻轻地抱住他，仿佛是探寻着天国是否存在一样，抬头仰望着天空。

    御贵，御贵，看见了么？

    如果死掉了，还真是非常可怜的一对青梅竹马呢。或许是有点嫉妒也说不定，现在的龙惠却是从心底里喜欢着这个蛇呢。温柔的，有点奇怪的，有时候也会变得有点讨厌，但却是非常诚实的，可爱的他――喜欢这样的他。在即将完结的世界里，想着这样的事情或许显得有些奇怪，但是，却觉得非常幸福。

    两个人毫无顾忌地微笑着，自得其乐。“幸福！幸福！”地喊着。就像是在挑战整个世界一样，龙惠和御贵大声地叫着。

    终于嗓子哑了下来，御贵咕咚一下躺在屋顶上，打了个大大的哈欠，然后向旁边望去。龙惠也正看着他，然后仿佛是为了确认似地，两人又拥吻在一起。

    小声地，叫着心爱的人的名字。

    “御贵。”

    “龙惠。”

    眼睛片上所反射出的终结的红光，非常难得地，掩藏不住他脸上的表情。

    好不容易才展现出来的，非常少见的，御贵用尽全力所展现出来的笑容：

    “遇见龙惠真是太好了。我也非常幸福啊，怎么样？”

    ◆

    这是光凭眼睛就能清晰地看见的终结，世界正从边缘逐渐崩溃。一目了然的事实，没有丝毫模糊或是不确定。整个空间正在非常清晰地，就像满溢的酒杯一样，从边缘开始滴下、坠落。

    归于虚无，四散分裂，逐渐消逝动的世界的碎片，不知道失落在了哪里的。这个问题的答案，应该没有人知道。稍微有点，出乎布蕾柯瑟・亨泽尔芒的想象之外呢。就像即将死去的人类慢慢地变得什么也看不见一样，望着缓缓地走向消失的世界，只是感到有点寂寞罢了。

    布蕾柯瑟结果――从最初开始到最后，与其中经过的各种各样的东西都没有产生关系呢，她不禁有些后悔。曾经身为破局的自己一定是被某人利用了吧，自己也不确定。就连能力也已经失去的现在，真的只是一个旁观者了啊。

    迄今为止世界上所发生的各种形形色色的事件，都与布蕾柯瑟相隔甚远，而且和她毫无关系地迎来了完结，将她孤零零丢在一边。没有与其他人战斗过，也没有陷入与什么阴谋相关的事件，当然也没有拯救过任何人。虽然咔叽哩在临终时非常温柔地对自己表示感谢，但其实，自己……什么都没有做。

    那么至少，要坚持守望到最后吧，不是为了试图去改变什么，也不是为了能将濒临死亡的谁救活。只是这样想着，心情变得好了一点。

    所能够做到的，也只有在一旁静静地观望了，好像自己所生活的意义，也就剩下这些了。

    双手抱膝坐在公寓前面，望着越来越刺眼的红色光芒，以及不断分崩离析的世界，突然，身边伸过来一只手臂。

    布蕾柯瑟转过头看，是这座公寓的房东，叹木狂清。他将手指夹着的香烟伸了过来。

    “要吸么？”

    “不要，烟草……对身体有害的。”

    以前都没怎么跟这个人说过话，所以回答的时候有点紧张，随即就觉得非常滑稽可笑地大叹一口气。

    “都说些什么啊――我。所有的一切马上都快要完蛋了呢。”

    “不，不。呵呵呵。”

    不知为什么叹木发出了满足的笑声，随后自己给自己的香烟点上火，吸了起来。在满世界的红光中，吐出的烟雾显得特别白。

    “还不算坏呢，有点像是明智光秀临刑前所吟的那几句诗（明智光秀临刑前曾吟道：逆顺无二门，大道澈心源。五十五年梦，觉来归一元。大意是万事无常，人生入梦的意思吧。）的意思。谁也无法明了未来的事情，世界也并不是注定就要毁灭的，只要稍稍闭上眼睛随即再睁开的话，也许一切就都恢复成原来的样子了吧。”

    “那个……”

    不管怎么说，还是挺乐观的么，这家伙。

    对着闭上眼睛的布蕾柯瑟，叹木脸上带着快乐的表情说道：

    “反正，我知道世界已经濒临崩溃了。虽然我很迟钝，但凭本能还是能感觉到的。可是在那时，迟钝的我的心中，那些活下去的勇气也受到了很大的动摇，想着就这样一直下去吧，一直到最后的最后，一定会没有问题的。忧郁可以，绝望就不行了。”

    “……听不懂呢。”

    他低声嘟哝着，一边挠着头发一边露出了微笑。

    “是啊，因为我还坚信着最后会有超级大逆转啊。那种超级厉害的奇迹，一旦发生也许就会拯救整个世界，拯救我们的未来。还是存在那种可能性的啊。因为我是个普通人，所以一直相信着这一点。你也是啊。”

    如果相信着什么话，就会变得快乐一点了――忧郁刑警低声说说道。相信着。可是相信什么呢？上帝？世界？还是向着学校赶去的掘子？探求着希腊神话中，在潘多拉的盒子里所唯一残留下来的希望，对活着的人而言，那大概就是生命的人性吧。

    那么在最后，至少自己也要像个人。

    “~”

    布蕾柯瑟开始唱起歌来。没有任何内容的歌词，只是适当的音节罢了。完全没头没尾的曲调，在那低低的音符中，却有着令人为之一震的真实感觉喷涌而出。

    “啊啊――”

    就像是发现了什么非常重要的东西一样。

    “依然活着呢，我们。”

    叹木狂清在一旁毫无反应，只是满足地从嘴里吞吐烟雾。静静地听着布蕾柯瑟的哼唱，突然目光转向这里，不知为何一脸认真的表情。

    “那个，以前似乎在哪里听过的样子，你，莫非是那个‘魔女王国’中的歌手小姐么？我……是你的粉丝啊。CD也全部买齐了，可以帮我签名么？”

    “哈？咦？我？签名？”

    叹木的话语完全出乎她的意料之外，布蕾柯瑟一脸迷茫。叹木大概是一直都想说却没有机会说出来吧，满脸都是孩子一样超级认真的表情，等着布蕾柯瑟的回答。

    “……哈哈。”

    布蕾柯瑟突然感到有点泄气，自己的歌竟然真的传入了别人的耳中，和过去被人完全忽视比起来，截然不同。

    “啊哈哈哈。”

    心里怀着被救赎的心情，不停地笑着。

    自己还活着，在这个世界上确确实实地存在着。

    ◆

    掘子的汤匙挖出了眼球。在迄今为止的千年间，无数次无数次重复过的，已经极其熟练的动作，残酷的动作。就连掘子自己也不知道为什么要挖出别人的眼球，就像食肉动物的行为一样。奔跑在拯救铃音的道路上，掘子有些踌躇起来。

    自己也许是吃人的怪物，不，也许根本就是那样。不知从什么时候开始，变成了这样，靠啃噬他人的骨肉，吸吮他人的鲜血而活着的怪物。

    那个少女，紧紧地抱住了这样的自己。将自己冷酷而顽固的心温柔地打开，并赐予了爱的少女。宇佐川铃音，不管这个世界有多少谎言，只有她的温柔一定是真的。

    这就是真实存在的，救赎的，奇迹。

    自己一直是不好意思地，害羞的样子，也许从来没有直接对她说过谢谢。

    只顾享受着她的温柔，这就是掘子的罪孽啊。

    在世界即将完结的现在，即使不顾一切拼命地向前奔跑，恐怕也已经太迟了。但即使这样――

    “别碍事！”

    掘子将成群的妖怪彻底击溃，拉着贤木的手飞快地跑着。笔直地冲向校园，绕路避开这些怪物的话，既没有时间也没有意义。世界的边缘已经开始崩溃，与创世界完全逆反的一幕，原先生活着的生物在不断消失，天空、海洋、大地也在不断消失，一切都在不断消失。这就是死亡。

    世界的，上帝的，死亡。

    愤怒，空虚，罪恶感，各种异样的情感涌上掘子的心头，将她彻底控制，使她变成了修罗。她将靠近的怪物毫不留情地一脚踢飞，残杀击溃，挖出眼球。但即使这样，令人难以置信的怪物依然铺天盖地地涌来。目光所及之处，到处都是一团团的怪物黑压压地涌现出来。即使干掉一只两只也毫无意义。

    掘子意识到这一点后，抓住了同样持枪抗敌的贤木的手。

    “要强行突破咯！贤木，好好地抓紧阿掘！”

    已经没有必要去犹豫是否使用苹果了，对自己的真正姿态的恐惧也毫无意义。就算使用的力量是被诅咒的邪恶力量，如果不将其榨干耗光的话，是无法到达上帝那里的。

    与铃音相见也是做不到的。

    “不是说了你们这群家伙非常碍眼么，混蛋！”

    瞬间，掘子的后背破裂，放射出深红色的丝线。一条接一条地犹如血沫一般喷出，在空中飘逸着形成羽翼，巨大的翅膀鼓动起风声。同时掘子的外貌也发生了变化，代表着理性的白色彻底消失，取而代之的是毒苹果一般的深红色遍布全身。

    甲壳和筋肉形成的躯体开始膨胀，掘子抱着贤木轻轻地飞了起来。

    离开地面，怪物们抬头发出怒吼。

    掘子完全无视着它们，向天空飞去。

    第一下挥动翅膀就在大地上卷起狂风，将无数的怪物彻底粉碎。但即使这样它们似乎也没有感到恐惧和害怕。跳起来挥舞着爪子，并喷射体液投掷石块企图将掘子击落下来。他们已经抱定必死之心，抛弃了生命，为了完成自己的职责而努力着。

    但是，掘子让他们不能履行自己的职责。也许自己和他们是完全相同的存在，但是现在已经完全不去考虑任务这种东西，而是任凭自己的意志在天空飞翔。

    飞越过怪物们的头顶，飞过校门，掘子重重地落在了校园的地面上。那里闪烁着强烈的深红光芒，掘子的眼睛感觉到刺痛。那光芒就像心脏的跳动一样起伏着，随着成群结队的怪物们的接近，光芒随之明灭，一阵阵地刺痛着她的眼睛。

    “掘子，这些怪物……”

    对事态一无所知的贤木，不可思议地看着这些东西。他应该已经与怪物遭遇过好几次了，但是这里出现的庞大数量的妖怪还是第一次见到。而掘子，也和他一样――

    “是虫。”

    “虫？”

    贤木满脸惊奇，大声地叫了出来。掘子已经顾不上跟他说话，只是应付着接近的怪物，一边击退它们一边向学校靠近。

    贤木也是一脸想不通的表情跟着掘子。

    “可是掘子……所谓虫，不是那些有着红色眼睛，目标是苹果的那些家伙么？这些怪物，和我所知道的虫全然不一样啊。”

    “嗯。我知道。答诗很像虫的样子。”

    掘子也是因为单人房对她毫无保留地说明了世界的真实的时候，在自己心里做出了这样的判断。掘子尽管现在依然有点半信半疑，但即将死去的单人房没有必要对自己撒谎，所以对他所说的话全部接受，关于这一点，最薄弱的一环，就是找不到根据来说明。

    “贤木，这个世界是由善和恶组成的。”

    “哈？”

    脑袋变得昏昏沉沉的贤木，感到好像被她当作了傻瓜。掘子依然是那副变身之后的样子，情绪有些低落，撅着嘴向前走着。她来到教室大楼入口处的鞋柜，由于红光的原因一切都变得有点模糊，这里由于和泪歌展开大战而变得破败不堪，非常难走。虽然是平时非常熟悉的学校，如果没有门口的示意图的话，也会迷路的吧。

    铃音她――也许，就在那里。

    “行了，你给我闭上嘴听着。现在我说的情况，既不是骗人的话也不是开玩笑。这是单人房，世界上最接近上帝的存在的巨大碎片所说明的情况。就算感到疑云重重，也给我闭上嘴巴。不许发笑，不许难过，也别做那些愚蠢的傻事。如果惹得阿掘不高兴的话就挖出你的眼球。”

    “没啊――我也没有做什么愚蠢的傻事啊，只是因为你突然说出奇怪的话语，我被吓到了而已。”

    “现在开始会变得更加奇怪。差不多要到目的地了，也没有时间对你全部说明了，就把那些几本的东西告诉你吧，给我好好记着。”

    踩着台阶，掘子心里涌起少许怀念的感觉，继续说道：

    “这个世界是由善和恶组成的。善就是上帝，而恶就是怪物。……直截了当地说，故事的主人公就是上帝，而与之敌对的所有的一切就是怪物。不，是被当成怪物么？”

    “喂，我就算侧着脑袋倾听，也搞不懂这些啊。”

    “搞不懂啊。阿掘的脑袋也不好使啊。所以大概说明也有点不太对头……”

    回忆着单人房的话语，掘子一边认真地思考着一边说道：

    “总之――贤木，说起上帝的话，你会想到什么？”

    “上帝？”

    “上帝啊。等待答案实在太让人着急了，所以阿掘就直接说了。就是那个全知全能的绝对者，这个世界的支配者，创造者，就是那样的东西对么？使这个世界运转而存在的那个人，那个人就是上帝。”

    走在崩塌的走廊中，掘子抱着贤木跳跃着。落脚点都非常脆弱，只能稍许借点着力的地方。一边说话一边移动真是困难啊。

    “那么，为什么上帝会死呢？”

    “上帝也会死吗？”

    “会死。准确地说，现在，正在渐渐地死去。由于上帝是整个世界的支配者，上帝的异变也会在这个世界反映出来。上帝发怒的话就会降下雷电，上帝感到悲伤的话，眼泪就会变成雨水降落在世界上。所以上帝如果死去的话，就会出现这些怪物，以及世界的崩溃。”

    上帝就是善，怪物就是恶。上帝等同于世界，而同时作为恶之存在的怪物，一定要将他杀死。所以上帝的死，就是世界的完结。现在，这个世界上所发生的种种现象，大概――就是这样。掘子不是非常理解，也不是非常相信。

    贤木再一次露出无法理解的表情，眯起眼睛开始嘟哝起来：

    “……一点也搞不懂，上帝=世界，就这样思考？上帝的状态发生变化，然后这个世界的状态就会发生相应的变化么？你是不是想说，要这样去理解这个世界？”

    果然头脑反应比较快啊，在掘子没有说明各种前提条件的情况下，就理解了她的话语。是的，虽然疑问和矛盾还有一大堆，但如果不将它们一股脑儿地全部记住的话，是无法继续对话的。和物理法则啦协调性啦完全没有关系，世界正在走向终结。

    困惑也毫无意义。不理解和闭上眼睛摇头不听是完全不同的。

    大体上理解了，不解决那些问题是不行的。

    掘子也这样想着，紧紧地盯着前方不停地奔跑。

    “是啊。然后――不是有被成为上帝的巨大碎片的东西么？”

    巨大碎片。杀菌消毒，不快逆流，单人房，泪歌，破局，最弱，还有神虫天皇。他们是各自承担着世界中所应该承担的作用，具有奇妙能力的不死的人们。他们在很久以前，就自称为是四散崩溃的上帝的碎片，但是这与事实稍稍不同。

    上帝并没有四散崩溃。

    上帝一直在这里。

    这个世界的一切存在，都是上帝的一部分，一直都是。

    “他们就这样，一一对应着上帝的身体的各个部分。杀菌消毒是消化器官，不快逆流是排泄器官，泪歌是感觉器官，破局是传送器官，最弱是皮肤和骨肉，神虫天皇是体液，单人房则是脑髓。啊啊，所谓的神虫天皇，就是虫啊。”

    掘子想起了之前的问题，就顺便放在一起说明了。贤木感到强烈的不满，大声地叫起来：

    “不顺着条理一步步地说明，很难听懂啊……啊，算了，消化器官也好排泄器官也好，集中在一起的话也就是人类的身体吧。而所谓人类身体的那些部分，也就是这个世界上分散着的那些巨大碎片吧。”

    掘子说话的口吻依然把他当成傻瓜一样，贤木有点不满。而掘子完全无视他的表情点头说道：

    “是的。这个世界根据上帝的状态变化而有着不同的寓意，而这七个巨大碎片的存在也就代表着上帝的肉体的意义。迄今为止在这个世界上发生的一切，都不仅仅只包括它本身的含义。”

    不管是掘子与铃音的相遇，还是她与杀菌消毒的战斗也好，与泪歌的交易也好，在永远研究所里的事件也好，与单人房和破局的交谈也好，不管发生了什么，一切，都有它特殊的含义。

    “像这次，虫变成怪物之后，对人们展开杀戮的事件，就具有死的寓意。是不是意味着上帝与怪物正在战斗呢？虫是神虫天皇――原本有着体液的寓意。怪物则是将身体毁灭的毒液，现在已经彻底支配了全身的体液。由于体液以血的形式在全身循环，世界也正在缓缓地陷入崩溃。”

    也就是说，遍布世界的有毒体液=怪物，他们侵蚀着作为上帝之骨肉的最弱，令她发狂，和怪物一起变成了世界的敌人。这么说起来的话就简单了，怪物和发狂的最弱，将消化器官，排泄器官，感觉器官，传达器官一个接一个地破坏从世界中抹消。而作为脑髓的单人房也无法维持多长时间――不，也许已经死去了，现在的世界，现在的上帝，大脑正开始死亡。

    已经没时间了，真的。

    “要去阻止这崩溃么？”

    贤木触及了问题的核心。是的。为了阻止崩溃的发生，现在掘子和贤木来到了这里。掘子站在一间教室前，伸出手去推动那熟悉的教室门。

    “作为上帝的肉体其中的一部分，也就是构成这个世界的成员，不论多么努力也无法阻止世界的崩溃。就算为了不使其崩溃而努力着，也只能限于自己的职守而保护自己所代表的那部分。而身处同一个世界的怪物，上帝的敌人则是不可能仅仅局限在某一部分的，他们既是敌人，又不仅仅是敌人。”

    “那么――该怎么办？”

    嘣，手推在门上，却纹丝不动。再用力，还是打不开。而这一意料的发生对掘子而言，也并非完全出乎自己的意料。

    掘子将手移开教室的门，点头示意贤木去打开它，并低声说道：

    “被成为最弱的那个巨大碎片，似乎为了自己能成为上帝，而将这里的一切都陷入静止状态了。”

    对于最弱的真正名字，掘子也一无所知。虽然曾经自称藉口无法，但这也是在第一次遇见他的时候，藉口化装成其他人的样子所报上的名字。总之，作为上帝之骨肉的最弱，能够使肉体发生各种变化，包括作为消化器官的胃袋和感觉器官的眼球在内。然后，恐怕他就连上帝本身的样子也能变化出来。

    现在对于他的――也许应该用“她的”，阴谋和目的，还无法充分地推测出来。总之，这个家伙。

    “自己的话肯定能干得更出色――他一定是这么想的。不，是只有自己才能干得这么出色……吧？取代原本的上帝成为新的上帝，将怪物们一个不剩地全部消灭，然后作为这个世界的下一个上帝而君临天下吧。”

    “这样的话……上帝在哪里？那是他的哪个部分？”

    贤木马上对掘子的说明反应过来，原先的疑问脱口而出。

    “所谓上帝，对人来说就是一切肉体的统治者，自己――也就是‘我’对吧？可那是他的哪个部分呢？脑髓……么？单人房么？”

    “不，不对。脑髓也只是其中的一部分――应该是的。他本人是这么说的。如果只剩脑髓的话，人类或许还能活着，但是脑髓就是‘我’么？‘我’应该是更为不同的东西，掘子你们是否能感觉到呢？”

    “更为不同的东西？”

    “简单地说吧……就是魂魄。”

    催促着将手放在门上的贤木，让他快点开门。可是他也没能推开，就连他也被拒绝，说明在房间里的那个家伙真的是在撒着娇什么也不想看见什么也不想听见。我们都被他当成傻瓜了。随随便便就令世界产生，却只在一切终结的时候，将自己置身事外。

    “这个世界的上帝在哪里？啊啊，说起世界的话，并不是指包含了其他国家的全世界，其他行星，宇宙中之类的意思。世界啊，就是个人所能认识到的，极其有限的世界啊。这里就是――上帝的世界。”

    贤木用力敲打着门，将上面的玻璃击碎。教室里非常明亮，与校园旁边包围着世界的深红色相比，这里是一片纯白的颜色，就像雪一样。

    “上帝的话一直都在中心。在这个世界展开的充满寓意的故事中心。这个世界的主人公是谁？中心是谁？是阿掘，还是你，这个世界是以谁为中心在运动着？上帝――在哪里？”

    说到这里，她叹了一口气，然后一下子将手举过头顶。

    “就在这里。”

    随后她一拳打在教室的门上，将它彻底破坏之后，掘子将单人房所托付的宝石握在手中，拉着迷迷糊糊的贤木走进熟悉的教室中。

    “上帝――她从开始一直到现在，似乎就真的只是生活在那个有限而狭小的空间里的啊。”

    为了习惯眼前炫目的光芒，掘子眨了好几下眼睛，说话的时候并没有朝向哪边。不管想着哪边，她都应该能听见吧。因为教室非常狭小，而这里又是她的世界。

    “在这个世界上――在这个含有深意的故事中，说起上帝所登场亮相的地方，也就是自己家的公寓，上学路上那些起伏不平的田间小道和商店大街，还有学校，就是这些了。就算是是在学校里，对除了教室之外的其他地方也是模模糊糊地没什么印象。其他的地方只能大致地进行想象和创造，许多细节也是模糊不清，非常虚幻的。”

    掘子举起手，指着教室中的那个玻璃棺椁。有某个人睡在其中。

    “那里就是所推测的上帝之存在，只是个在自己家里活动，常常呆在屋子里闭门不出的学生罢了。”

    掘子大声地叫喊起来，既像是嘶吼，又像是祈愿。

    “你要在里面关到什么时候啊！这样下去的话可是会死的哦――铃音！”

    ◆

    “……真吵啊。从刚才开始就很吵。”

    传来了极其微小的，带着厌烦口吻的少女的声音。

    “我要睡觉。”

    “如果睡着了的话就会死掉的啊。”

    “死掉？”

    看不见她的样子，只能听见她的声音。

    “是啊……，啊啊，怎么办啊。真麻烦哪……”

    在那里，她的身体，慢慢地坐了起来。这个世界的中心，充满寓意的故事的主人公，没有承担丝毫职责的，也因此所有人结果都在无形中以她为中心而活动着的――普通的少女，宇佐川铃音从透明的棺椁中醒来，揉了揉迷迷糊糊的眼睛。

    哔啦啦地，铺在身下的花瓣开始飞舞。

    一点也没有神圣的感觉，不如说是非常不起眼而坦然自若的样子。可是掘子却感觉到一股寒气，在那瞬间，在明白了棺椁中睡着的人是铃音的瞬间，掘子明白了单人房所述说的世界的真正的意义，真正理解的世界的真实。

    期望着其他的某人在这里，在世界的中心。可为什么！

    为什么是铃音呢？

    “啊，是小掘，老师也来了。”

    掘子此时已经恢复意识，解除了自己的变身。又回复到那个满身衣服破烂，盯着一头狼剪发型的女孩。随后她想要回复的，是看到铃音那些单纯的笑容时发起的喜悦。

    明明从现在开始，自己就不得不强迫铃音作出残酷的决定。如果现在看到那样的微笑的话，一定会马上和她在这里相拥而泣，尽情地对着她撒娇的吧。

    这个世界的上帝，慢慢地向周围望去，歪着脑袋。

    “那个……”

    粘在头发上的花瓣纷纷落下，她坐在棺椁上张开双手。

    “啊哈哈哈哈。终于来了我的勇士们，我就是这个世界上邪恶的存在，大魔王啊。”

    “……不，对不起铃音，听不懂你在说什么。”

    掘子终于说出了自己心里想的话，铃音脸有点红，低下头去。

    “啊，不是，好像很久没有这样了呢，和小掘――还有老师，进行着普通的交谈。真高兴，非常幸福，可不知道为什么那种心情盛得太满了，真烦人啊。”

    “阁下！”

    那种表情，腼腆而羞怯的样子，正是铃音的习惯。贤木满脸都是快哭出来的表情，快步走上去。是啊，真是令人感动的重逢啊，一直都想让铃音恢复到原来的样子。就是为了这个目的而在不断努力，就算死也毫不在乎，发疯般地努力着。掘子也想上前紧紧抱住铃音，但是。

    “等一下！”

    贤木的动作因为铃音的拒绝而僵硬地停止，不是因为对她发出的声音感到吃惊，而是完全无法动弹。不应该忘记，这里是她的世界。

    “啊……对不起，那个。”

    坐在棺椁上一动不动，一根手指头的力气也没有用，她就支配着世界。

    “如果接近我的话……也许会被吸收的，现在，我的情况非常糟糕，为了不死去而不顾一切地吸收着其他的东西，充满这个房间和世界的光芒，并不是那么单纯地闪耀着，而是因为，我已经连想象世界细节的力气也没有了，感觉好像是将它们完全搞混了。”

    话语里充满着“哎呀，那个”地，困惑地将情况加以说明。虽然铃音是上帝，但是似乎对世界的组成并没有非常完整的了解。只是大致地加以把握，某些部分还是凭自己的感觉。她的心脏并不是像普通人的心脏那样跳动着，而只是为了存活下去才做出的条件反射。

    “如果只是靠近的话，……应该没有问题。”

    掘子的手心中，托着单人房的红色宝石给铃音看。虽然铃音很快就注意到它，但还是不甚在意地摇了摇头。

    “嗯，如果有个这个的话，我想大概会没事吧，只是有点可怕呢，看。”

    呼地一声，铃音的手指在空中划了一下，马上就产生了魔法阵一般的轨迹，在其中喷出了激烈的火焰。火焰灼烧着这空无一物的纯白的空间，渐渐熄灭。

    “这个是，单人房。”

    铃音若无其事地说着，接着有些悲伤地笑了起来：

    “因为咔叽哩先生死了，单人房的能力也回到了我的身上了呢。那个，因为我在不知不觉中会使用这种能力，有可能发生对概念的改写，那个宝石可能也会变得无效。所以不能靠近我……之后，再让我好好看看吧。”

    寂静无风的教室中好像有气流卷过，铃音的手心中产生风的漩涡，周围的空气也被翻滚着吸了进去。那个不可思议空气球体被各种各样无数的花瓣所点缀着，铃音轻轻地做出将它投掷出去的动作，于是它就翻滚着在教室中刮起旋风。

    “泪歌。”

    铃音面无表情地说道。

    “不快逆流。”

    在教室里飞绕了一圈回到原地的风之球，在铃音的手心中轻轻地弹了一下，就非常轻易地被反转过来顺着完全不同的方向飞去。

    “破局。”

    风球随即对它飞行的轨道做出了奇怪的扭曲，又飞回了铃音的身边。它完全无视因果关系开始回转，就像被吸引过去一样直接撞向铃音的头部――。

    “最弱。”

    在瞬间，铃音的脱发开始变长，变得就像鸟笼一样将风之球封闭在其中。破局和泪歌，还有单人房的能力同时发动，风之球变成了一只浑身沾满花瓣的小鸟，发出尖锐的鸣响。

    “然后是――杀菌消毒。”

    呼，铃音口中吐出气息，形成了白色的雾将鸟笼彻底摧毁，她所伸长的头发和在那里诞生的小鸟被一起摧毁。

    “明白了么？”

    铃音，用那非常悲伤，非常寂寞的声音说道，满脸都是迷茫的表情，紧紧地抱住了自己的身体。仿佛实在十字架上受到极刑的圣者，背负着深重的痛苦，脸庞也因此而扭曲。

    “大家都死了。所有的人都死了。我被随意生到这个世上，受着多余的痛苦，然后被杀死。那个，小掘，老师，你们也许会救我――――不，是为了救我才到这里来的吧。”

    铃音开始哭泣，眼泪潸然落下。世界肯定有某个地方，正在降雨吧，因为她就是上帝，即使她的心里并没有这么希望。

    “如果我死了的话，会更好一点吧。”

    “铃音……”

    贤木无视她先前的警告，向前走去。铃音用某种能力制止住了他，开始剧烈地摇起头来。

    “我知道，不应该说这种话，我也不想死，不想死啊。还想和小掘和老师一起平静地生活下去啊。可是现在已经不想再活下去了，已经没有理由再活下去了。为什么，大家都是因为我而死的呢？全都是因为我诞生在这个世界上，所以受到伤害，遭受痛苦，随后死去。大家都死了啊！”

    铃音双手抱头，大声地喊叫着：

    “泪歌小姐的全身被啃噬，心脏被刺穿而死。不快逆流小姐被弃尸在瓦砾中，挖去心脏而死。虽然现在破局小姐又活了过来――但她的生命，职责，就连心脏也曾经被彻底打破而死去。最弱先生的身体完全消失，脑袋也被打烂而死去。杀菌消毒小姐也全身被穿刺了无数伤口而死。”

    铃音悲痛地开始呜咽。她是全知全能的上帝――知道这个世界上充盈着一切死亡的发生。

    “如果没有被生下来的话，就不会死了！全都是因为被我生了下来啊！如果没有创造这样的世界就好了！我，对自己创造了人类这件事感到非常后悔啊！多么深重的罪孽啊，这个世界的一切，都是我所创造的，我身体的各个部分，一切！人类也是！野兽也是！爬行动物也是！如果没有被我生下来的话它们就不会死了！全都是因为被我生了下来！从最初开始……”

    一直到最后，没有其他的内容，她都是在反复着那些令人心碎的悲伤话语。

    “只要我死掉就好了……”

    令人不忍听下去的，充满绝望的叫声。

    “对不起……那个，真是对不起……我是上帝，真是对不起。”

    “铃音。”

    掘子已经再也忍耐不下去了，她向前走去，非常鲁莽地横跨过整个教室。本来就不是很宽敞的地方，她一下子就来到了铃音身边。

    铃音闲得有些疯狂，拼命地推开掘子。

    “小，小掘，不行，不能靠近我！你也会被杀死的！会被吸收的――我讨厌杀死小掘啊！”

    但是全知全能的她，却无法阻挡住掘子，对她没有丝毫抵抗力。掘子明白这一点，真诚地对她宣告道：

    “因为阿掘是怪物，所以才不会听上帝所说的东西呢。”

    “――”

    就因为这一句话，铃音的脸色变了。掘子抱住了近在咫尺的她的肩膀，好熟悉，她那温暖的身体，熟悉的体温，纤细的骨骼，光滑的皮肤，以及略带粉红色的头发，以及那稍带金属质感的，清澈的声音。

    “阿掘。”

    “铃音。”

    掘子不想承认这点，一直以来，她都在心底否定着这个事实，以这种方式活着。被紧紧绑住动弹不得地贤木好像有什么话要说，但掘子直接无视。

    “单人房都告诉我了。”

    “什么……”

    铃音大大地睁着掘子最喜欢的那双纯净的眼瞳，直直地看着她这边。

    “为什么要说呢，单人房先生？为什么不听我的话呢……大家，明明都是我身体的一部分啊。为什么我的身体总是不按照我的想法来行动呢？”

    “铃音。”

    掘子转头看着贤木，仅仅是和这个少女相拥、四目相对的，那如果被称为最终战争的话稍显不那么气派的最后审判――它唯一的观众仰起头，说：

    “不。”

    她把视线转回到面前的少女身上，说道：

    “现在的你并不是宇佐川铃音。”

    突然，铃音的双肩剧烈地抖动了一下。她的脸上浮现出令人胆战心惊的，半笑不笑的表情，泪水充盈着眼眶，歪着脑袋问道：

    “……你知道多少了，小掘？”

    “就只有这些。”

    掘子大口大口地呼吸着，坚定地望着铃音。空挡的房间里充满寂静，逐渐变得两人难以忍受。铃音撒娇般地望着贤木，贤木则是满脸责备的神情瞪着掘子。为什么要瞪着我，真是超级不爽，掘子开始大声叫喊起来，仿佛要把贤木和铃音都震倒一样：

    “阿掘知道的就只有这么多啦！后面的要不要告诉我――就要看你的了，铃音，不对……”

    仿佛要穿透一切的尖叫，钻入耳中：

    “……你这个家伙，到底是谁？”

    “我――”

    铃音的身体开始摇晃，她的轮廓开始崩溃。多么脆弱的、不可靠的上帝呀。掘子紧紧地抱着铃音。贤木不知道在大叫着什么。好寂寞呀。

    白雪公主，毒苹果，王子。

    在最后的舞台上，只有这三个人。

    “我是――”

    铃音的眼眸中，失去了所有一切的感情。在那一瞬间就像是变成了另外的人，隐藏的本性彻底暴露出来了一样。

    她的身上散发出奇异的威严感，然后她从口中说出了那个名字：

    “我是……我是饮毒自杀而死的――芥川白雪。”

    ◆

    第一个有所动作的是贤木，能动弹真是个奇迹。铃音的“别靠近”的命令就是上帝的命令，理应超越了一切物理法则和概念。而在这种情况下能够动弹，应该还是因为铃音心里的某处在这样期待着的缘故吧。

    贤木艰难地移动着双腿，执着地想要走到掘子和铃音的身边，接着重重地倒在了地上。掘子不得不扶起他，铃音也伸手扶了一把。这个和自己有着千丝万缕联系的男人，真是，没用啊。

    “怎么……回事？”

    贤木呻吟着，就是为了向铃音提这个问题而爬过来的么？尽管无法动弹也要苦苦追寻，但是好像有了一定的效果呢。铃音握着贤木的手，似乎有些许镇定下来了。

    “嗯。”

    她的脸上似乎有些寂寞的样子。

    “上帝和我是一致的，整个世界也只是映出上帝的状态变化和感情的语言罢了――我不知道你们有没有听懂，总之，就是这么回事。”

    右手抓着贤木，左手抓着掘子，铃音开始微笑起来：

    “然后，这个世界的上帝=我的名字，叫芥川白雪。”

    紧接着就像放弃了一切，自暴自弃一样，她突然低下了头：

    “那就是我。初次见面。”

    她就像唱歌一样，从嘴中吐露出这个世界的真实：

    “芥川白雪，十六岁的高中女生，就是我。我厌倦了一些东西，所以喝了毒药，在生与死的狭缝中间徘徊。我的现实中除了讨厌的东西之外什么都没有，毒素在破坏着我的身体，非常痛苦。在死的那一瞬间――我作了个非常幸福的梦。”

    那就是这个世界，她说着展开了双臂。被纯白的光芒充盈的周围，突然像电影一样显示出各种各样的东西，那就是世界的记录。

    投海自杀的宇佐川铃音，以及跳入海中将她救起的贤木愚龙。

    两人开始的幸福生活，最初因为心中的怀疑而困扰的铃音，在贤木热烈的爱情攻势下终于放下矜持，一起坠入爱河，从那时开始就是充满了幸福的生活了。一起做料理，一起上学，用手机互相发短消息聊天，就像孩子一样地恋爱。那是因为芥川白雪以前从没有过这样的恋爱经验。

    “到这里为止。”

    棺椁中的白雪公主，回想着那非常令人怀念的过去，脸上露出微笑：

    “真是，将死的恐怖和痛苦彻底消除的梦呢，幸福的梦。如果能这样永远生活下去就好了，但是，在服下毒药之后，就已经在通向死亡的道路上了，我的世界不可能维持很长时间了。所以为了破坏我的幸福，怪物出现了。”

    铃音望着那里的掘子，掘子睁大双眼一眨不眨。

    “从最初开始。”

    眼睁睁地望着自己心爱的人的口中，吐露出残酷的话语。

    “小掘，就被设定成了我的敌人。”

    为了杀死白雪公主而准备的毒苹果。也就是自己。是啊，掘子最初都做了些什么呢？破坏着铃音和贤木他们幸福的生活，要将铃音杀死，并挖出了她的眼球。

    自己，就是那个为了终结铃音的幸福而创造出来的怪物。

    “但是我没有被杀死。”

    是啊，真奇怪啊。掘子真的是个怪物――拥有着足以致上帝死亡的毒药量，在相遇的瞬间这个世界就应该被终结了的。

    “……为什么？”

    “你觉得是为什么呢？”

    问题被原样还给了自己，掘子一时有些语塞。那个时候的掘子从内心到外表都是个完全的怪物，所以不可能会有犹豫，但是她却没有杀死铃音。

    “你出现得太早了哦，小掘。”

    她一边说着，一边高兴地笑了起来。随后又恢复了原本严肃的样子，说出了那个曾经存在过的名字：

    “最弱。”

    那就是，想要取代上帝的巨大碎片，恶魔，上帝的背叛者。

    铃音――白雪，不知道该怎么称呼，她，深深地叹了口气。

    “由于那个人的阴谋，导致局面变得非常麻烦。”

    她的言语中透出非常讨厌的感觉，反而令掘子感到非常困惑。他的阴谋对于上帝而言，不就只是一些不值一提的小麻烦么。

    她淡淡地说道，就像在背诵着神话的片段一样，非常无趣的样子。

    “先说明一下这个世界的开始。这个世界，也即是芥川白雪所创造的，在生与死的狭缝间的世界。这个世界，是在贤木愚龙救起了铃音的瞬间开始运转的。”

    听上去就像是在说着和自己完全无关的事情一样，贤木的表情有点奇怪。被铃音叫做贤木愚龙，心里不禁有些哀伤，虽然听上去会比较容易懂。而且，都在这种情况下了还是只考虑着这么无关紧要的细节，这家伙真是了不起啊。

    掘子艰难地思索着，心里忽然冒出一种不协调的感觉。

    如果像她所说的，世界是在那个时候开始的话――

    上帝，就像读懂了掘子的内心一样，微笑着说道：

    “也就是说，这个世界，在那之前是不存在的，是虚无的。”

    “啊？那么――”

    掘子呢？掘子的记忆呢？那个叫与野的名字呢？在村子里的生活呢？那些和两个旅人一起渡过的日子呢？还有从那时开始作为怪物生活着的，那些痛苦的岁月呢？

    “都是捏造的。”

    捏造？捏造的记忆？

    突然想起了一些事情。为了寻找着能将铃音恢复成原来样子的方法，回到了自己故乡的掘子，结果却只能对着那片空白的土地，露出满脸茫然的样子。什么都没有，一直到地平线的尽头，都只是荒野。

    说起来，在那个时候，突然出现的最弱说了这样的话。

    ――在这里你产生了疑问。

    ――如果想要知道真实的话，回到观音逆D镇就可以了。

    是啊。所有的故事，世界的一切，都在观音逆D镇和周围的地方，这片有限的空间内展开。其余的地方在上帝的管辖之外。芥川白雪，确实是从来不去镇子之外的其他地方的，在生活中这样的高中生并不少见。

    望着掘子眼瞳中动摇的神色，她宣告道：

    “小掘，是背负着杀死我的职责的怪物。虽然仅仅只是这样，但是却被最弱捏造了各种各样的记忆和性格放入了你的身体。”

    那个叫与野的名字也好，“件”也好，“蟋蟀”也好，这些都是捏造出来骗人的东西。

    啊啊，就是这种感觉么。体会到世界的一切都是捏造出来的，铃音的心情，上帝的心情。掘子，第一次感到了世界的真实。

    啊啊，竟然是这样，太残酷了。

    上帝，并没有特别注意到掘子的困惑，继续平静地说道：

    “我知道，最弱的目的就是取代我――成为新的上帝，虽然就能力方面而言这并不是不可能的，在某种程度上来说反而是不错的选择。但是，试着想想看，这个世界已经注定是要毁灭的了，就算取代我成为上帝，世界也会迅速崩溃的。”

    是啊。这个世界，只是即将死去的芥川白雪，她在一瞬间所梦见的梦境罢了。就算原本作为芥川白雪身体的一部分的最弱，取代她成为了身体的主宰，也是无法阻止肉体的死亡的。

    这时掘子感觉到了。

    是这样啊。最弱――对掘子进行了非常巧妙的改造，而单人房又对自己说明了这一切。他，她，在取代原先的上帝成为新的上帝之后，依然能够继续生存下去的方法。

    “是的。”

    就像读出了掘子的内心一样，她从口中说出了真相：

    “如果成了新的上帝之后，只要将毒的本体，也就是掘子杀死就可以了。根据这个世界的寓意，只要将那个使上帝死去的怪物加以排除，世界也许就不会毁灭了。为了这个目标，最弱先生为了让上帝的存在能够继续下去，在他作好一切准备之前，宇佐川铃音和眼球掘子不能死。宇佐川铃音=芥川白雪，如果她死了的话，这个世界就完结了，掘子如果死了的话，芥川白雪就得救了，也许就会从此醒来。”

    醒来。芥川白雪会醒来。如果毒被消除，苏醒过来的话，这个在生与死的狭缝中间的世界，不知道会变得如何――她一定会在她的现实中、在那个被真正的上帝所支配的世界中醒来吧。

    对最弱来说，在变成新的上帝之前，事态如果变成这样的话他也会感到困扰吧。正是因为这个原因，她才在永远研究所中，利用手长鬼帮助了囚禁在那里的掘子吧。

    上帝点着头，仿佛是思虑着什么的样子向远方望去。最弱已经死了，她已经被吸收到了自己的身体里。她的记忆也好，其他东西也好，一切都似乎像自己的东西一样可以反复回味，因为最弱也是上帝的一部分啊。

    “最弱先生的准备在稳步而顺利地进行着，一方面对永远研究所的碎片展开研究，一方面确认着世界的真实，那个可以接近上帝的安全通行证――单人房的宝石，为了得到它而将单人房隔离，并一直利用着他。为了不让世界完结，不让原来的上帝死去，努力地收集着各种大大小小的碎片。”

    就这样看来，确实，最弱的行动有着一致性，一切都是为了达到取代上帝这一目的而不择手段。制作出手长鬼这类怪物也好，也只是为了铲除掉妨碍自己目的的家伙罢了。

    上帝似乎说话说累了的样子，伸伸双腿打了个哈欠。

    “呵……可是，就是这样精明的最弱先生，似乎也有算计错了的时候呢。”

    “算计错了？”

    看着掘子吃了一惊的样子，她说道：

    “干嘛那副奇怪的样子。就是在小掘的算计上啊。”

    “阿掘的？”

    搞不明白。掘子一直到最后――似乎都是在被最弱利用着啊，这样的掘子，竟然是他算计错了？

    “在这个无聊而充满欺骗的世界里，真正的奇迹的确有一个――如果存在的话。”

    她跳了起来，满脸都是幸福的笑容。自称为芥川白雪的他却，身上有着上帝一般的气质，好像是非常遥远的存在，而使人确信的是，她一直都是这样，没有改变。

    她，就是铃音。即使是上帝――她也还是铃音。

    温柔，可爱，而又令人意外地顽固，虽然情绪很少会莫名其妙地低落，但也会因为一些小事而变得苦恼的，普通的女孩。

    上帝――铃音，轻轻地握住了掘子的手。

    “那肯定就是我们的相逢了，小掘。我们已经是朋友了呢，彼此都是非常珍惜的朋友呢。明白么？这是个奇迹――因为上帝和怪物变成好朋友了呢，这在任何神话里都是不可能出现的奇迹吧？”

    “铃音……”

    不知为什么，心里很温暖的感觉。这种感觉，就像是奇迹。虽然，现在距离初次相会的时候，已经过去了很长的时间，但似乎什么都没有改变呢。铃音就是铃音，掘子非常重要的人。

    对着感动不已的掘子，铃音好像非常害羞地微笑着，歪下脑袋：

    “是啊，因为我们的关系变得这么好――最弱先生就变得非常困扰呢。为了早点达成自己的野心……他排除了手长鬼来杀死我。在那个时候，最弱先生不是变成了我的样子么？那个，是想就这样一点点地取代我吧。杀死本人，并夺去她的职责。”

    “那种东西也能取代么？在本人死亡的时候，世界不是就会完结么？”

    “嗯……非常不可靠的世界呢。不，不是像我说的这样，也许对最弱先生来说，这只不过是个实验吧。除了小掘之外，还要将我杀死。”

    最终――却没有将她们杀死。

    “嗯。没有被杀死呢。而且在千钧一发制假，最弱先生的天敌，杀菌消毒小姐出现了，除了将我变成肉偶之外，还将小掘也杀死了。那真是完完全全的最大失误啊。最弱先生一直到最后都是恨着杀菌消毒小姐啊。”

    最弱也死了呢。

    阴谋被终结，世界也将完结了。现在就是闭幕时刻了，快接近表演者们说出真相，揭露内幕的时候了。对整个故事来说，是必不可少的部分吧。

    但是掘子却没有放过任何一句话，认真地听着。世界还没有完结。还没有将上帝救出。应该还有一段情节，在披露内幕的尾声，表演者们最后的登场。

    那才是，真正的终结。

    因为没有剧本――谁都无法预测出结局，上帝也不能。

    “对不起啦。”

    她完全不像上帝的样子，非常柔弱地低下了头。

    “我从那个时候起，变成了什么都不去思考的肉偶，都是因为我的任性了。嗯……老师，愚龙先生。”

    她将视线投向孤零零地一个人呆在那里的贤木。贤木有些困惑，一遍遍地思考着与世界真实相关的那些东西――不，不是的，这张脸真是蠢过头了，是一张一直在考虑着如何在不让世界崩溃的条件下将铃音救出去的脸啊。实际上，除了铃音他没有思考其他任何东西。所以他对她的话语马上反应过来点头道：

    “怎么了，阁下？”

    “在这种时候……叫我的名字吧。”

    “铃音。”

    “嗯。这次别叫那种宇佐川什么的，多余的名字了。”

    对掘子而言，这对话完全无法理解，铃音则是非常平静地，理所当然地说道：

    “我，喜欢着你，爱着你。”

    “我也是，爱着铃音！”

    望着那个毫不犹豫地做出回答的，傻傻的男人，铃音的脸上露出些许寂寞的表情，开始微笑起来：

    “嗯，但是对不起了，这是虚假的。”

    对着哑口无言的贤木，她带着非常坚定――梦幻般的，而又极其痛苦的表情说道：

    “你，只是用来安慰芥川白雪寂寞的心的概念。给予她幸福的王子，和可以将她紧紧抱住的泰迪熊，就是为了这个目的，仅仅是为了这个目的，所创造出来的完美的恋人――对白雪的假想人格、宇佐川铃音抱有盲目的爱意，你只是被赋予了这样宿命的存在罢了。本来应该是那样的……为什么呢，明明都已经明白的，为什么还会这样呢？”

    似乎有些迷惑的样子，她静静地抓住贤木的手，展现出世界上最悲伤的笑颜。就像罗密欧和朱丽叶一样，故事中设定彼此将相互吸引，也注定将被强迫分开的，拥有不幸命运的恋人。

    掘子并没有对异性的爱情，并不清楚这两人的这种心情是否正确，只是觉得有点暧昧。

    真是令人悲伤，不管怎么焦躁也无法得到幸福，真是一对不幸的恋人啊。

    上帝就像在细细品味一样，低声说出了心里那种简单的感觉：

    “我，喜欢。喜欢愚龙先生哦。这种心情，不管怎样也无法忍耐――非常焦躁，简直要发狂了。我，竟然与注定无法结合的人坠入了情网，无法自拔地真心爱上了自己创造的，不存在的恋人……”

    就像在忏悔一样――上帝如果收到某人的祷告的话，大概会赦免他的罪过也说不定。就这样仿佛在祈愿一样，铃音说道：

    “我，通过变成什么也不去思考的人偶，而将目光从世界的真实上移开，独占着愚龙先生。就连对小掘也觉得讨厌而想疏远她……心里真的真的，想在这个令人无可奈何的世界崩溃之前，什么都不做，只是沉醉在这片幸福当中。”

    倾吐着一切，静静地坐在玻璃的棺椁上，泪水从眼中满溢出来。

    “啊啊，好讨厌啊，为什么我会这么软弱！就算变成呃上帝也是这么没用啊。就在我这么甜蜜地生活的时候……竟然冒出了这么多怪物世界也快要完结了……”

    靠吞噬人类存活，灵魂被消灭之后，凭借轮回转生可以无限次存活的怪物。那就是侵蚀着上帝――芥川白雪的身体的毒素的具现化吧。所以作为消化器官的杀菌消毒不停地斩杀着怪物，排泄器官的不快逆流协助着她将怪物们从世界上彻底消除。

    但是，美名和蜜姬都已经不在了。她们彻底死亡之后，紧接着上帝的本体――“我”的身体得到了能量的补充，为了继续活下去而所需的能量。在全世界，同时有大量的人类被牺牲，现在――是被上帝所吸收了吧。而上帝自己也能感觉到这一切。

    好痛苦啊。自己如果直接死去了的话就好了，所以她像以前那样叫喊是当然的。就算是掘子，如果也是那样，知道了自己之所以能够继续活下去，完全是因为无数人的生命被牺牲掉的话，也会发疯的。

    肩膀微微地颤动着，铃音低低说，说出了最后的话语：

    “直到被最弱先生强迫吞下破局小姐的碎片之前，我都没有抵抗，装出什么都没有看到的样子。那样的肉偶，在那时就会终结吧。我在无意间失去了一切。”

    将铃音强迫唤醒的，应该是怪物们的增殖，世界开始终结的原因吧。被成为“LOVESONG”的破局的碎片，由于含有极高浓度的能量，使得铃音的生命得以继续下去。更根据肉体改造能力将自己恢复到原来的样子。变回上帝的样子。

    然后，现在变得非常痛苦。

    承受着为创造了这个世界感到后悔，以及所有死去的人的痛苦，苟延残喘。

    “那样的话。”

    一言不发，像是在思考着什么的贤木，非常认真地说道：

    “那样的话――如果要帮助铃音的话，该怎么办才好？”

    “……”

    一片沉寂。铃音变得一副茫然的样子，而掘子也是一声也没出。贤木非常奇怪地，就像完全没有大脑一样，傻傻地而又勇敢地叫道：

    “职责什么的，假想的恋人什么，上帝什么的碎片什么的，这种理由怎么样都无所谓啦。”

    “……都无所谓么？”

    不知不觉地跟着贤木说了出来，贤木对着她用力地点着头。

    随后他温柔地抱住铃音，毫不犹豫而理所当然地――将两个人的嘴唇重合在一起，真让人脸红。

    真是，非常愚蠢的，不假思索的，怪家伙。

    所有的人都被怪物咬得遍体鳞伤，残缺不全，在痛苦中不断挣扎，随后变成红光被吸收，世界从边缘开始崩溃，已经变得毫无未来可言，而这个人依然满脸笑容，执着地爱着上帝。

    什么都没有考虑的，愚蠢的男人。

    但是，掘子却对他，有点喜欢。现在的掘子，对世界的真实十分畏缩，心里充满迷惑，但他与掘子不同，对铃音的那份心情，他依然是那么直率。

    那真了不起，尽管有点愚蠢，但是很了不起。掘子从心底里，对他表示尊敬。

    一直到最后的最后都没有起什么作用，什么样的特殊能力都没有，和这个上帝所创造的故事几乎都没有什么关系的他，也许，能够拯救世界在白雪公主这个神话中，最后突然出现的，比时间任何人都更爱着公主，并将她从绝境中拯救出来的王子，贤木就像他一样。

    面对着眼球满面通红，耳朵发烫的上帝，贤木愚龙像往常一样大声宣告道：

    “我爱铃音。芥川白雪的世界是怎么样的我不管，我的世界中这就是真实。没有遭到任何人的强迫，是我自己决定爱你的。”

    她的脸庞就像要哭起来一样，表情非常奇怪，就像婴儿一样嗫嗫地说道：

    “可是……”

    “既然说了‘可是’的话，那就表示已经约定了吧。”

    “真狡猾呀……”

    她赌上耳朵，泪水就像再也无法忍耐了一样流了下来，并发出悲鸣般的叫声：

    “太狡猾了，太狡猾了，什么呀这是，为什么总是迁就着我？明明都快终结了！一切东西都要被毁灭了！这种虚伪的世界，虚伪的恋人，虚伪的爱的誓言什么的，不管听到多少次都只会感到寂寞啊！”

    “到现在还一直说虚假虚假的，真令人伤心。但是，我可是非常非常认真的。”

    “可是就是虚假的啊！这些都是虚假的啊！”

    她抽泣着，就像失去了自我一样不停地摇着头，在厌恶中挣扎着。周围纯白的空间反映出上帝的意志，犹如闪电般迸裂，周围的一切事物就像玻璃做的一样毫无差别地全部龟裂，崩坏，粉碎――掘子感觉到，上帝的精神已经无法再坚持下去了。

    一切概念已经开始崩溃，次元陷入歪曲，世界犹如她混乱的思考一样变得十分不稳定。

    “铃音……”

    所依赖的贤木不知为什么感到无法接受，一脸困惑地陷入沉思。虽然掘子即使失去生命也要阻止这个世界的崩溃，但是，对这样将一切存在之物全部颠覆的状况，根本毫无办法。

    “铃音！”

    只是呼喊着那个自己所惦念的名字。

    可是铃音――上帝却像普通的女孩子一样哭着叫喊起来。

    “不管多么爱我，都是毫无意义的啊！一切都只是我的妄想啊！这只是沉醉在梦里啊！在梦里，不管听到多么甜蜜的言语，在醒来的时候都只是一片空虚啊！”

    将铺设的玫瑰向四处抛洒，她闭上眼睛，捂上耳朵，整个身体蜷成一团。周围的世界就像拼版玩具一样分裂，一切都变得破碎随后涌入黑暗中。紧接着，黑暗也变得狭窄――发生凝缩，最终真的变得虚无，变成什么都没有的虚无。

    掘子抱着贤木和铃音，伏在棺椁上等候着崩溃的到来。黑暗在噼噼啪啪地爆裂，一点点地被凝缩，一切都渐渐地分崩离析陷入漆黑之中。

    铃音并没有看到周围这样的情况，只是紧紧地蜷紧身体，捂着耳朵，发出梦呓一般的呼喊：

    “如果……如果啊，我醒来的话，你们全部都会消失的吧。小掘为我做的那些事情，愚龙先生对我说的那些话，这些都会像虚幻的东西一样消失吧。都是梦啊，都是虚幻的啊，全部都是――全部都是！”

    随后像拒绝一切东西一样，她抽泣着发出了痛苦的呼喊：

    “别伤心了……对不起，真讨厌啊，情况竟然变得这样，如果没有做梦就好了。反正都是要被破坏的，如果没有创造这个世界就好了啊。”

    “如果你没有做这个梦的话。”

    掘子，毫不犹豫地说出了心里的话：

    “就不会遇到阿掘了。”

    “……”

    她没有回答，应该是听到了吧，只是轻轻地扭了下身体。作为全知全能的上帝，就算捂上耳朵也无济于事，可以听到一切，可以知道一切，对于掘子的心意并不是说谎这一点，大概也能明白。

    世界，充满了静默。一切事实即将终结，什么都变得无法听见，也无法看见。掘子抱着铃音和贤木，身边则是铃音曾躺在其中的棺椁――这些就是全部的世界，在这个时候，并不是一切事物都会毁灭，有些东西依然能存在下去。

    掘子确认了这一点在之后，对铃音轻轻地说道：

    “阿掘，喜欢你。”

    对于已经恢复到原来样子的铃音，明明白白地说出了这句话。让她明白自己这份直率的心意，想要报答她对自己的恩情。

    宇佐川铃音，不可思议的少女。与掘子偶然相遇，并拯救了她的灵魂的少女。上帝。软弱的，上帝。想要守护她，想要帮助她，从心底里发出强烈愿望，想要坚强地呆在她身边。

    怪物也好，毒苹果也好，也许都是要将她杀死的死之化身，可是掘子――却将她当作朋友，感觉到她是自己非常重要的人。

    “那个，想让你一直都记住。”

    掘子将手放在胸前，开始微笑起来。铃音稍稍抬起了头，含着泪光的眼神望着掘子。掘子摸着她的头发，随后紧紧地抱住了她。纤细地仿佛一碰就会碎裂的上帝，羞怯得全身颤抖。

    想要保护她。掘子的记忆中曾经充满虚幻，自己曾经是个怪物，但在遇见她之后，变成了人类。

    毒苹果，爱着白雪公主。

    这就是这个世界的――唯一的奇迹。

    掘子已经下定决心，轻轻地对她耳语道：

    “灵应，不，应该称为，上帝。这个世界――三个人一起生活过的日子，请不要让它们消失。”

    随后，静静地询问道：

    “如果阿掘死了，就会让你得救了吧？”

    “小掘……？”

    铃音睁开眼睛，慌慌张张地紧紧抓住掘子，她的眼睛睁得大大的，可是掘子依然视若无睹，只是冷淡地叙说着事实：

    “阿掘就是侵蚀芥川白雪的毒素本身吧？现在，令这个世界陷入混乱的，就是感染了这毒素的虫和最弱的部下――也就是那些血和骨骼的部分。真正的本体则是阿掘。对么？那么只要阿掘死了，你不就会重新活过来了么？”

    “你在说什么啊，小掘？”

    一瞬间，她脸上的表情又是哭又是笑：

    “什么死啊？我都搞不明白啊。这就是这个世界决定的，和我变成好友的命运？那样的话就不必啦――别去死啊，不能死啊，这是上帝的命令哦。”

    “因为阿掘是怪物啊……所以不会听上帝的什么命令的。”

    重复着相同的话语，她微笑着说出了最后的话：

    “这并不是由世界决定的，你的好友的命运哦。阿掘完全是因为自己的意志去死的。”

    “……为什么？”

    她身为上帝，却怎么也不明白，掘子叹了口气，举起手中的汤匙对准了自己的心脏。

    “别让我总是说好几遍啊。很不好意思的哦。”

    倔强地噘起嘴巴，毫不犹豫地紧紧握住双手：

    “是因为喜欢你啊，铃音。”

    汤匙被插了下去。伴随着令人厌恶的声音，鲜血在一片白色的房间中飞舞。

    ◆

    当然，温柔的上帝绝不会因为自己好友的自杀而感到高兴。她迅速地伸出双手，手心在掘子的胸口和汤匙之间滑过，鲜血滴了下来，无法停止的银色汤匙，深深地刺进了铃音的手背。

    “…………”

    不知道是由于剧烈的疼痛还是仅仅因为受到了惊吓，铃音流出眼泪，浑身一动不动。终于，气力耗尽的掘子慢慢地松开了手。汤匙刺穿了铃音的双手，流血不止，慢慢地染红了她身上的校服。

    “……为什么要阻止我？”

    掘子，有点恶狠狠地说道：

    “反正只是梦里世界的人罢了，不管谁死了都没有关系的不是么？”

    铃音弯下身子，浑身无力地倒下，毫不作声。掘子对着她怒吼着，这个世界的人跟上帝的关系都相处得非常好，谁都不会冲她大声喊叫，只有身为怪物的自己才会这样做。

    “不想死，也不想活，自己想死，却不愿其他人也死去――你的话里面全都是自相矛盾的地方，你知道为什么会有这么多矛盾么？”

    铃音留着眼泪抬起了头，就像小孩子苦恼一样轻轻地晃着脑袋。掘子对着她严酷的说道：

    “你还要幼稚到什么时候？一直让你撒娇玩闹到现在的这个世界，似乎已经没有时间再继续下去了。即使不想受到伤害，不想再遭受痛苦，时间也快渐渐耗尽了。马上就要死哦――你，如果就这样什么也不做的话！”

    紧紧地抓住她的肩膀，让她的头抬起来，面对面地看着她。她的目光也没有闪避，真是个顽强的女孩子啊。事实上，她是知道的。掘子不知道有多少次因为她的顽强而得救。

    但是这次，自己要救她。

    “为什么不战斗？要为了让大家得到幸福而拼死战斗哦。美名也好，蜜姬也好，咔叽哩也好，大家都在不断努力，为什么――为什么你却没有战斗？身上已经集中这么多强大的部分，成为了现在的你，强得简直令人不可思议。身上集聚了杀菌消毒，不快逆流，单人房，泪歌，还有破局和最弱，这些都集中在你身上了吧？已经是世界最强了。”

    “在这个世界上就算是最强也……”

    终于开口说话了，但依然是那么柔弱。

    “在那个世界上也毫无意义呀……”

    一边哭一边吐露出软弱的话语，少女断断续续地低声说道：

    “我……真的，觉得不太了解小掘，不行啊……对芥川白雪来说，真的……不行了，又没有擅长的东西，又没有朋友和恋人，整天在家里和学校里被苟责……活着，真是太痛苦了啊。”

    铃音发出的仿佛是被压榨出来的叫喊声，被掘子毫不留情地打断：

    “所以我说啊，这个样子就觉得太痛苦的话，真是太幼稚了。不管是阿掘，还是这个世界上的其他人，都在拼死战斗，不断努力地活下去了。根本没有人觉得太辛苦什么的。活着真是太辛苦了？这是理所当然的。……那又怎么样？”

    “……”

    上帝――铃音，白雪，悲痛地默不作声，只是看着将自己双手刺穿的汤匙。沉默着，目不转睛地思考着。大家都已经死了，也没有帮助她的人――她，不得不自己做出决断了。

    该说的东西都说了，接下来就要看她的毅力了。如果放弃继续生活下去，那等待着她的就只有死亡。希望她可以得到许多许多的东西，至少，可以和她曾为掘子付出过的相提并论。

    铃音，铃音――温柔，而罕见的少女。

    一起去学校吧？

    在同样的教室里一起上课吧？

    晚上，在自己哭泣的时候轻轻地抚摸着自己的头，静静地抱着自己。

    没关系的――她对自己这样说。

    平平淡淡的日常一天天地生活，掘子都记得。一起去街上买东西，一起望着白雪纷飞的风景，什么异常都没有，只是充满幸福的每一天。

    只要那样就够了――真的。

    “活下去，铃音。”

    对着双手鲜血淋漓握着汤匙的上帝，掘子静静地微笑着，就像祈祷一样将手放在自己胸前。

    视线转向贤木，那眼神就好像在说着要他好好地守护铃音的心一样。

    掘子对着整个世界叫喊着，还不能完结啊。

    在虚无的中心，一切都宛如默示录中描绘的终结那样，眼球掘子释放出了鲜血淋漓的，由血肉交织而成的鲜红的羽翼，发出威吓般的喊声。双手抱着少女和青年，就像野兽一样吼叫着。宛如将化身成怪物的666头野兽――虫一个不剩彻底污染的毒素的化身，恶魔之王那样的存在，它发出了长长的、充满了生命蓬勃的叫声――

    毫不犹豫地，将锐利的双手插入了自己的胸膛。

    随后将自己的心脏瞬间挖了出来，就像苹果一样深红色的，还在蓬勃跳动着的心脏。

    “――来吧。”

    牵扯着身体中的血管，鲜血淋漓的那个生命的存在，掘子将它放到了少女的眼球。铃音抑制住喉咙中的惨叫，凝视着掘子的心脏。

    掘子似乎要是说点什么，对她做点什么――也许，已经说过了。整个身体被鲜血染红，手被自己心爱的恋人握着，上帝静静地将被汤匙贯穿的手放在掘子的心脏上。

    “就算是活着……也不一定是好事啊。”

    充满金属质感的，通透而美丽的声音，贤木所喜欢的声音。伴随着宇佐川铃音的声音――这个世界的创造者，落下了混杂着鲜血的红色泪水。

    “也许会把大家都忘了，小掘也好，老师也好，整个世界也好……也许都会忘了。”

    “那样也没关系。”

    尽管有点寂寞，但是如果她能活下去的话。

    来吧，铃音。杀死我阿掘吧。这样的话就能活下去了。克服体内的毒素，回到原来的世界去吧。

    “……我不要啊。”

    她轻轻地，低声说道，掘子则是茫然地一动不动。都已经这个时候了，还这么幼稚么――掘子这么想着，又觉得有点不太对劲。

    铃音微笑着，用手轻抚着掘子空荡荡的胸口。周围是一片漆黑的世界，比黑夜更阴暗的世界的终结什么都不存在。

    在这里，首先要让光出现。

    就像太阳一般的光辉，发出了一束细微的亮光，照着世界――将虚无毫无残留地彻底驱逐，变得渐渐明亮起来，上帝的表情也可以看清了。

    那是掘子非常熟悉的，温柔的少女的脸庞。

    “我可不会让你死的哦，小掘。对我来说……讨厌小掘死掉啊。”

    “可是铃音。”

    自己是毒素啊，将芥川白雪杀死的毒的化身啊。如果不死的话，上帝，以及整个世界，就一定会陷入死亡。掘子这样想着――而她，铃音，却显得有点自豪地挺起胸膛笑道：

    “你以为我是谁啊？”

    让光芒照耀整个世界，宏大的光辉在天地之间延生，充满高山和大海之间，天空中有白云流动，植物们争先恐后地茂盛生长――小鸟在天空中飞翔。

    嘁嘁嘁地鸣叫着，挥动着翅膀的小鸟，消失在天空中。

    轻风吹过，空气中充满清新的味道。世界，恢复了原来的样子。不――是在这里完美地被创造出来。成群的野兽奔走而过，树木的绿叶吸收着温暖的阳光，清澈的湖水中鱼儿不时地跃起，荡漾出一圈圈的波纹。

    掘子握着自己的心脏，茫然地仰望着世界。突然身边又有猫追着老鼠窜过，当她回过神的时候，透明的棺椁的周围――已经被爽朗的大自然所包围。

    晃动的树梢，虫儿的鸣叫，远远传来的是――船的汽笛声？

    就像凭借王子的亲吻而刚刚醒来的白雪公主一样，虽然有些寂寞的样子，但却将还在流着鲜血的手触摸着掘子。

    “单人房。”

    突然，掘子的心脏就像原来一样生长出来，胸口的洞不翼而飞，飞溅的鲜血也被全部吸收，消失不见了。掘子有点迷惑，完全无法理解地望着铃音，看起来就像个傻瓜一样，困惑地问着铃音：

    “怎，怎么了……这是？”

    “创造天地啊！”

    就像在说着很简单的东西。不――的确是很简单啊，她是上帝，这里是她的世界，不管创造出什么都是她的自由。

    掘子王和停留在肩膀上的小鸟，脸色变得和贤木一样奇怪。贤木一下子抬头望着天空，随后非常认真地问着他所心爱的上帝：

    “铃音……也就是谁，铃音不会死了，得救了么？”

    “不，会死哦。毒素是无法消除的啊。”

    她望着掘子直率地说着，全身都非常舒服地沐浴着温暖的阳光。

    “所以这也是，只能存在一段时间的东西。由于没有庞大的能量可以维持它，所以很快就会彻底崩溃的。”

    “那样的话――。”

    毫无意义。这种东西，只是加速了上帝的死亡罢了。掘子这么想着，却不知道该怎么办才好，显得非常狼狈，只能用责备的眼光望着上帝。

    好不容易有了死的觉悟，忍耐着寂寞和悲伤，将自己的心脏挖了出来，却将之白白浪费――这个上帝，到底明不明白自己在干些什么啊？

    上帝好像非常悠闲的样子，在一边抓捕着飞舞反而蝴蝶。哔哔，哔哔地，挥动着翅膀飞舞的美丽的虫儿，她的脸上露出微笑――

    “你，现在是毒苹果。”

    毫无犹豫地将蝴蝶抓在了手里，磷粉和虫子纤细的身体被捏得粉碎。掘子对她的行为完全摸不着头脑，而贤木却像是明白了一样点着头：

    “是这样啊。将毒苹果的‘职责’，从掘子身上转移到了蝴蝶身上了。”

    “嗯，是单人房的改写设定的能力呢。这样，掘子如果不死的话也没有关系啦。”

    掘子开始嘻嘻地笑了起来，终于弄懂了。铃音怜爱地望着这样的掘子。

    世界不会毁灭了，掘子也不用被杀死了，奇迹――就是这么简单的东西。并不是因为全知全能的缘故，上帝如果想要这么做的话，就能做到。

    可是，由于毒被彻底消除，她也不得不醒来了。可以么？这样可以么？之前做出假装胁迫铃音的样子，想要自杀的掘子，对此也无话可说。这样的话，她真的没关系么？

    “老师、小掘。”

    能将世界一切都溶化的温柔表情――简直就像刻印在眼球上一样，令人无法忘记的样子，她认真地注视着身边的两个人轻轻说道：

    “你们说过，要我活下去吧？”

    看向一旁的她的脸庞上，泪水潸然滑落。

    “所以……我要负起责任呢。继续生活下去不是那么痛苦，而是非常重要的话――就算是偶尔也好，来和我见一次面，说说话，一起玩，安慰一下我。”

    依然是用那非常柔弱的，轻轻掠过耳畔的声音低声嗫嚅着，铃音偷偷地看着掘子和贤木的眼睛。不再是绝望而自暴自弃的哭泣脸庞，而是有着顽强生活下去的意志的笑脸。

    “在这个世界里，还会再见的。”轻轻地点着头，贤木也是这样，为了将勇气传达给选择了正确生活方式的上帝，给自己心爱的人，为了将她平安无事地，好好地送走她。

    掘子真挚地，强心忍住分离的哀伤说道：

    “你放心吧，在你不在的时候，掘子会来守护这个世界的。如果感到不好受的话就会来……铃音。”

    “嗯。啊――好像到时间了。”

    渐渐地，铃音的全身都变得透明起来。毒素被消除之后，芥川白雪的生命危机也随之被化解，在这个生与死的狭缝中诞生的世界里，也许，已经不能允许她继续存在下去了。

    铃音不停地摇着手，全身放射出光芒，低着脑袋。

    “总之，就算我消失的话，这个世界也不会随之变成虚无了……虽然自己曾经准备这么做，但现在的话没关系么？嗯，应该是没关系的。没关系……对吧？”

    望着脸上现出不安神色的她，掘子握紧双手喊道：

    “好啦好啦快点走吧。再嗦嗦地，我就挖出你的眼球哦。”

    “我讨厌被挖出眼球啊……”

    双脚已经消失了的铃音，依然微笑着说出那样的话语，最后，她的目光转向贤木。

    “老师……”

    “铃音。”

    贤木一句话也说不出来了，对她被降生在这里感到高兴也好，因为也许不能再次在这里相会而感到悲伤也好，心里充满复杂而弄不明白的感情，望着铃音。

    在他那满脸可怜表情的脸颊上，铃音恶作剧一般地轻轻吻了一下。

    “老师，在我不在的时候――不能见异思迁喜欢上小掘哦？”

    “怎么可能啊！”

    “谁要啊！和这种男人！”

    就好像以前那种令人怀念的骚乱一样，铃音对着两个人大笑起来。用力地挥着手，芥川白雪――这个世界的上帝，掘子的恩人和朋友，名为宇佐川铃音的少女，消失了。

    最后的话语是――

    再见啦。

    【注5】明智光秀临行前曾吟道：逆顺无二门，大道澈心源。五十五年梦，觉来归一元。大意是万事无常，人生如梦的意思。

第五卷 虫，眼球，白雪公主 第七章 白雪公主

    你必须得辛勤地工作，好让这片土地结果。

    直到你回到那片土地，你来的地方。

    你从尘土中来，

    然后归于尘土。

    “是啊！我很快就会回来了！”

    事实如此。

    来吧！我主耶稣！

    愿我朱耶稣和天下所有人同在。

    ◆

    我的班主任老师，很奇怪。

    名字叫芥川白雪。

    虽然没有告诉我们她的年龄，但看上去还是挺年轻的，大概是二十几岁的样子吧。她所教的科目是语文，还担任着书法部的顾问。然后么，虽然教室是公务员，应该禁止担任兼职，但她却暗暗地写着小说，还出版了书。

    “……啊，又迟到了。”

    今天老师也戴着闪闪发光的银绿色眼镜，非常嚣张地把脚放在教室的桌子上，一副臭屁的样子。虽然个子并不矮，也不是那种小小的幼儿体型，可就是给人一种非常孩子气的感觉。

    在我上学的县立香奈菱高中，上完一天的课程放学之后，由于学校里的社团活动并不是那么热闹，所以显得非常冷清。夕阳的光芒透过窗户，可以看见整个操场上只有田径部的训练，果然不管在什么地方大家都是挺没精打采的呢。

    嗯，其他的人都无所谓啦。现在的问题是，这个把双腿高高翘在桌子上的，教养极差的家伙。真是的，身为教师，竟然连丝毫的礼貌都不知道么。穿的牛仔裤就算了，但是她这个姿势还真的是不堪入目啊，这个家伙。

    突然，心里泛起了一阵非常无聊的想法，我把书包里的四本书，以及刚刚印刷成文字的数百张原稿放在桌子上。也不去管到底是谁的桌子，毫不在乎地一下子靠了过去。

    然后，将自己看了她写的那些文章之后，所产生的感想大声念了出来：

    “老师，我被骗了。”

    “哎呀？你说的那个，什么意思啊？”

    被斜靠着双脚点地的椅子失去了平衡，一下子摔倒在地上。慌慌张张地扶起椅子坐好的老师，果然还是一副孩子的样子，翘起了嘴巴。

    我把手里的书，有着醒目的绿色封面，上面写着的既不是什么奇怪的提名，也不是自己名字，而是她的笔名――这一堆老师出版的书砸在桌子上。

    “这些，到底是什么乱七八糟的啊，老师高中时代的回忆么？平淡的初恋和友情故事么？你这家伙，是不是一点也不懂纪实文学作品的意义啊？”

    “呃哼！”

    “别哼了，没有在表扬你啊。”

    我冷冷地看着她，老师弯下腰从怀里拿出香烟，而后熟练地用打火机点上，满脸幸福的表情吸了起来。

    呼，一下子喷出一大口烟，弄得我不停地咳嗽起来。这家伙到底在想些什么东西啊。虽然她今年开始做我的班主任，但之前在书法部的活动中也曾经交流过，算是有点关系吧，但是到现在对她的性格也还是完全不清楚。

    仿佛是忍受不料传到自己身边的臭味一样，我开始抓起桌上的纸片扇着风抱怨道：

    “请不要在教室里吸烟。被别人看见的话会被免职的哦。”

    “呼啊。就连我写的小说也看不懂，这种学生说的话我才不会听呢。被我的二手烟熏死就好了。是正常情况的三倍啊！正常情况的三倍啊！”

    什么啊，是肺癌的发生率么？

    我的心里变得非常生气，开始快速地浏览起她的原稿。这本来是在出版之前进行修改推敲的工作，说是要征求完全不了解的第三者的意见而让我看的。

    已出版的那些书，看上去就像漫画一样，上面画着插画，非常少见的感觉。

    嗯，这些也只是作为参考，如果快速地扫视全部的话恐怕不太方便毕竟不是正式出版的书，只是排印在印刷用纸上的活字罢了。

    据说这些是我这个奇怪的老师在十六岁的时候，将自己心里所残留下来的事情非常忠实地记录下来的内容，所以我也很有兴趣地彻夜不眠将这些书读完。内容就像漫画一样，非常像，很像。

    “在这个小说里，你几乎都没有登场亮相么……”

    “对着老师，竟然就用‘你’的称呼，你在想些什么啊，这么没礼貌。”

    她翘起了嘴巴，都现在这个时候了还在注意这些东西。随后，白雪老师脸上露出非常怀念的表情，伸手拿过原稿。在她的手心――正中间，好像有一道非常久远的伤口，我吓了一跳。

    在印刷用纸的原稿上，最后的部分。以为是梦里的那个世界中，名叫宇佐川铃音的少女，受了伤。被称为眼球掘子的，铃音的朋友，那个人手持汤匙向自己的胸口插下，铃音为了阻止她――应该是这样的吧。

    “啊啊，这个啊。”

    老师非常爱怜地抚摸着自己的伤口。那种动作，就像是伤口还没痊愈，一点也不像开玩笑，而是非常认真的样子。

    “真是不可思议呢。在那个梦一样的世界里，这个伤口却是真的――”

    话语在这里中止，老师解开了一直挂在头颈里的那根项链。在那里面仿佛有什么东西和项链连在一起，是一把非常古老的汤匙，我的心里不禁泛起一阵寒气。

    老师看着我那副样子，就趁势非常骄傲地挺起胸膛，挥舞着汤匙说道：

    “把你的眼球挖出来哦，对么？这个也是，不知道怎么回事，从那个世界里带到了这边的东西，一直插在我的手上就这样带了过来。所以……我相信着这些东西。”

    明明是个大人，眼光却像一个小孩子在做梦一样，老师一边回忆一边说道：

    “那个世界，并不是什么梦，是真的存在的――我，在那个时候就作为宇佐川铃音，和小掘相遇了，和老师坠入了情网，就那样一直活着，啊哈。”

    “都现在了，还是叫着那个人为老师，真是厉害。”

    “想要试着恋爱么，少年？”

    “请别误会了。”

    老师脸上的认真表情消失，开始笑了起来。我望着她的样子，简直就像个小孩子一样不知道为着什么东西而咯咯地欢笑着。

    可是――当然，我不认为老师的这些事情是在说谎，而只是觉得对一般人而言，有点难以置信罢了。有些地方非常残酷，非常凶狠，而且有的地方又是非常亲热，直击人心。如果真的存在的话，还真是令人非常讨厌的一个故事。

    在老师的身体里，潜伏着称为宇佐川铃音的性格，她最后选择了继续生活下去，回到了原来的世界――即使这样依然还是无法否认，这些很可能全部是梦，因为现实被设定得如此无聊，也许只有这个才是正确的答案吧。

    可是，我却想象过了。

    我们，在许多人的内心伸出，都以自己为中心，拥有着整个世界，并从那里开始书写以自己喂主人公的神话――当死亡来临的时候，世界也迎来了终结，那个世界我所不知道的地方存在。

    老师所寻找的，是这些世界的其中一个。现在――就在老师的内心深处，眼球掘子，贤木愚龙，以及其他各种各样的，奇奇怪怪的人们，也许就生活在那里。

    在死亡之时，只存在于生与死的狭缝中间的，无法被妨碍的，小小的神话世界。

    “……你也可以哦。如果讨厌这个世界的话。”

    老师好像看出了我心里在想着什么，透过镜片的目光看着我，非常臭屁地说道：

    “很有趣吧，很开心吧，很棒吧。”

    老师就像在耍宝一样，做出招手的动作并不断反复着，就像个傻瓜一样。我扑哧一下笑了出来，有点认真地低声说道：

    “不，我还没对这个世界感到绝望，所以不会那样做的。……就和现在的老师一样。”

    “是啊。这边的世界也令人意外地非常愉快呢，虽然从那以后一直没有遇到那里的大家――。

    虽然这么说着，却突然变得有些不安的样子，这个古怪的班主任，把手放在自己胸前拼命地大声叫喊着：

    “小掘！老师！难道你们担心我了么？可是……不要紧的啊！我，还活着啊！活得非常号呢！跟在那边一样幸福啊！“

    那是，从旁边看上去显得非常有趣、奇怪的举动，即便如此――我却不知道为什么因此而深深感动。虽然有朋友和恋人，却无法相见，无法说话，触摸不到，这是世界上最最寂寞的感觉吧。

    如果听见了她的呼喊，无论如何，请做出回答。在老师所创造的世界中，偶然地――就像奇迹一样诞生在不可思议的人们。正是因为他们也在竭尽全力地生存着，依然坚强地想着要活下去，也许……那个人，才能够回到这边的世界来吧。

    自己并不是上帝，在这个完全无法预测未来会如何的世界中，也许会吃很多苦――老师，也许能坚持下来。支持着她的伙伴们，就在她内心深处的世界里。

    以我为中心的世界里，居住着怎样的人们呢？

    虽然好像很愚蠢，想象着那样的事情，自己却也不禁笑了起来。在嘲笑着自己吧，满脸变得通红的老师好像在抱怨着什么，不，大概只是自己傻傻地妄想罢了――但好像是非常不错的感觉呀，老师。

    “真是的，小掘他们真的存在呀！就在我的内心世界里――在那里好好地活着啊！笑什么笑！真是的，你这个混蛋把我当傻瓜么！“

    是是，对不起啦。我不笑了，老师。

    所以如果讨厌现实的话，就出发去那边的世界旅行吧。你的事情，还是一点也不明白啊――对我来说说。

    老师的故事，究竟是真实的还是编造的，我不知道。

    可是――她手心中的伤痕，那沾染了血迹而生锈的汤匙，以及那五本书中的神话――关于上帝的回忆，不知为何却有一种那是真实的感觉。

    在老师的体内，的确有那个世界，那里有她的血与骨肉，泪水和爱，以及其他的，各种各样的东西存在吧。

    虽然有点想实实在在地见到那个世界，但对我来说也许是无法实现的愿望了。反正，不用那么慌慌张张地，在死亡那天到来的时候，我也许同样会见到那些东西吧。

    现在，呆在这个世界已经很满足了。有这个奇怪的老师，还有朋友们，亲人们，以及那无聊――却非常宝贵的每一天，迷迷糊糊地，却是幸福地过着这每一天。

    我的班主任，很奇怪。

    名字叫芥川白雪。

    却自称“上帝“，从满活力而有点傻气的――普通人。

第五卷 虫，眼球，白雪公主 后记

    在古今中外的神话中，基本上都会说到神杀死了巨人。在原始的世界中，杀死处于支配地位的巨人，这种行为，也就是否定神、否定“我“是巨人、否定成年人，不需要他们所支配的世界，而是去创造全新的自己所拥有的世界，亦即人生，其中含有这样的寓意。

    虫与眼球系列，最初是杀死巨大的梦界兽，并不是特意要仿照神话的内容的，只是偶然罢了。在这部作品中，也可以看到与我捏造的那篇《上帝与我的一致构造》的文章，有着很多偶然相似之处，虽然有些变形，但也很接近。

    可是，这样是不是稍稍与真实擦肩而过了呢……或者说，即使全部的内容都是错的话，只要我所产生这样的想法，能够被人所接纳的话，也是挺不错的。

    前言就到此为止了。

    晚上好，我是日日日。虫与眼球系列的最终卷，《虫，眼球，白雪公主》终于与您见面了。因为我写过很多书的第一卷，可是写最终卷却是第一次，所以有点紧张，会不会遭受到非常严重的失败呢，一直这样担忧着。

    总之，一直走到今天，多亏了从最初一直支持着我的编辑先生和画师先生这些专业人士，以及尊敬的读者先生们的声援，非常感谢。

    特别是，对于日日日的顽皮任性丝毫没有发怒，而是非常温柔地对待我，非常严谨地负责担当工作的佐藤先生。提供给我书和CD等帮助，一直在疲累的时候安慰我的前任担当，金田一先生。创作出可爱而独特的画面，使得眼球系列的古怪世界观能稍稍柔和地展现在人们面前的，画师三月MOUSE先生。对他们要致以特别的感谢。

    承蒙关照，《虫，眼球》在漫画化之后，也终于迎来了CDDRAMA化给我寄来非常可爱的涂鸦和信件的读者大人们，在书店中陈列的很多小说中选购了虫与小说系列的读者大人们，这些都是承蒙大家的关照。非常感谢大家。

    在前作《虫，眼球，爱之歌》的开头，没有详细说明的那篇《上帝与我的一致构造》的文章中，关于“上帝的目的“，就在这里写下作为回答吧。

    上帝的目的，就是希望将平和而幸福的世界，一直持续下去。

    而“我“的目的，也是希望能平和地，幸福而长久地活下去。

    这部小说，真的是希望可以给大家带来平和而幸福的生活，哪怕是只有那么一点点。请一定要活得长一点哦，全世界的上帝们。

    已经到了最后了，看到了这里的您，非常真诚地，对您说一句非常感谢。

    突然，小掘子在我的心里浮现出来，好高兴啊。

第五卷 虫，眼球，白雪公主 插图



外传 虫，眼球，断发 断发 在陌生的地方

    和活了一百万次的猫（注1：此比喻出自绘本《活了100万次的猫》。作者为佐野洋子。）比起来虽然不算什么，这是她的第二百七十五次人生。出生然后死亡，她的人生就这样轮回不息――反反覆覆。

    好像发生过痛苦的事。

    好像也有过快乐的事。

    但是她已经……忘了。

    「……」

    第二百七十四次的死亡造访，第二百七十五次的人生开始。

    以再造的身体及再生的生命，继续活在这个世上。

    「……正常启动，永久循环。」

    她是个少女。看不出是高中生、还是国中生的思春期少女，二十岁对她而言仍遥不可及。一头仿佛闪着太阳光辉的漂亮金发，与那双酷似昆虫复眼的冷漠红眼不相称，散发出超脱尘俗的气息。

    少女的服装很古怪。

    祭司服裹住全身，颇具威严，但似乎会造成行动不便。头上那顶宛如小丑的帽子材质也很硬挺，看起来非常累赘。

    如同外在给人的感觉，少女动作缓慢地微微抬头，发出沙哑的声音：「……第二百七十五次的，再起动也。」

    这里是深夜里的学校。

    立于校门的石碑上，写着『私立观音逆D高中』。

    由于现在是深夜，加上是个没有月亮及星星的阴天，校内当然没有半个人影。使得平稳、或者可以说阴森耸立着的雪白校舍，以及严冬枯萎的行道树，显得格外寂静。

    在这样的学校腹地内，少女孤伶伶一人伫立于校园正中央。

    少女突然将视线移向地面，那里有一滩血水。不管被杀害多少次，少女都会一再复活，只不过遇害的上一个身体并不会因此融化消失，而是像这样，以原本的模样留在被杀害的现场。

    少女脚下是一具半边身体被掏空，面露绝望地趴着的少女尸体。外表与伫立的她完全一样――这是当然，因为她是再生的尸体后继者，与尸体是完全相同的存在。不管她怎么被杀、怎么被杀，身高、体重、肌肉分布、以及被赋予的任务，都会被再造得一模一样。

    那是少女的特性。这已经是她第二百七十五次的人生了。

    「妾身――」少女用下带情感的眼神，茫然地盯着自己的尸体，微微露出困惑的神色：「是什么原因死的？」

    她蹲下身，慢慢伸出手。虽然那是和自己相同的存在，如今不过是不会说话的尸体、肉块，也就没什么好感慨及同情――少女身着祭司服却不是神职者，她的行为不是为了祈祷，也不是要埋葬它。

    她用手指抓住静置不动的尸体脸部，直接拔开尸体的头盖骨。头颅流出宛如蛋汁般浓稠的东西，滴着血浆及脑汁，少女依然没有任何感想地盯着它。

    「第二百七十四次的妾身，脑部损坏得相当严重矣。」

    身体虽然会再造，并不表示能够继承记忆，这就像RPG（角色扮演游戏）的重新启动钮。而且这个RPG还不能储存。不管怎么做、如何下工人，一旦游戏结束――死亡，就会被重新启动。

    有个唯一能取得『前世』的、上一个身体的记忆的方法。

    毫无疑问，记忆是被记录在脑中。换句话说，只要把它变成自己的东西――

    「推测是与某个存在进行战斗，战败的残骸是也。」少女自言自语地喃喃道，拉出尸体的脑。脑脏污了她的手、衣服、以及白皙脸庞，但她依然不以为意。

    「虽然无法期待能有多大成果，妾身希望回收记忆矣。」语罢，吃下自己的尸体的脑。

    她朝手中紧握的脑咬下，含在口中，与鲜血及各种碎肉一起流进喉咙里。吞下后，面不改色地继续大口吞食。柔软的脑髓掉得满手，她改用舔的，一滴也不剩地吞进肚里。

    「……」

    只要吃掉脑，剩下的器官则无用武之地。少女伸舌头舔嘴，慢慢起身。看也不看已经没了脑袋，躺在地上的自己的尸体。

    「果然，损坏得太严重哉。」少女的脑袋渐渐认知到铭记于尸体脑中的『前世』行动、回忆、记忆――只不过，宛如被虫蛀过的书本一般，破损导致残缺不全，没找到有意义的记忆。

    不知什么原因，唯独一个词被珍惜地收藏在脑海的最深处。

    「断发。」少女困惑地歪头，用法衣擦拭嘴角，喃喃道：「那似乎――乃妾身之名也。」

    没有任何感动，只是把名字记入脑中。无名少女从这一瞬间起变成断发，她突然环顾四周。

    一股腥臭味扑鼻。

    野兽的臭味。由于尸体发出浓浓血腥味，以致现在才注意到。那是从某个非常近的地方飘来的独特野兽臭味，彷佛混合了老旧毛皮及汗水般污秽，像极了腐质土的臭味。

    「……」

    在断发有如昆虫一样的视线前方，发现某个同样孤伶伶地立于校园内的东西。那不是人类，虽然臭得可怕，但看起来不像是生物。

    那东西深深刺入校园土壤内，是把长约相当于人类身高的扎枪。扎枪这东西，是现今战争早已不再使用，以刺杀为主要目的步兵装备。断发虽然没有类似的回忆，不知道什么原因，脑中就是会自然浮现这类字典般的知识。

    「扎枪……武器……杀人工具是也。」

    断发觉得可能派得上用场，便朝那里走去，打算拿走那把枪。有武器总比没有好，她的脑中似乎有输入战斗方法，推断武器可以增强战术。

    具备知识但欠缺常识及一般性思考能力的她，当时丝毫没有怀疑――她真该多思考一下，在平凡校舍中司空见惯的校园一角，为何会插着一把扎枪。

    如果她当时不去理会那把扎枪，或者没注意到而直接离去的话，或许，这部犹如画蛇添足、糟蹋了整出舞台剧的闭幕后骚动的断发故事，根本不会开始。

    可是她遇到了。无法与那个被遗忘、在这个世界早已结束的故事产生深刻关连的她，下车遇到了一个武器、工具，其足以扭曲这个和平的『虫，眼球』世界的天理。她伸手，正要拔出插在校园坚硬土壤，使地面产生裂痕的扎枪时。

    『咯咯咯！』扎枪笑了。

    用尖锐的声音笑着。宛如狗在吼叫，发出刺耳的笑声。

    『咯咯咯！咯咯咯――！咯咯咯咯――！』

    「……？」断发吓得身子一僵，缩回伸出的手。倒抽一口气后，目不转睛地盯着扎枪。总觉得它刚才确实是笑了，用瞧不起人的毒辣声音――

    「不是……错觉吗？」断发惊讶地直眨眼，战战兢兢地触碰扎枪。插在地面的扎枪发出强烈震动，枪身微幅抖动，猛烈到像要自行挣脱地面。

    『咯咯咯！咯咯咯――！』

    果然不是错觉，这把扎枪为何不停地发出笑声？而且――有这种事吗？它开始用难以辨识的讨厌语调滔滔下绝道：『咯咯咯！笨蛋啊啊！别碰就没事的说喔喔！你摸了本大爷是吧啊啊！咯咯咯――！』

    「……？」断发皱眉，问了最基本的问题：「竟然会……说话。你――是活的吗？你是扎枪吧？」

    『咯咯咯！咯咯咯！咯咯咯――！』

    不知是哪里好笑了？扎枪一下弯曲、一下颤抖地笑了好一会儿，愈来愈像生物……而且弥漫的野兽臭味似乎也是出自这家伙。

    断发怀疑地看着扎枪，扎枪用轻率的口吻大喊：『扎枪活着有什么错！咯咯咯！话说本大爷才不是扎枪咧！现在是基于某个原因才弄成这副德行，真面目可是会让哭泣的孩子闭嘴的大胃魔神――芬里尔狼大爷唷喔喔喔！』

    「无法理解矣。」断发坦率说出感想，环抱手臂。

    看来这把扎枪似乎有生命。

    好像叫做大胃魔神芬里尔狼这难记的名字。

    为了将来与某人对战的那一天，我希望拥有武器。

    要是那个武器是活的，会有什么问题？――NO。

    如果那个武器滔滔不绝，会有什么问题？――NO。

    「……」

    断发短路地这么想，猛然抓住枪柄后直接拉出地面。原来扎枪插得很浅，即使是臂力不足的她也能轻易拔起。

    她稍微擦拭被泥巴弄脏的枪刀部分，试挥了几下。

    「……判断这次的人生，算得上吉兆也。」

    然后直点头，握住枪刃一带，任由枪柄在地上磨擦，步行离去。没有决定要去哪里，也没有思考要做什么。过去周而复始的人生一直是这样，只是漫不经心地徘徊在世上，被动地默默完成身为他人利用工具的角色。

    一直以为那就是自己的生存意义，当然，也不觉得悲伤及空虚。

    然而这一次，将有所改变。

    只有这一次，不能被动行事。

    这一次，不再当别人的工具，必须编织出自己的故事――

    这是名为断发的少女，当时所始料未及的。

    『咯咯咯！咯咯咯！不管罗！不管罗！可以捡走本大爷吗啊啊！本大爷会招来噩运！本大爷是世界的敌人！只要拥有本大爷，灾难就会像豪雨一样降临在你的人生哩――咯咯咯咯咯咯咯咯！』

    「……你，有点吵矣。」拖着扎枪的少女，步行于没有月亮及星星的漆黑校园。

    即使等在前方的是毁灭，她也毫下迷惘。

    只是一如往常地前进，直到死亡都不伫足。

    反反覆覆、反反覆覆、人生轮回不息。

外传 虫，眼球，断发 十九岁重考生 兴趣是电玩

    我喜欢保护公主、拯救世界的旧款RPG。就是家庭游乐器常常会有的那种……具体来说的话，就像『勇者斗恶龙』第一代。

    最近的电玩只有影像豪华，CG耀眼、声光震撼，但是里面没有灵魂，可以说只是漂亮而已。整个游戏都很肤浅。简单地说，不过是些将比家庭游乐器时代还陈腐的点子，弄得繁琐又不必要地难懂的游戏，就像半透明的可尔必思一样。

    我讨厌那样。

    娱乐就是要尽量简化才好。

    我不买最新的游戏机，就是因为这个主张。

    绝不是因为没钱，我可不玩没有灵魂的游戏。

    嗯。

    「啊……已经这个时间了。」我看了看挂钟，叹口气，决定不再胡思乱想。将玩到一半的RPG资料存入最近变得有够笨的家庭游乐器里，按下重置钮，啪地关掉电源。放置于凌乱的房问一角，旧电视里上演的拯救世界故事结束。

    得去补习班了。

    拿起丢在床边的书包，稍微确认一下里面。有今天上课要用的课本、笔记本、文具用品及参考书，这就是我现在的武器。虽然不能拯救世界，但可以增长见闻，念得好还能上大学。

    今年一定要考上才行。

    补习班又不是免费的。

    「嗯……」

    衣服――算了，就算打扮得漂漂亮亮，目的地是补习班的话也太空虚了。衣服这东西啊，只要方便行动就好了，装饰得太花俏也只是加重负担。我喜欢简单。简单的话，嗯，就不用花钱。

    把书包挂到肩上后，照一下立在门边的全身镜。我不喜欢镜子，它的存在本身就叫人想吐，这是我妈不知从哪里买来放在这里的。

    「长……长高了。」

    裹着牛仔裤和T恤，毫无曲线可言的这副身体，过分朝纵向拉长，又纤瘦。周围那些家伙八成觉得我像个男孩子，随便他们怎么想啦。

    「头发也……留长了。」

    因为嫌剪头发麻烦而放任它留长，过肩的头发感觉怪不舒服的，浏海也几乎遮住视线。反正夏天要到了，天气又热，嗯，把它剪掉吧。

    于是从书包里取出铅笔盒，拿起剪刀握住。

    不迅速剪一剪会迟到。

    「小栗不行！」

    就在我抓起浏海，把刀刀靠在上面的瞬间，房门像被刮开似地打开了。我吓得往那里一看，我妈围着围裙站在那里，眼中泛着泪水。

    「小栗小栗小栗！发生了什么伤心的事吗？妈妈看得出来唷！因为我是妈妈呀！可是女孩子不可以那么轻易剪掉头发，因为头发是女人的生命！对了，妈妈的生命不是头发，是小栗你……咦咦？我想要说什么啊！」

    「……」我常常想，我的父母为什么总是这么亢奋。

    正当我傻眼地这么想时，这次换成穿西装的爸爸出现，大概是要去公司。

    「栗子栗子栗子！」

    他似乎正要出门，大概是从玄关冲进来，看起来气喘吁吁。

    「发生什么事了？栗子发生了什么事？啊啊！竟然握着剪刀！栗于，你一定是发生了伤心的事吧！对下起，我没有注意到！我没有资格当父亲……火乃。」

    如同哪出家庭连续剧里的温柔父、母亲，我父母握住彼此的手，流下滂沱泪水大叫。可怕的是，那并不是演技。

    「我们没有资格为人父母，哇啊啊啊啊啊啊！」

    「我们犯了绝对无法补偿的罪啊啊啊啊啊！」

    「对不起喔，小栗栗栗！」

    「对不起喔，栗子子子子子子子子！」

    哼，烦死了。

    在这个虐待幼童、家庭冷淡事件频传，报纸及杂志皆感叹家庭结构瓦解的时代，我的父母总是像这样抱持过剩的爱情。因为不是坏事，我也不能阻止他们，真棘手。

    「我只是……想剪头发。」我把剪刀收进铅笔盒，叹了口气。

    这下原本相拥而泣的父母，满脸疑惑地看向这里。

    「……你不是因为失恋之类的事受了伤，变得自暴自弃？」

    「……你不是拿剪刀割自己的手腕，想透过疼痛感觉活着？」

    「你们电视看太多了。」

    我是普通人。

    十九岁，是正在挑战大学联考的重考生，兴趣是电玩，顶多烦恼没钱和长得太高像男生，是个到处可见的平凡女生。

    所以火乃、树夫――你们不用那么担心。

    「……阿掘很幸福。」我不禁脱口而出，随即改口：「我，很幸福。」

    静静道出这句真心话，只有这件事――就算我不说，你们也应该了解啊。然后将书包背在肩上，对他们微笑。我的傻爸妈像是感到安心似地维持相拥姿势，换成淌下高兴的泪水。我对他们挥手，穿过家里的走廊。

    不是要去拯救世界。

    不是要和谁对战。

    只是要趁还没迟到前，抵达补习班。

    「我走了。」我轻声说，在玄关穿鞋子。以前觉得棘手的鞋带，现在三两下就绑好了。

    「小栗小栗小栗！」爸妈用跑的追上来，像在目送军队前往战地似地大力挥手：「小栗，再见！自己剪的话，发型又会像狼一样，你回程时用这个去美容院剪个可爱的发型回来吧！飞呀飞呀……咻，这是妈妈送你的礼物唷！」

    妈妈把一万元纸钞折成纸飞机射了过来。这女人还是一样缺乏金钱观念，亏我是这么吝啬的说……哇，福泽谕吉的脸被折得歪七扭八，好好笑（注2：福泽谕吉，印在一万元日币上的人像。）。

    「回程要小心唷，栗子！且膊皇侨サ氖焙蚓涂梢源笠猓∷挡欢会遇到奇怪的人、野狗，还有落雷、陨石之类的！」

    爸爸一脸忧心地警告我。姑且不论前半段，后半段的事就算小心也没有意义吧。要是以前的我，落雷这种小事根本不成问题，窍衷诘奈摇…只是普通人。

    我虚应几句，奋力打开家门后奔出。

    踩着脚踏车，笔直冲向补习班。

    今天也是个莫名晴朗的天气。

    这里是没有上帝的世界。

    但也是到处都有上帝的世界。

    在我的心中、爸爸的心中、妈妈的心中、甚至于小狗的心中，花鸟风月、天地万物皆有上帝的碎片。它们全都彼此影响，转啊转地无限循环，世界今天也没有停止地持续运转。

    那个瞻小又温柔，我最喜欢的上帝――在最后的最后，为我们重新创造了残破到濒临毁灭的世界。

    铃音。

    谢谢你那时没有毁掉这个世界。

    阿掘我，还算……幸福唷。

    *

    伪原栗子，判定第一志愿的合格奉是15%，E级。

    「呜……」到了补习班，因为觉得口渴便在自动贩卖机买了纸盒装咖啡牛奶，一边啜饮一边随意打发时间。离上课时间还有五分多钟，我看着刚才去教师室领来的模拟考成绩，哀声叹气。

    我很不会念书。

    去年也没考上大学。

    不过这是没办法的事，谁叫我没受过什么教育。当初是一下子三级跳，或者应该说是违规从高一开始上课，其实我连最、最基本的读写和加减乘除都搞不清楚，光要赶上其他人就很吃力了。

    日本的教育水准颇高。

    找了贤木当家教，总算追到一般人的程度，但还是赶不上去年联考，沦落为窝囊的重考生。又不是锁定特别难考的大学……虽说现在才夏天，看到合格率15%的微妙数字还是很沮丧。

    可是啊，还是得至少念个大学呐……

    而且我还蛮喜欢学校的……我想念民俗学、神话学，这一方面的东西。我当初在这个世界濒临灭亡前，曾稍微做过调查，觉得挺有趣，因而产生了兴趣――没想到它会成为我现在选择大学的基准……人生万事，塞翁失马，不知道会因为什么契机走向什么发展呢。

    不过现在别说是学习了，连学习的地方都进不去，必须努力用功，一定要在今年考上才行。我拿出单字簿，哗啦啦地翻阅。教室里到处都是和我一样在念书，活像中了邪的人，不过也有宛如灵魂出窍似地一脸呆滞，一副已经放弃一切的人。

    「小~栗☆」

    就在我一边用吸管啜饮咖啡牛奶，一边默记日常生活中不大用得着的英文单字时――有个女孩坐到我旁边。

    她今年十九岁，名叫越前海月，小名小月，是我高中同班同学。我们当时很少讲话，在补习班遇到后变得交情还下错。她很怕生，和我不同意义的下擅长交际，总是一副畏畏缩缩的模样。我会对她卸下心防……其实挺奇怪的，应该说是不可思议。不过我有时候会对她态度很粗鲁。

    她的长相、动作，以及带点金属音质的声音，和铃音有点相似。

    「早安。」

    「早……开动罗。」小月随便打声招呼，马上从书包里拿出便利商店的三明治，开始大口食用。印象中，她好像随时随地都在吃东西。

    我一边背英文单字，斜眼瞄她，还真能吃啊。

    「……吃太多会肥喔。」

    「唔，我睡过头了，没吃早餐呢。」小月夸张地耸肩，很自然抢过我的饮料喝，然后笑了。那笑容有如天使一般：「嘻嘻嘻~间接接吻☆」

    「……」

    这女人真叫人摸不透。

    她露出无比幸福的模样继续吃着，然后像是突然想起什么，说出奇怪的话：「……对、对。小栗你知不知道食人鬼的谣言？」

    「食人鬼？不是手长鬼？」听到陌生的名字，我不禁回问道。

    「……什么是手、长鬼？」不用说――小月当然是一头雾水。

    世界在濒临灭亡、再次构筑后，被重新创造成什么样子？尽管贤木从暗中，叹木正大光明地全力展开调查，事实上，至今仍是一团迷雾。

    哪一件事被当成真正发生过，哪一件事遭到抹灭，哪个人留在历史或人们的记忆中，又有哪个人被遗忘，变成从来不曾存在？

    这里变成什么样的世界？

    我们还不清楚。

    所以，或许我其实应该要有危机感。应该和贤木、叹木一起调查这个世界，一旦发现异状，就迎面击溃它。

    可是贤木对我说：正常生活吧！

    我已经不是不死怪物。身体是血肉之躯，和父母不论在户籍上还是身体上都有DNA等级的血缘关系……我不再是眼球掘子，而是以伪原栗子的身分为这个世界所接纳。

    你也应该以普通人的身分活下去……贤木对我这么说。

    我不是完全认同他的说法――但是，如果这么做是被允许的，我决定稍微过过平凡生活。过过我一直很向往，之前认为那是下可能实现的梦想而放弃的平凡人生、身为人类的每一天。

    我已经不是杀害白雪公主的毒苹果。

    不是上帝的、世界的敌人。

    甚至不是不死怪物，只是到处都有的重考生。

    姑且不管这些。

    「那个……什么来着，食人鬼？那是什么？名字听起来怪下舒服的……」

    我感到一股毛骨悚然的不安感――一问之下，小月说出让我觉得「竟然能边吃东西边谈论这种话题」的事。

    「那个啊，详细情形我也不太清楚……不过电视上有报导，听说有人被吃掉了。」她嘴里塞满三明治，稀松平常地说出恶心的事。我到现在还不太能够理解，像她这种妙龄女孩的感受……

    总觉得好累，我半眯起眼，小月莞尔一笑道：「因为小栗你不看电视才会不知道，引起很大的骚动呢。」

    「对我来说，电视是用来玩游戏的机器……咦？造成骚动吗？说的也是――毕竟被吃掉的是人类。」

    这是很严重的事。

    虽然和小月的情况不同，我对这种事的感觉也相当麻痹了，不过还是从理论上明白到这件事的严重性。我原本也是怪物，一直以怪物的身分活着。如果是在那时候，我大慨下会有任何想法，可是我现在是人类，打心里对同胞被吃掉的事感到毛骨悚然。

    吃人的鬼。

    那才叫做怪物……

    不会吧，大部分怪物应该已经从这个世界灭绝了。就算出现，负责收拾的断罪角色――杀菌消毒和不快逆流，也会在造成谣言前把它消灭掉吧。

    杀菌消毒和不快逆流。

    杀原姊妹现在还担任那样的角色吗？

    还是，她们也……和我一样变成普通人了？

    或者，连存在本身也消失了？

    最后这个――我不想去想，我希望相信她们也被重造了。

    就算只有一瞬间，我们曾经是伙伴。和我住在同栋公寓的古怪邻居。

    「可是……」思绪快飞到不相干的地方，我赶紧把话题拉回来。

    「为什么是鬼？又不是平安时代……很难想像犯人是鬼。既然会吃人类的话，下手的多半是野兽吧。」

    「没有动物会吃人啦。」小月信心满满地断言，但真的有，比方说熊就是。虽然附近没有发生，但饲养的狗认真起来也是会吃人的唷。

    不过算了，这是个和平的时代，谁晓得野兽能有多恐怖。

    「我说喔――」小月从包包里取出第二个三明治，手在头顶上比了比。

    「听说被目击到的犯人啊，头好像像这样尖尖的。」

    「头尖尖的？」

    无法想像。

    小月幸福地吃着，继续说出叫人分不清是梦境还是现实的话。

    「应该是戴帽子吧。像小丑那种，就是在舞会上戴的尖帽于。既然头是尖的，与其说是长角，戴帽子的可能性比较大吧？一定是天色太暗，把帽子误看成角了……所以，如果要给犯人取名丰的话，我觉得叫食人小丑会比食人鬼贴切。」

    「感觉恐怖食人小丑比较有视觉效果。」我想像了一下小丑浑身是血笑着的画面。

    就在我们聊着这类愚蠢且无足轻重的话题时，今天的讲师威风凛凛地大快步走进教室。他长得一脸顽固，散发非常高傲的气息。

    「哇，『食蚁兽』来了，得快点吃掉。」小月大口吞食三明治，结果噎个正着，呼吸困难。我一边拍她的背，深叹一口气。

    虽然不知道那是食人鬼还是什么，反正和现在的我无关。

    我打算旁敲侧击问一下叹木，看那是一般人类罪犯，或者真的是怪物――不过不会积极地去寻找、狩猎。那种事就由担任适合角色的大碎片去做吧，这才是世界的正确架沟，和现在的我无关。

    不过，要是那只鬼威胁到我的日常生活……难保我到时候会怎么做。

    「那么开始上课！越前，不准在教室里吃饭！味道会残留！」

    「好……对无起。」

    听到食蚁兽老师口i横飞的斥责，小月假装诚心道歉，偷偷对我伸舌头笑了。这就是现在的我，理所当然渡过的每一天。至于大碎片、世界命运，一切早已成了遥远世界的故事。

    我现在的最大敌人是……三角函数和英文文法（顽强得很！）。

    ***

    上完无聊的课，我决定在晚餐时间前回家。

    我家至今仍下流于形式的保有这年头少见的家族围炉习惯，晚餐向来都是全家一起吃。用餐时间多半是配合最后回家的爸爸，妈妈会传简讯告诉我「今天■点吃晚饭唷！」。

    要是被朋友看到我和爸妈亲密地传简讯，就太丢脸了，所以我都偷偷传。

    「『那我今天先在外面消磨时间再回去……栗子』，好了。」

    离开补习班后和小月绕到游乐场，我趁着玩到有点累，稍作休息的空档回简讯给我妈。一如往常大约十秒就接到回覆。明明打了一大堆表情符号和文字，为什么可以回得这么快？

    我爸妈实在太溺爱我了……

    虽然没什么下好。

    听妈妈说爸爸今天会工作得比平常晚，好像九点才会开饭。我必须多消磨一些时间。钱的话，妈妈早上有给我，用来打发时间绰绰有余。

    我「啪」地盖上手机，把玩起手中的百元铜板。

    游乐场的游戏大多只需要单纯的反射神经和动态视力就能不断闯关，选对了游戏，可以用几百圆玩上好一阵子。我虽然不再是不死之身，也失去了超越常人的体力和臂力，不过靠经验累积下来的能力似乎不会衰退，身体还牢牢记得。

    我旁边这个喝着乌龙茶的小月也是相当厉害的玩家，不过除了必须用头脑的益智游戏外，还是我比较强。虽然我认为会玩电玩根本没什么了下起。

    「哇……小栗，你的手机好破旧喔。」在游乐场一角，小月坐在长椅上，一边晃动双脚，一边看着我的手说。

    ――嗯，这个嘛，我的手机是好几年前的机种，虽然很小心地使用……细小的刮痕和污点还是很明显。换作别人早就买一只新的了吧？

    「这只手机对我很重要。」我把手机靠在胸前握住，微微一笑。要是我说这只手机的前任主人是上帝，小月会露出什么表情？

    是会傻眼？发火？还是狂笑？

    可是啊，小月，这真的是上帝的手机。

    自从那场世界濒临毁灭的最终战役结束，一切画下句点，好一阵子不知该何去何从以来――它就被我当作铃音的遗物。当然，铃音并没有死，只是心情是那样。

    这只手机是贤木当时给我的。里面保留了许多铃音和贤木充满回忆的简讯，我认为应该由贤木拥有。不过他说「我要是拿着，会成天盯着它，什么事也做不了」，用这个理由硬塞给我。

    毕竟里面还留着简讯，大可不必勉强使用下去，可是不知道为什么，我就这么继续用了。拿着留有铃音只字片语的手机，感觉就像是她在我身边守护着我。

    不过，我不会告诉小月这些。

    因为全部解释起来会没完没了。

    「……？」

    突然闾，我的手机响了。

    是简讯铃声。

    我感觉心神不宁，再次打开折叠的手机，确认传来的简讯……没看过这个号码。

    FROM★小梦

    TO★妈妈

    ……谁啊？

    我的这一型手机可以自行打上收讯人姓名和自己的名字发送，不用事先登录号码，所以我不知道这个『小梦』是谁。我有认识叫这个名字的人吗？

    收讯人姓名的地方也很让人在意。妈妈？

    是有人不小心输错号码传来的吗……

    还是恶作剧？或是恶劣的扰乱简讯？

    我一边这么想，一边浏览简讯内容――不禁感到困惑。

    「这是怎么回事？」

    主题★跟小梦玩嘛

    内容★黑白配，男生女生配。前面。

    「前面？」

    我不由得转向前方。还来下及警戒，身体已经反射性地动了。小月一脸不可思议地盯着我。

    「怎么了，小栗？」

    「……」

    「你等我一下。」我小声地对她说，起身慢慢往前走。看到了，正前方那幅似曾相识……还以为不会再见到的景象。

    对了，这里是游乐场。

    嗯，你会出现的地方也只有这里吧。

    在正前方的一百五十圆拼图机器上，显示着巨大箭头『→』，一看就知道不是拼图游戏的画面。循着指示往前走，又出现『→』、『↓』、『→』。在箭头指引下，我保持警戒走着，来到一台射击游戏的箱形机器前。

    这是常见的模拟厢型车内部，坐上去后握住枪，击杀显示于眼前大萤幕里的敌人。这时，从以布帘隔开的内侧传来可爱的声音。明明感觉不到人的气息。

    『进来。』

    「……」

    我点头，钻进昏暗的内侧，快速拉上布帘。

    然后在汽车座椅上坐下，静静看向前方。

    『嗨。』画面里伫立着一名少女，她的背后布满无数眼球。

    少女不是以前见过的那副拟人昆虫面貌。毕竟她当时受到虫操控，说不定现在这身姿态才是真正的她。

    只用绷带团团裹住一丝不挂的身体，这装扮比全裸还可耻。仔细看后，发现那个绷带其实是由她的长发组成，形成类似螺旋般的复杂构造――好好穿件衣服不就得了。

    头部左右各长出像山羊一样……应该说是像西洋恶魔一样的角；双眸里没有瞳孔，而是平滑的红色，异于常人。像在掩饰丰满的身体般，她很宝贝地抱着老旧的泰迪熊。

    我和眼前的少女沉默地对视了一会儿，然后长叹口气后问道：「你是……梦界兽吗？」

    『叫我小梦。』她摇头要起性子，做出和成熟外表不相称的动作：『不叫我小梦，我就不眼妈妈讲话了。』

    「……」

    这家伙，本来是这种个性吗？不过……嗯，她上一次几乎从头到尾都被操控――这恐怕是她第一次说话吧。

    我一边这么想，环抱手臂不知该采取什么态度才好。这家伙被蛇假扮的虫操纵利用，与我们为敌，最后命丧泪歌模拟燃烧弹的打击空间之下。在世界结束，并重新构筑后，的确有不少原本已经死掉的家伙复活……没想到连这家伙也复活了。

    不过总觉得怪怪的，这家伙究竟是敌是友？正常来想的话，应该要对她保持警戒，可是我感觉不到她的敌意。

    话说回来――这家伙为什么叫我妈妈？

    当初是因为我和铃音提供养分，她才得以孵化成型……她之前也喊过我妈妈，可是她为什么会记得？

    世界濒临毁灭，在最后的紧要关头被重新构筑――结果，除了幸存下来的我、贤木、叹木、Break、还有小龙和御贵以外，所有人的记忆都被重新设定了。

    他们失去最终战役的记忆，以全新登场人物之姿，带着几乎相同的任务……继续活在这个世界。比方说小啮虽然拥有一人房的能力，重逢时，他已经不记得Break了……Joker也还是泪歌，鞘撬的身体没有埋入Break的弟妹，好像也发挥不出和我对战时的强大能力。

    我不知道铃音将这个世界改造成什么模样，只知道唯独在最终战役中幸存的人，才记得濒临灭亡前的世界。其他人大多忘得一干二净，在和平的设定下被重置于这个世界。

    贤木愿凤没有创办永远研究所，与贤木一起调查最终战役、以及重新构筑后的这个世界；Joker也有好好扮演小龙和贤木的母亲角色。就连应该也在某处被重造的最弱、手长鬼、『舌刀』以及虫群，如今在这个世界，应该也是在没有阴谋、不互相残杀的情况下，无忧无虑地活着吧。

    一心寻死的上帝――因为不堪痛苦而服毒，处于崩溃边缘的上帝。

    濒临毁灭的那个世界，就是映照出上帝这样的心境的镜子。怪物蔓延、腥风血雨的斗争不断，到最后所有人都痛苦挣扎地死去。那是个阴郁的世界。

    但是上帝没有死，她慢慢恢复……现在似乎朝气蓬勃地活着。这个世界的和平，就是最好的证明。

    一切都如此无忧、温和、平稳。

    没有斗争、没有相互残杀的和平世界。

    这就是现在的世界，是映照上帝心境的镜子。

    这么说，这个梦界兽也是……友方罗？与其说友方，至少不是需要警戒的对象？不对、不对，说起来……为什么应该没有记忆的这家伙，会喊我妈妈？这才是必须先思考的问题。

    「梦界兽……」

    『……』

    「啊，那个，什么……小、小梦。」

    『嘻嘻嘻。』梦界兽露出可爱的笑容，抱紧泰迪熊，用撒娇的眼神看着我：『什么事，妈妈？你要陪小梦玩吗？』

    「不……也好。小梦我先问你，你为什么叫我妈妈？怎么说――是这样设定的吗？被这样重组――唔？搞不懂……我到底想说什么……」

    『？？？』在布满眼球的诡异画面里，梦界兽疑惑地歪着头，接着开口道：『嗯，妈妈。有人来警告小梦。』

    「警告……？」

    『嗯。』梦界兽忸怩地笑，鲜红眼眸直盯着我。完全吊诡的异常光景。好久没有体验到这种灵异现象，我感觉烙印在体内的经验及防卫本能，发出激烈的警讯。

    我看着梦界兽，与她四目相交。

    『唔，小梦想说「这样好吗？」，可是不知道好不好――又觉得这种感觉很讨厌，才想必须告诉妈妈。那个，有人告诉小梦还有……其他人，前一个世界的事唷。』

    前一个世界。

    是指那个充满杀戮的，『虫，眼球』神话世界吗？

    那个濒临灭亡，险些在血海中结束的昏暗世界？

    这个世界好不容易恢复和平，居民以为会永远无忧无虑地活下去――是谁把对他们而言的前世、把那个世界的事告诉他们？

    『小梦也是听那个人说……才知道妈妈的事。你是妈妈对吧？是小梦的――妈妈？』

    看着梦界兽战战兢兢地这么问，我推测到一件事。那个人可能真的到处告诉大家那个世界的事，但是被告知的人并没有恢复前世的记忆。没有取回――自己是怎么生活、做什么事、怎么死――的这类回忆。

    但是，尽管如此……我的确伤害、拒绝了梦界兽，害死了她。

    罪孽不会因为那是前一个世界的事就消失。

    我默默地把手伸向萤幕，轻抚梦界兽的头。尽管无法真正触碰到，梦界兽还是开心地对我微笑。

    『嘻嘻嘻，小梦的妈妈……』她的脸颊一红，眼眶里浮现泪水：『我好寂寞喔。因为一直孤伶伶一个人，所以好寂寞喔。』

    「对不起，小梦。」我的孩子，我不会再让你遭遇不幸了。

    我在心中下定决心，再次看着梦界兽。「小梦……到底是哪个笨蛋对你，不，还有对其他人――吹嘘那个不需要回想起来，痛苦世界的记忆？拥有当时记忆的家伙应该不多……」

    他的目的也很让人在意。

    为何事到如今才要挖出那个世界的事？是谁，为了什么目的，做出这种蠢事……

    『嗯。那个，她叫小梦不能说的……可是小梦比较在乎妈妈，决定说出来。把前世记忆告诉小梦的人――』她喃喃道出这么一句话：『现在，就在妈妈的后面呢！』

    我猛然回头，没有半个人。应该说，我的背后只有椅背和墙壁，什么也看下见。只好先把视线鼗厍胺剑发现梦界兽捧着肚子大笑。

    她的眼中泛泪（这个眼泪和刚才的不同，真气人），一边笑到岔气，说出荒唐的事。『我开玩笑的啦？』

    「揍你喔。」我其实是挺认真地在说，但是梦界兽丝毫不以为意。嗯，我大致懂了。基本上这家伙还是小孩子……对她愈认真只会愈累人。

    就在我感到傻眼时，梦界兽露出正经的表情，凝视这里。

    『嗯――小梦不知道是谁呢。因为是第一次见面――不过，既然可以找到为了不被人类发现，融化隐藏起来的小梦，跟小梦说话，应该不是人类吧……』她不得要领地解释，在最后补充道：『那个人是这样说她的名字――「妾女身乃残虐的虫之女王」……』

    「虫之，女王？」

    『「断发」。』

    「断……发？」果然是没听过的名字。

    但是――虫之，女王？

    所谓虫，是指那个虫吗……那些家伙有女王吗？虽然有女王的昆虫很多，诸如蚂蚁、蜜蜂之类的，可是那跟我说的虫没有什么关系。

    残虐的虫之女王――断发，是吗？

    姑且记住这个名字吧，总觉得有种不好的预感。

    『小梦只是要告诉妈妈这件事。虽然很希望妈妈陪小梦玩――』梦界兽一脸惋惜地皱眉说：『都是那个虫之女王在暗中活动害的，杀菌消毒好像有了反应，开始行动了……要是小梦被她发现的话会被杀掉，所以现在想逃到远一点的地方。』

    「杀菌消毒行动了……」

    既然如此，交给杀菌消毒就好了吧。杀菌消毒有多强，我可是亲身体验过。就算叫做女王，只要对手是虫的话――应该不可能失手。

    就在我思考这些事时，梦界兽可爱地挥手。『妈妈，再见。等一切结束后，小梦再来找妈妈……要跟小梦玩唷？要玩很多、很多唷？』

    「嗯，我答应你。」这次绝对不要彼此残杀，我会陪你玩的……小梦。

    我露出微笑，向她挥手。她像是突然想起什么似地眨了眨眼：『对了对了，妈妈，另外一个妈妈她――』

    「你说铃音吗？嗯，铃音已经不在了……现在没办法和她见面。」

    我插嘴道，自以为猜到梦界兽要说的话。结果她一脸讶异地说：『不是喔？我来见妈妈前，也找到了另一个妈妈……跟她打过招呼了。那时候，她托我传话给妈妈。』

    「咦？」

    她在说什么？

    我目不转睛地凝视梦界兽，她莞然一笑，说出那个『传话』。

    『她说：『对不起，小掘……我来了。』』

    ***

    我决定在游乐场门口和小月道别。

    她好像很气我放她鸽子跑去别处，不过一说下次请她吃饭，她的心情一下子转好了。我其实不想增加朋友的体重……算了，没办法。

    小月不知误会了什么，她握住思绪混乱、心不在焉的我的手。

    「没问题的啦！小栗！不要因为模拟考考坏了就那么沮丧！未来一定会有好事发生

    「不……嗯，我不是因为这个。不过，你为什么知道我的模拟考成绩？」

    「我偷看到了。」

    「你这家伙，一点都不能大意！你的也给我看！」

    「不要☆不要给人看☆」

    这样打打闹闹后，感觉心情舒畅了些。朋友还是最重要的。我们就这样站在停放于游乐场门前的脚踏车旁，握住彼此的手嬉闹了好一会儿。十九岁重考生，丝毫不在意他人眼光，不顾羞耻。

    「嗯，没问题、没问题！今年一定会考上啦！」

    「唔……今年一定。」

    彼此频点头。突然间，小月大声唱起歌来。「啦啦啦~☆如果要联考~的话☆这么做就对啦！OUT☆」

    「SAFE？」

    「YO-YO-I-NO-YO-I☆」

    因为是曾在哪里听过的歌词和曲子，我不禁跟着打拍子――然后猛然意识到一件事，喃喃自语：「不对，这个是野球拳的歌词……」

    「这是考试拳啦！是野球拳的不同版本，三野文太（注3：三野文太，日本电视节目主持人。）电视上说，只要每天这样做就一定可以考上！」

    「谁是三野啊？听都没听过。」因为我从来不看电视。

    总之，拜这首蠢歌之赐，恢复了不少元气。刚才因为和梦界兽意外重逢――又听到让人在意的事，心情很混乱，现在总算稍微放心了。

    最重要的，真的是……朋友。

    我目送一边挥手，一边缓缓踩着脚踏车的小月离去。她的身影逐渐消失，这个城镇今天依然风平浪静，我不禁松了口气。

    是啊，没错呢。

    因为世界变和平了，已经没有人会做危险和讨人厌的事。

    没错吧？铃音，你也很幸福吧？所以这个世界才会这样和平――不管是明天或后天，未来会一直这样平静下去吧？

    因为你答应过我，你会努力的。

    咦？只有这件事吗……总觉得好像还约定了别的事。

    「唔……」我努力回想。记得她好像说――要是又觉得很痛苦，会再……

    「算了。」我放弃思考，拉了拉留长的头发。反正想思考一些事，离晚餐时间又还早，我决定随便找间美容院剪头发。要是钱还有剩的话……就去久违的观音逆呋镇玩吧。

    去世界的中心。

    我们的回忆之地。

    「……我是谁呀？」

    突然间，与宛若摇晃铃铛般的清脆声同时，有谁从背后阻挡我的视线，用手蒙住了我的眼睛――我感觉到背后的柔软触感，那是熟悉而温暖的某人的身体。

    我的心脏用力跳了一下。

    难道。

    不可能吧。

    如果说我没有预料到……不，是没有期待的话就是骗人的。虽然不知道是谎书还是认错人，听到梦界兽提到她――想见面、或许还能见面的心情顿时涌现，不可能没有期待。

    可是、可是――

    「猜不出我是谁吗？好久不见了呢。」对方有些遗憾地说，放开了手。

    我没有动。身体僵住――连回头也做不到。

    「你，长高了呢。我一瞬间没认出来呢。」

    那是我喜欢、贤木所爱的带点金属音质的声音，轻松的闲话家常。是我一直渴望，即使是不被允许的愿望，还是想再听到的――我最重要的声音。

    「别害怕。阿掘，转过来呀。」

    她静静握住我的手，我这才终于向后转。

    这不是梦也不是幻觉。

    更不是幻想或认错人。「嘻嘻嘻，总觉得不太好意思呢……」

    在我眼前微笑的是，这个世界的上帝――宇佐川铃音。

外传 虫，眼球，断发 血、肉、骨头的人偶吊饰

    深夜。

    「这个嘛――」

    在没有人烟，静寂的住宅区一角。

    「我不讨厌怪品味，不过欠缺美感的古怪可不行。如果是真心诚意地刻意作怪，创造出来的成品就是艺术……但是，如果结果只是变成没格调的怪诞，那就真的是差劲的嗜好了。」

    街灯秩序井然地排列着，看得到好几栋已经熄灯的透天厝、高级楼房以及公寓。夜空中的贫瘠星点宛如自动贩卖机的光亮般微弱，寂寞的柏油路上完全没有车辆驶过。

    一名女性伫立于斑马线正中央。

    「必须……杀菌消毒呢。」她喃喃道，疲惫地叹口气。结果，从她的口中发出咻――如同茶壶冒出蒸气时的声音。

    这是当然，因为她使用了不是用来预防感冒或过敏，而显然是为了防尘或防毒气制作的硬式口罩遮住嘴巴。这个异物，在那身不醒目的朴素服饰上显得格外突兀。

    一头纯白色及腰长发扎成一条辫子。身上穿着背面印有天使羽翼的圆领背心，和长度及膝的牛仔裤。

    她的名字是杀菌消毒。消菌消毒――杀原美名。

    她是继承了上帝角色一分为七后的七大碎片之一――拥有诸如找出世上邪恶及污秽后加以狩猎的断罪角色、当年摧毁世界，只留下诺亚方舟的洪水传说中的怪物……等种种响叮当名号的大碎片――杀菌消毒的人。

    这样的她从事护理工作，几乎每天都会到镇上的医院，回家后还得兼当呱噪的妹妹的保母。今天也是值完早班后又义务性加班，在身心俱疲的情况下，她其实很想赶快回家，小酌几杯后上床睡觉。

    即使是不死之身――疲劳会自动恢复的大碎片――不表示就『不会累』，何况连续工作会让人感到厌烦。就算疲劳一下子就消失，也很难提得起干劲。

    所以，美名现任觉得很不耐烦。

    和其他大碎片相比，杀菌消毒有太多的琐碎工作。

    美名站在没有车辆通过的车道，斑马线正中央，咻――地叹气。

    她微微往上看，有个东西垂挂在运作中的号志灯上。

    那是品味奇差，由血和肉和骨头组成的人偶吊饰。

    是遭到虐杀后，被挂在号志灯上的人类尸体。

    「……」

    美名环视四周，顿时感到泄气。

    因为她发现到处都有再也不能说话的尸体被倒吊着。每一具都被以自己的衣服绑在号志灯上示众，不知意义何在。美名不由得想起塔罗牌里面的倒吊人，还有曾经在电视上看过，吊挂在肉铺里的猪和牛。

    每一具尸体都还很新。

    淌着鲜血，死后尚未僵硬的身体，瘫软地随风摇晃。有几只虫和小鸟靠近，聿好这时间似乎没有人在住宅区内走动，被发现肯定会引起大骚动。

    尸体种类男女老少形形色色――不过还是有几处共同点。

    所有人的死法都相同，他们的外伤都一致。

    首先是推测为致命伤的贯穿心脏伤痕，这是用扎枪或日本刀之类的尖锐刀刃一口气刺穿胸膛，恐怕是当场死亡。心脏也是不死者共通的致命部位……不管对方是何方神圣，只要刺这里就必死无疑。

    美名思忖，万一必须跟弄出这个惨绝人寰景象的犯人交手，可不能大意。对手似乎知道不死者的弱点。如果是怪物，也具备相当高的智慧。因为一般怪物的攻击都是不加思索地以身体冲撞或啃咬对手，伤口下会像这样一致。

    当然，也有可能是某个人类犯罪者心血来潮，专门锁定心脏。不管怎么样，还是提防一下的好，就算是堂堂杀菌消毒，要是被贯穿心脏同样就玩完了。端看对手的身手如何，美名也可能被杀。美名的身体机能虽然因体内寄宿的大碎片而强化，但又不可能一下子变成拳法高手，加上她的战法自成一派，根本无法与正式学过枪术的对手抗衡。

    「……」

    话说回来，这些尸体还有个更叫人在意的共通伤痕。

    就是从耳朵流出血液。

    美名曾想过会不会是受到强烈音波刺激，震破鼓膜，但那样应该会两边耳朵都出血。她看过尸体后，发现只有单边耳朵流血。或左或右，左右虽然不一，但都只有其中一边。

    她觉得事有蹊跷，便轻轻一跃，将吊在眼前号志灯上的尸体拉下。那是高中左右年纪的男孩子，可能是在夜游吧，一副吊儿郎当的模样。大概是玩够了正准备回家时，遭到什么袭击。尸体横在马路上，美名摸了摸他出血的耳朵，不禁皱眉。

    「难道……」她把手放在他的额头上，试着用力一压。

    额头像鸡蛋一样一下子就压碎了。美名的手掌只感觉到头盖骨的触感――感觉不到理应填满脑内的脑浆。

    也就是说。

    「从耳朵……吸走……脑？不会吧――真是低级嗜好。」

    铿――后方发出尖锐声响。

    美名猛然回头，发现有人站在那里。隔着依然空无一人的车道对面，在挂着诡异尸体人偶吊饰的行人用号志灯下，街灯照亮了一名缺乏真实感的少女。

    一头金色头发、深红色眼睛，穿着看似行动不便的祭司服装，以及类似小丑的尖

    她的全身，尤其是嘴巴――沾满了大量鲜血。

    右手拿着不祥的扎枪，明明是无机物，却发出和野兽一样的浓浓臭味。

    「你……是谁？」美名全身绷紧，将拥着的尸体平放在马路上，站起身。两人相距只有一个狭窄的单行道，不到数公尺。美名只要一个跳跃就可以碰到她。

    美名一边衡量间距，对于掌握下到眼前这个像人又像怪物的对手的真面目，感到有些困惑。从喷到她身上的血来看，把尸体诡异地吊在号志灯上的，应该就是眼前这名少女，但不知目的是什么。

    这家伙是我的敌人吗？

    是世界的敌人吗？

    如果是的话，我就必须收拾掉她――可是，她的存在感太薄弱了，感觉不到她的目的意识。就好像……只是正好路过这里，实在不像是主嫌。倒像是被谁操纵了――

    然而少女却以平淡的口吻，主动声明自己的罪行。

    「判断似乎意外……钓到大鱼也。」她不带情感地丢出一句：「要是能出现一只怪物，就太棒了，因此――」

    「什么嘛――意思是我直接上勾了？」美名更为警戒。那个品味古怪的人偶吊饰，原来是为了用血之类的东西，引诱出美名这种活在世界暗处者的诱饵？如果是，为什么要这么做？目的、理由是什么？

    面对摆出备战姿态的美名，金发少女不为所动，稀松平常地点头道：「感觉就像……因乃是人偶吊饰，故钓鱼。」

    「……」

    「嘻嘻……妾身判断，觉得好笑就要坦率地笑矣。」

    不，一点也不好笑。

    这家伙是怎么回事啊？反应怪怪的。看不出她的角色个性。

    美名一边拉开毒气口罩，一边困扰于不知该如何应付这个彷佛从绘本世界里跑出来的奇妙对手。不知是敌是友，是不是可以直接消灭的对象。如果她有意对战的话――美名当然也会应战，将她消灭掉，可是眼前少女看起来一副茫然若失的样子。

    既没有释出敌意，也不具杀气。

    只是呆呆站着。

    「你……是谁？有什么目的？」

    掌握不到眼前这名滥杀无辜人类、侮辱尸体，恐怕也吸食了脑，活像怪物一样的少女的目的。说起来这家伙到底是何方神圣？是人？还是陆物？

    「妾身之名乃断发。残虐的虫之女王是也。」

    还是不带任何情感，她以轻松的口吻报上名――

    「目的非常简单。」然后非常认真地斩钉截铁道：「征服世界是也。」

    在听到这句话同时，美名受到来自背后的攻击。

    *

    对眼前少女的蠢话傻眼，并感到微微寒意的美名，靠着动物本能的反射动作微微扭动身体，攻击只掠过她的身体。

    流血了。美名一跃而起，与自称断发的少女拉开距离。

    「唔……」

    怎么回事？

    发生了什么事？

    为什么有人从背后攻击我？

    「漂亮。」

    断发对美名报以赞赏，语气中依然不带丝毫情感。声音和动作空洞无生气，听起来像是发自内心赞美，又像只是随口说说。

    「不过，给你一个衷心的建议。」

    「是也。凡与妾身们作对者――犹如欲饮尽海水矣。」

    音质完全相同的少女声音，与断发的声音重叠。

    这时，美名才终于知道，从背后攻击自己的存在的真面目。

    出现了两个断发。

    「妾身的能力乃永久循环以及无限增殖。」

    「死了也不会消失，会无限增加……」

    外貌一模一样，唯独手上拿的扎枪，以及印在衣服及肌肤上的血渍不同――比双胞胎更一致的复制品，这就是从背后偷袭美名的对手真面目。

    两个断发彷佛镜中倒影般嗤笑。

    「能够消除存在、固定存在……的大碎片杀菌消毒的确很强。」

    「然而，你有耐力永无止尽地，持续消除无限增殖的对手吗？」

    「只会愈来愈疲惫，到最后耗尽碎片力量――」

    「或者四面八方被不断增加的妾身包围，死于被压死，此乃你的命运。」

    断发你一言我一语，缓缓朝这里走来。对手的动作虽然缓慢……如果她们所言属实，无关强弱次元，这种对手真惹人厌。

    怎么打败、怎么打败都会复活。

    就算不打败也会不停增殖。

    永久循环及无限增殖――没听过这种能力。

    「此乃数量的暴力！」

    断发以奇怪的拿法举枪，骄傲地如此宣告。目标应该是那个持扎枪的家伙……那是本体，可是杀掉她就能消灭全部的断发吗？会这么容易解决吗？

    总觉得就算打倒那个浑身是血的家伙，其他断发还是会毫发无伤地攻击过来。

    遇上棘手的敌人了。

    不过――其实也没什么差别就是了。

    刚才，我被增殖的断发从背后以小刀还是什么利器划伤。现在伤口已经复原，多少可以从这里推测出敌人的能力。

    首先，断发本身并不强。

    她手持武器自背后偷袭，却未能杀死我，可见个体的她战斗力相当于一般人。倒是那把金色扎枪给人一种阴森的感觉，看来原则上只要小心那把扎枪就够了。

    她虽然无限增殖成两个人――

    「你，没有尸体就没办法增殖了吧？」

    刚才，在断发从背后袭击美名的同时，美名直到遭受攻击的前一刻都在调查现场。她发现吊儿郎当的男孩尸体消失了。这现象只有可能是……尸体变身为断发。

    是啊，要是可以凭空冒出一堆的话，真是太扯了。若不是有作为材料的尸体，她应该发动不了无限增殖能力吧。

    而被当成人偶吊饰挂在附近的尸体，除了是用来引出美名和其他怪物的诱饵，同时也是断发的武器。美名如此推测，一副胜券在握的样子。然而――

    「不……」断发的头猛然一歪：「就算没有尸体也能增殖也。」

    如其所言，金发少女在美名眼前，有如低等生物一样地分裂，出现分毫不差的第三个断发。倒是血浆和扎枪果然没办法复制――

    既然没有尸体也能分裂，这下真的棘手了。就算以为全部消灭，也可能在哪里预藏了一具，而陷入怎么杀也杀不尽，如同扑灭害虫的作业一样。

    真麻烦，虽然不打算输，但也没有赢的把握。最好赶紧溜之大吉吧，但是――

    「杀菌消毒啊，你觉得妾身吸食尸体脑浆很不可思议吗？」

    正当美名在脑中拟定战略时，断发从怀中取出某个类似吸管的东西，展示给美名看。她八成是用那个刺入被害者耳朵，「唏留唏留」吸食脑浆吧。竟然做这种恶心的事。

    「妾身当然不会没有意义地做这种事。」

    「是也，妾身之所以食用脑浆――」

    「乃为了复制该存在也。」

    在说话同时，其中一个断发改变了模样。

    是那个吊儿郎当的男孩。恐怕是在夜游回程时遭到袭击，被贯穿胸膛吸食脑浆的可怜被害者。不带丝毫情感，散发昆虫般气氛的他……眼里闪烁着与断发相同的红光喃喃道：「虽然无法像最弱的肉体变化一样，随心所欲改变肉体――」

    「若想要复制得分毫不差，是有可能透过读取记录在脑中的人体设计图做到矣。」

    青年说到这里，又恢复成断发的外貌。只要她希望，恐怕可以从记忆的设计图中自由挑对象变身吧。唯一的共通点是红色眼睛――

    原来如此，美名总算知道断发的真面目了。

    残虐的虫之女王。

    虫。原来如此，虽然她一开始就报上名了。

    「你是神虫天皇。不对，应该说是神虫天皇的本体吧？」

    美名刻意轻描淡写地揭穿不用说就知道的事实，于是断发点头。

    「妾身乃残虐的虫之女王。」

    「碎片名乃神虫天皇，任务为世界末日，乃毁灭世界的终末之兽……」

    「将吸取所有人类的脑浆，吸取大碎片的脑浆，把存在这个世界的一切都复制成妾身――」

    她们就像蝉或金铃子，声音重叠地唱和，犹如刺耳的歌声一般。

    「将存在世界上的所有人类、动物、怪物复制成妾身。」

    「将全世界的有生命体复制成妾身，创造出完美的和谐世界是也。」

    「包括大碎片也不例外，全部复制为妾身。」

    她叨叨絮絮地嘟嚷着，讲得好像那就是世界真理，如此斩钉截铁。

    「这个世界不需要『别人』。所有的别人应该都是上帝的碎片，这个到处都是别人，七零八落――的世界根本是错的。」

    「一切存在皆应统合于断发之名下矣。」

    「此乃……单纯明快，形同征服世界的妾身目的――」

    断发威风凛凛，无比骄傲地齐声宣告：「命名！这就是终极目的――『神略战争』是也。」

    「……」

    这名字真俗气。

    「这样啊，嗯――」

    该惊讶、害怕、还是该笑？美名无法决定要采取哪一种态度，干脆不去想它。

    吸食一切有生命体的脑浆，复制成自己，创造没有『别人』的世界……如果断发的这个目的达成了，就某种意义来说，完美的和平世界确实会降临。

    但是。

    「没有别人的世界太无聊了，我讨厌那种世界。明明最讨厌『我』，要是世界变成到处都是我的话，岂不是糟透了。讨厌别人、讨厌自己、也讨厌世界的我，即使嫌麻烦还是一直活着……」

    右手拿出消散一切的消去存在喷雾罐。

    左手取出固定一切的固定存在喷雾罐。

    杀菌消毒杀原美名紧握住发挥大碎片能力的工具――自己的武器，喃喃说着只是个人任性的非场面话。

    「是因为『可能会出现喜欢的人』的希望呢。」

    美名理所当然地宣告，就算不知道有没有赢面，她还是投身战场。不是为了世界、人类、或是要阻止断发征服世界――只是非常单纯地，对断发想把世界的未来变成她不喜欢的『完美和平』感到不耐，决定要击溃她。

    别人会消失？所有人被复制成某人的化身？

    那样的世界、那种完美，根本就和死亡没两样啊。

    「妾身本来就没有期待别人能够了解矣。」第一个出现的断发，眯着眼，抡起不祥的扎枪叹道：「算了……只要全部变成妾身的复制，不用沟通，也毋需像这样斗争，就能大家彼此了解是也。」

    「因为无法彼此了解，才会想尽办法沟通。况且人就是因为有竞争，才能够成长的不是吗――」美名感到非常不愉快，猛然压下消去存在的喷雾：「要是别人都消失，不就连讨厌的事也做不成……更甭说去爱人了，那种世界我可不敢领教！」

    在洪水传说中贪婪地吞噬了一切的白色雾气，顷刻间，毫无意外地吹散了浑身是血――认定为本体的断发。从身体正中央整个挖空消失，只留下手指和脚趾……这下反倒是美名感到困惑。

    再怎么说也太容易了。

    我赢了？毁掉本体，就能杀死断发吗？

    「……当然，你如果以为这样就结束，就太天真了是也。」

    不知是什么时候抛出的，血淋淋的断发消失前拿在手上的扎枪，在空中转啊转地下停飞舞，由其他断发接住。衣服和肌肤都洁白无瑕的斩断发，单手持扎枪，弹指发出巨大声响。

    于是，挂在各个号志灯上的人偶吊饰，在瞬间变身为断发，砰砰砰地掉到地面。数量――大约有十来人。每个人都以不带情感的红色眼睛看着美名，呆呆地伫立着。

    有如群聚的虫，或是聚集的强尸，美名本能的感到不快。

    呆立在原地，持扎枪的断发淡淡地对她说：

    「你也变成妾身的分身吧。」

    面无表情的断发，用小小的舌头舔了自己的唇，流露出极细微的情感。

    「开动罗――杀菌消毒☆」

    *

    「……啊，在那之前。」

    这时，断发猛然高举手上扎枪。看到她这种没干劲的动作，原本准备飞扑而上的美名，蹬了空。

    美名实在搞不懂她，眼前少女拥有独特的步调，就好像和反覆无常的猫交手。

    还没使出全力对抗，美名已经累了。断发不理会这样的她，以轻蔑的表情看着扎枪。

    「芬里尔，你去安全的地方避难。」

    『咯咯咯！』

    一瞬间，扎枪发出了声音。

    如果说断发的声音像虫鸣，名为芬里尔的扎枪，声音就像是野兽在咆哮。宛如狂风暴雨般，彻底扰乱听者的心。

    发出非人类声音的他们，继续无视美名存在，嘈杂地交谈着。

    『咯咯咯！咯咯！咯咯咯！才想说难得呼喊本大爷哩咿咿！竟然是要本大爷逃走，这是打什么主意啊，主人唷喔喔！』

    「别那样叫妾身，多难为情。我们乃一莲托生，一心同体的伙伴……因为是对等的立场，你直接叫妾身小断或是小发就好了。」

    『咯咯！咯咯咯！这样更难为情咧耶耶！倒是主人啊，你以为不用本大爷这个你的最强战力，可以漂亮迎战吗啊啊！会死唷！会死唷！咯咯！咯咯咯咯咯――！』

    「此次乃对手不好。」

    断发对大声叫嚷的扎枪皱眉，突然没来由地看向伫立原地的美名。芬里尔似乎是这时候才注意到美名，他愉快地呵呵大笑道：『咯咯咯！不会吧，杀菌消毒啊！最难缠的对手偏偏是咱们最初的敌人啊！主人唷喔喔……你大概不晓得，说起杀菌消毒杀原美各，几乎是这个世界里最强的角色咧！』

    「我有见过你吗？」

    因为对方似乎认识自己，美名不解地微微歪头。要是真的遇过这么奇怪的家伙，就算是美名也应该会有印象才是……

    然而对于美名的疑问，芬里尔只是作了不可思议的回答：『咯咯咯！咯咯！不，本大爷和现在的你是第一次见面！认识本大爷的，是你前世啦啊啊！』

    「前世？」虽然一头雾水，总觉得听起来很刺耳。

    无视于一脸狐疑的美名，芬里尔语气颇认真地大叫：『咯咯咯！主人唷喔喔！本大爷不会害你的，快逃吧！现在的你就算有三头六臂也赢不了她唷！至少要等吸食了一、二片大碎片后！再不然就要尽全力使用本大爷――总之，现在不要单独迎战唷！』

    「妾身无法理解你这么提防的理由矣。」大概是觉得被侮辱了，断发嘟嘴辩驳道：「杀菌消毒的确乃可怕的对手……但是大碎片的能力乃对等的，差别只在于属性及战斗方式的问题――妾身，也就是神虫天皇的永久循环和无限增殖，与杀菌消毒的消去存在和固定存在属性非常配……因此就算不使用你，也有赢的自信也。」

    『问题不在这个唷！主人，你听本大爷的话快逃就对了！』说完不知所云的事后，芬里尔继续说出美名听不懂的话：『就本大爷所知，只有三个人曾打败杀菌消毒杀原美名，或是打到难分难解――首先是将毒苹果能力完全释出，变身成异形的眼球掘子、以及吃下一百四十三名破局之子女，强化了能力的泪歌。只有这二人曾赢得胜利……至于理应是肉搏战最厉害的最弱，杀菌消毒即使消耗碎片、精神上被逼到绝境，还是打倒了他呢，虽然她自己也死了！专司增殖的神虫天皇怎么可能赢得了啊！咯咯咯！』

    「：．：」

    美名还是完全不了解他在说什么。

    在她内心深处，有股莫名的情感骚动，但她无法理解那是什么。

    总觉得好像忘了什么。

    不过，似乎不要想起来比较好。

    至少在目前这个……和平的世界。

    「罗哩叭唆，吵死了。」断发脸上浮现出大概是到目前为止最明显的情感――那是感到焦噪或耍性子时的稚气表情……断发不理会苦口婆心警告她的芬里尔，反而战意高涨，瞪向美名。

    「怎么可能赢得了？哼，如果障碍不是那么困难……即使克服了也没什么意思。再说――你忘了吗，芬里尔？」

    断发紧握住扎枪，奋力往下挥。

    「妾身就算输了，也会不断复活！固乃无敌！固乃最强！」

    踯出去了。

    「你……就在远处等妾身打败强敌，变得更强！」

    『咯咯咯――？』

    要是奥运标枪选手看了肯定傻眼，扎枪以相当快的速度飞去――由出现在那里的断发接住后掷出，再由伫立于掷枪方向的另一名断发接住后掷出，就这样不停地重复――犹如水桶接力赛一样，无止尽地愈传愈远。

    寂静的住宅区里，响起芬里尔怨恨的诅咒：『咯咯！咯咯咯！不管罗！不管罗！不用本大爷，要是被消灭殆尽，本大爷也不管罗！竟敢忘记――本大爷可是！你的！最强武器耶！用本大爷！用啊，混帐！蠢货！咯咯！咯咯咯――！』

    声音渐行渐远，不久便完全听不到了。

    美名虽然无法理解这是怎么回事……看起来似乎是断发担心芬里尔的安危，故意让它远离战场。因为断发就算被美名的能力――消去存在吞噬也能复活，但芬里尔可没办法。美名从断发不避开自己刚才那一击，只是将芬里尔掷出让它去避难这点，做出这样的推测。

    所以断发才会特意让那把奇怪的扎枪逃走？

    至于扎枪，即使冒生命危险，不也说要断发使用自己？

    他们似乎彼此担心对方，而目的是征服世界。

    究竟是邪恶？还是正义？

    是敌？还是友？

    我真的――可以在此刻打倒他们吗？

    「……惊动你了。」彷佛阻断了美名内心的迷惘，断发脸上不带丝毫表隋，喃喃道：「那么，重新布阵。现在在此宣战是也。负责断罪，上帝迷航……的大碎片杀菌消毒杀原美名啊――你就成为吾等霸业的基础吧。」

    「说什么霸业……你这算是哪个时代的少年漫画啊。」

    美名突然觉得意兴阑珊，但还是没有松懈，再次紧握自己的武器――喷雾罐。

    她心想：我也来配合她，说个像正义之士的台词吧．

    ……想不出来。

    「嗯，我啊……硬要说的话，资质也是倾向恶的。」她叹口气，将以血洗血，以毒攻毒――的邪恶美学完全解放，宛如少年漫画中的坏人角色――

    「那么……挣扎吧，虫祸。」

    杀菌消毒的贪食雾，同时吹散了两名断发。

    *

    断发……不知道这是本名还是假名，下过她的角色、身为大碎片的标记似乎是神虫天皇。神虫天皇，该说她是情报屋还是什么，她在世界各地散布666个名为虫的终端，是辅助其他大碎片的存在――美名一直这么以为。

    这么说起来，这应该是神虫天皇第一次堂堂现身于表面舞台，为自己的目的展开行动吧？至少美名没听过以前有相同的例子。如果是其他大碎片的话，或多或少感觉得到他们在光天化日下或是在暗地里行动，但神虫天皇完全没有这种迹象。

    她是个特异的碎片，总是被动地，只在别人要求时才吐露情报。

    甘于屈居其他碎片之下，一味致力于当个默默耕耘的存在。

    神虫天皇断发。她的目的是征服世界……并表示要将所有活着的生物都复制成自己，构筑一个完美世界。可是，为何事到如今才开始为了这种毫无道理的目的行动？

    扭曲以往的生活方式。

    与其他碎片，不对，是与这个世上的所有有生命体为敌。

    究竟是什么样的契机、理由……让她决定走向霸业？

    美名不由得在意了起来。

    不知道的事――太多了。这是以往不曾有过的怪异现象。说起美名过去扑灭的坏蛋……顶多就是冷不防地现身，漫无目的啃食人类的怪物。这还是她第一次遇到大碎片像这样与世界为敌，打算猎捕其他碎片。

    世界似乎在某个环节变了调。歪斜、扭曲――有种格格不入的感觉，让人很不舒服。难得如此和平，每天过得还算安稳的说。

    这个混乱、这次事件，是如何引起的？

    促使断发采取行动的契机，究竟是什么？

    「竟然在战斗中发楞……妾身被看轻矣。」

    不知道眼前是第几十个断发，美名早就懒得细数了。杀了又增加，增加就再杀，就这样反反覆覆、反反覆覆――彷佛拨开不断涌近的浪涛一般，美名对这个无意义的战斗已经非常不耐烦了。

    无限增殖并非虚有其名。

    不管怎么消灭、怎么消灭，断发总是会从某个地方再出现。喷再多的消去存在雾也没有用，即便完全消灭一个，又会出现另一个断发。当然，对手应该不是真的能够无限地增殖，一旦碎片能量耗尽，大概就无法分裂……但美名也一样，没办法一直战下去。

    再这样无止尽地进行消耗战，就会天亮了。

    若不想个关键性的解决对策，体力和碎片大概会因为每况愈下而耗尽吧。

    「嘻嘻……你终于了解了吗？」就在脚下快被断发的碎尸埋住时，另一个断发出现，冷淡地盯着这里：「没有人杀得死妾身也。不，就算杀死也会不断复活是也。要赢过妾身，并非容易的事唷……」

    尸山血河。

    夜深入静的住宅区，弥漫着浓浓血腥味。月光自云间射入，映照着没有半点伤痕的全新断发，以及开始喘气的美名二人。不过因为对手会不断增殖，二人独处的时间只有一瞬间，对手马上又会增加到足以包围美名的数量。

    断发呆望着自己被杀后也没有消失的尸体，点头道：「……嗯，你应该差不多嫌烦了吧，妾身也打得很腻了……现在来换点花样吧。」

    「……？」

    美名一边备战，一边困惑地想：她突然在讲什么啊。美名还是无法理解断发那独特的步调。

    「也就是……从现在起，战局将转向对妾身绝对有利是也。就像是，接下来将展开单方面――不容许任何反击的战斗。你的表演秀到此为止。」

    虽然只有一瞬间，断发眼中闪过一丝红光，她展开双手：「挡挡看啊，杀菌消毒……挡下妾身必杀的战法――『战斗佛式』！」

    「……」

    这家伙为何这么像少年漫画里的人物啊。

    名字也还是一样俗气。

    尽管美名一副无力模样，断发毫不在意，依然高举双手大叫：「战斗佛式――『阿修罗』！」

    在说话同时，数只新手臂穿破她的背长出。其数量――包括原本就有的手臂共八只。八只手臂胡乱动着，有如某种节肢动物，让美名感到反感。

    「呜哇……」

    断发得意洋洋地对着因觉得恶心而退后的美名说：「看到了吗！此乃战斗佛式『阿修罗』也！妾身讨厌别人说这个能力和最弱的肉体变化一样……妾身的这个，充其量只是稍微玩弄人体设计图！不像那家伙把车轮装在人体上、还可以喷火，做出那种没常识的变形！」

    美名不认识名叫最弱的家伙，听起来那家伙似乎也做得到类似的事。她心想：什么将车轮装在人体……光用听的就觉得那种外表一定很恶心，真不想遇到他。

    断发目不转睛地盯着正在思考不相干的事的美名，然后炫耀起大概是她的最后王牌――战斗佛式。

    「虽然不能变形得多奇特……但可依据妾身的想像，变成各种不同的妾身是也！这个战斗佛式『阿修罗』虽然只是增加手臂――简单计算的话，也就是对你的攻击将增为八倍！变幻自在的这个手臂动作，全经过精心设计――」

    「也就是说，让你发下出攻击就好了吧？」

    美名咻――地释出白色雾气，八手断发瞬时被炸散。

    紧接着，在美名侧身――数公尺远的地方，出现了不同的断发。

    「喂，你！身为人类，刚才的行为未免欠缺风度是也！别在别人说话时，不分青红皂白地攻击！」

    「在对手施展能力前击溃之，是兵法的基本呢……」

    既然害怕八只手臂使出的攻击，最快的方法就是不靠近地打倒对手，没道理被抱怨。

    「哼……」断发似乎不太有战斗经验，手法非常差。她陷入沉思，不知所措地扭动身体，然后仿佛重振精神般，再次瞪向美名这里。

    「是也……你说的没错。」她深深点头，手臂往前伸出。「但是，不可以侮辱妾身矣。妾身的战斗佛式不只『阿修罗』――玩弄人体设计图，发挥超越正常的性能……妾身的战斗佛式，现在才要开始发挥本领是也！」

    其实不需要命名，说得更明白，就是根本不用取个类似必杀技的名字。然而断发朗朗地宣告：「战斗佛式――『千手观音』。」

    「这，不过就是手臂数量增加了。」

    咻――，美名和刚才一样，一击消灭了长出千只手臂的恶心断发。虽然没有细数，大概有千人吧。

    在被粉碎、往下掉落的肉片全部接触到地面前，这次出现的是低着头，像在生气又像感到不耐烦的断发。

    「已经……已经……不会手下留情也。」

    断发不停颤抖，像指挥家一样手指倏地一挥。下一瞬间，放眼望去尽是一群、一群、一群的断发。增殖到叫人懒得细数的断发，用深红色眼眸瞪着美名，包围住她，渐渐依个人喜好改变形体。

    有手臂增加的、也有减少的，有两颗头的、也有手臂异常地长、或是腿部不可思议地粗的，到处的断发都在变化自己的躯体。但是如同她刚才所说，没有看到装上车轮、或是长出羽翼这类稀奇古怪的变形。

    到这个地步可不能再玩了，美名一改为认真表情，摆出备战姿势。

    断发――这家伙虽然比想像中还有意思，但并非可以轻松歼灭的对手。美名目前还没想到足以彻底击败她的对策。果然应该先逃走，找个地方拟定策略吗？就算要那么做，被这样团团包围的话，光要杀出重围都不容易。

    我该怎么做呢？

    美名机伶地观察有如虫一般聚集的大量敌人。

    在哪里，哪里是突破点――

    其中一名断发，用没有起伏的声调喃喃道：「孤军奋斗，实在好极了。妾身了解芬里尔提防的道理也。」

    「但是，此地乃你的坟场也。『阿修罗』、『千手观音』、『七福神』、『大日如来』……以及其他种种。」

    「经过强化、聚集、军团化的我们……在这个世界乃所向无敌也。」

    「这就是！战斗佛式的奥义――『八百万』是也。」

    「不，我说啊。」

    全体一起耀武扬威的断发看起来有点可爱，美名微微举手。

    「所谓『八百万』是神道，或者应该说是万物有灵论……和『战斗佛式』不太一样吧？」

    「……」

    「……」

    「……」

    所有人都目瞪口呆，彼此窃窃私语，然后眯眼瞪向美名，对她指指点点。为数庞大的断发像在狡辩似地低声嘟嚷。

    「哎呀，真讨厌，讨厌也。」

    「老是在抓别人的把柄，足见其度量有多小矣。」

    「没有别的事做吗……是也。」

    「竟然以指出别人的错误为乐，妾身无法理解矣。」

    「正是也。」、「世界完了也。」、「像恶魔一样的女人是也。」、「坏心眼哉。」

    以下省略。

    因为全是同一个人，团结力特别强。大家一起数落、斥责、冷眼注视美名，叨叨絮絮抱怨个不停。美名觉得非常厌烦。

    「这就是数量的暴力！」

    最后齐声唱和道。真是讨厌的敌人，我第一次遇到这么惹人厌的对手。

    「什么跟什么嘛，真是的……」

    美名对这一叨感到厌烦至极，叹了口气――同一时间。

    她的侧腹受到撞击。感觉沉甸甸，隐隐作痛。

    「――咿！」

    是突袭。不过仔细想想，被突袭也是应该的，毕竟对手为数众多……就算有谁趁着其中一部分人向美名抱怨时，完成攻击我方的准备也不奇怪。

    我方只有一个人，对方是多数。

    数量的暴力――

    这句话的意义，以及真正恐怖之处――终于浸透到美名心底。

    「……」

    美名这才第一次知道，之前从背后撞击自己的东西的真面目。感觉沉甸甸……对了，就像被石头打到一样……但是，那不是石头。

    猛烈撞击美名后，滚落地面的那个――是断发的头颅。

    那颗头颅扬起嘴角，不带感情地边笑边说：「此乃将皮肤及头盖骨设计成坚硬、沉重到极点的头颅也。其威力正如炮弹……遭到来自四面八方的头颅锁定，你能躲开全部攻击吗？」

    美名一看，发现周围的家伙们几乎都……紧握着与本身相同的头颅，瞄准这里，正要丢过来。

    美名背脊一僵，这可不是开玩笑的。

    「这就是战斗佛式――『地藏菩萨』。」无数张嘴同时说出同样的话：「地藏菩萨之别名乃阎魔大王……这名字非常适合引导你下地狱呢。」

    于是全面攻击开始。

    来自近乎无理、卑鄙的――压倒性数量，确确实实的全面攻击。

    *

    美名内心恨地牙痒痒。

    失态。

    还是――不完全的成功？

    不管如何，这不是美名希望的发展。只能先护住身体不被飞来的头颅炮弹击中……虽然因为防御不及而被几颗炸到，不过那点小伤，时间一久就会痊愈。

    问题是眼前的状况。

    情况相当不妙，甚至可以说只是苟延残喘而已。

    「TYPE-B――『固定雾』。」

    美名原本握在左手的固定存在半液体，在她四周形成围墙，将撞上的头颅固定在那里……避免撞击及破坏力触及美名的身体。这是美名防御断发的战斗佛式『地藏菩萨』所选择的方法。

    面对头颅纷飞的异常景象，美名反应慢了一步，胸部和腿部各吃下一记。威力虽然不到削落肌肉的地步，骨头似乎断了，由于美名还保有痛觉，她感到痛不欲生。

    额头冒出汗水，美名拼命思考突破现状的策略。

    『固定雾』为无色透明，只是将存在持续固定住的东西。也就是说现在，美名的周围不断被接二连三飞来，固定于透明墙上的头颅埋住……恶心至极。而且不知为何，美名没来由地对『头颅』这个存在感到反胃。理由不明，纯粹是出自本能的反应。

    形成以美名为中心，半径约莫一公尺的圆形。这是美名用『固定雾』死守的安全地带，断发头颅受到无形的墙阻挡，一颗颗黏在上面。美名的视野渐渐被遮蔽，要是解除固定存在，这些头颅应该会在瞬时齐动，位于内部的美名肯定会在刹那间被压死吧。

    她抬头看，上方也有无止尽丢出的头颅飞来，它们全部被美名喷出的『固定雾』固定在那里。再这样下去，美名肯定会被关在四周及头顶上方都被头颅埋住，品味低俗的密室里。而且，要是解除它们的固定存在，原本静止下动的头颅就会飞过来，压死美名。

    美名想到的应变对策是她的另一个能力――消去存在的『消灭雾』。

    也可以在地面挖洞，逃到某个安全的地方，或是连同固定存在将周围的头颅一并吹散，再从那里逃走。

    但是，就算漂亮地成功脱逃――断发八成会追上来，继续施展同样战法吧。要是无法完全闪开而被炸到，痛楚及伤势慢慢累积后，美名也会被打败。光靠一再地防御和脱逃，是赢不过对手的。

    「那，我要怎么做呢……」

    美名也有绝招。那是她保留在最后，有名字的能力，用来对付享有终末之兽盛名的神虫天皇再恰当不过。

    TYPE-C――『终末』。

    这是将消去存在及固定存在升华、融合的杀菌消毒必杀技；是固定住消去、将消去固定，内含种种矛盾的虚无洪水。启动该能力的瞬间，美名将用全身吞噬一切，化身为愈吞食愈扩散的毁灭本身。

    只不过，这一招并不使用刻意限制碎片流量的工具――喷雾罐，而是滥用能力，任由碎片力量外泄，因此肯定会缩短生命。照她现在的碎片残量，一定马上就会达到极限，整个人消失吧。

    对手是拥有无限增殖特性的神虫天皇。

    就算美名藉由『终末』化身为毁灭，杀光在场的所有断发后，真的就『赢了』吗？如果她在其他地方准备了备用身体，可以从那副身体继续无限增殖，不就毫无意义了？那不算赢。

    杀菌消毒和神虫天皇这个大碎片的八字超不台，消灭掉后又增殖……根本就是违反天理。如果是能改写对手设定的一人房，或是可以用操纵空间完全掌握对方位置，予以彻底歼灭的泪歌，或许还比较有赢面。

    「……」

    美名甩甩头，思考其他碎片的事也没用。

    我没有值得信赖的伙伴，不敢想其他大碎片会帮忙……

    不对。

    慢着。我好像遗忘了什么，值得信赖的伙伴？大碎片的帮忙？

    唯独一件事，美名心里有数。

    「不，不会不会。」

    她旋即奋力摇头。不可能有这种蠢事，虽然那的确是大碎片，但就算那家伙来了，也不可能扳回这个局势。

    「啾――★」

    明明……不可能……扳回。明明什么忙……也帮不上……应该说，根本就是来碍事的……明明清楚地、苦口婆心地跟她说……不要参加这种任务……不管发生什么事，都要在家里等我回去的说……

    「那个……笨蛋……！」

    美名的目光盯着从即将被头颅淹没的视野中，传来怪声的方向――因此知道包括头颅的所有断发，也同时看向那里。

    造成这么大的骚动，住宅区却仍漾着悠然的寂静。

    在并排的其中一根电线杆上，以那一瞬间精彩照亮夜空中的满月为背景。

    一名少女伫立着。

    「笨蛋……为什么你会在这里啊……」美名忘了防御，整个人愣住了。

    断发也一脸讶异，皱眉问道：「……你是谁？」

    听到这个最基本的问题，个头娇小的身影骄傲地挺起胸堂，用弹弹珠般的声音回应：

    「我是拥有七种面貌的――女高中生呢★」

    听不仅她在讲什么。

    正觉得人影的轮廓蒙胧不清，原来少女身上披着如黑幕一般的黑色斗篷，不知是打算做什么样的演出。由于只微露出睑蛋，看起来非常蠢。

    不过，本人似乎没有自觉到自己的蠢样，她对美名及断发的微妙反应毫不在意，用通俗又可爱的动作及声音，继续说着谜样的发言。

    「有时是翠眼女高中生★有时是女高中生赛马师★有时是女高中生私家侦探★有时是女高中生画家★有时是女高中生魔术师★有时是女高中生老警官★」

    「这样的话，与其说是『拥有七种面貌的男人』（注4：『拥有七种面貌的男人』为日本五零年代的系列电影，作者比佐芳武。剧中主角是一名侦探，名叫多罗尾伴内。），应该是打工经验丰富的女高中生是也……话说回来明明是女高中生，竟然是『老』警官……」

    「然而她的真面目却是？」

    「竟然无视于妾身的吐嘈是也？」

    不理会愕然的断发，和已经无话可说的美名――谜样（？）少女脱下华丽斗篷，让外表暴露在夜晚的镇上。

    咖啡色辫子、娇小体型、穿着露肚脐的高中制服。

    头戴圆耳帽，还有个卷尾巴装饰。

    少女挥动大到累赘的手套――状似开心地大喊：「正义与真实的使徒……我就是无敞的不快逆流，杀原蜜姬★」

    看着「锵锵锵」地摆出姿势，像个笨蛋一样在电线杆上手足舞蹈的她――美名忍住头痛，甚至忘了身陷绝望的状况中，喃喃道：

    「我说小姬，年轻人不认识多罗尾伴内……」

    「我要代替月亮惩罚你★（注5：卡通『美少女战士』的台词。）」

    「这个也微妙地过气……」

    「漂亮又可爱可爱~~★双重崇高纯洁力量★（注6：东映卡通『漂亮可爱的二人（暂译）』的台词。）」

    「搞不懂你在讲什么。」

    因为这个脱序人物的出场，原本紧绷的空气刹时瓦解。美名感到非常疲惫，在遍布头颅的透明墙内抱着头，巴不得找个地洞钻下去。

    如同少女自己报上的名字，那个奇怪的生命体叫做杀原蜜姬，是美名的亲妹妹，同时也是体内寄宿了名为不快逆流的大碎片的存在。尽管外表看起来只是个玩角色扮演的笨女孩，她也是上帝的七等分之一……与美名及断发同等级的超级生物。

    不快逆流的角色是天使。她的能力是天使和堕天使，有表里之分。当她像这样天真无邪时就是天使，可以驱使名为因果报应的能力，将对手的恶意反击回去。

    万一应该天真无邪的她，变成心怀邪恶――憎恨、烦躁这类情绪时，她会化为破坏一切的堕天使，用所多玛与蛾摩拉传说中的火焰及硫酸化合物，将周遭的一切破坏殆尽。

    就各种意义来说，只是个麻烦人物，作为战友根本派不上用场的行动炸弹。能力不稳定，又不懂战术，一暴走更是无法控制，所以我才厉声要她留在家里的――

    蜜姬可爱地挑眉，双手叉腰瞪向这里。

    「真是的！因为姊姊迟迟不回来，害我好担心呢★我到处找……打手机又收不到讯号，才想说好不容易找到了，姊姊竟然被头颅包围住……啾？」

    慢了好几拍，蜜姬这才注意到眼下的景象，惊慌失措地差点从电线杆上摔下。

    「啾、啾？姊姊，总觉得非常古怪耶★是辅导级喔★真希望有监护人同行呢★★」

    「……别说那么多，快点决定是要逃走还是要救我。都是因为你，害我耗掉了不少东西，现在进行式！」

    美名发起牢骚，感到莫名厌烦，在头颅的正中央抱膝而坐。美名心想：真想就这样关下去，这世上没有比可耻的亲人更丢睑的东西了。

    「啾……嗯，那我要救姊姊★」蜜姬轻声说，刹那间，她的身体已经从电线杆上消失。

    像只老鼠轻快地奔驰于电线杆之间，穿过成群的断发朝美名直线奔去。怎么想都觉得她这种跑法很乱来，她却跑得比汽车还快。

    「什――」

    尽管蜜姬已自称不快逆流，断发大概是从蜜姬到目前为止的愚昧言行判断没有必要提防，以致来不及对她那超越常人的动作做出反应。断发虽然为数庞大，基本上增殖后的断发反射神经都差不多，只要一个人反应不及，其他人也一样反应不过来。

    有如一阵疾风般狂奔而来，蜜姬戴着大手套紧握拳头。

    「那么姊姊，要配合我解除消去存在唷★」

    毕竟是姊妹，美名一看蜜姬的动作和眼神――便以心传心，立刻察觉到她的想法。于是点头，坐在地上摇了摇手。

    「别让我更丢脸罗……小姬。让我看看你有用的一面。」

    「包在我身上★」蜜姬莞然一笑，抛了个魅眼，马上朝手边的头颅挥拳：「柏青哥★柏青哥★超狂热★」

    蜜姬戴的手套就如同美名的喷雾罐，是为了抑制和发动若直接外漏会危及生命的碎片力量，也就是水管的水龙头。大碎片多半都是用这类工具行使他们的能力。

    蜜姬的手套可说是反作用力的源头，将恶意、别人、破坏力反射回去……是绝对性的防御，即希腊神话里的无敌盾牌。

    「放出钢珠★耶~★」

    蜜姬在发出毫无紧张感的声音的同时，伸出拳头――那一刹那，美名解除了头颅的固定存在。获得解放而开始动作的头颅，被蜜姬不费吹灰之力地改变了推力，朝不同方向飞去。一颗又一颗，原本固定于美名周围的头颅，宛如柏青哥的钢珠一样砰砰砰地被击飞。

    「什……？」

    蜜姬的运动神经其实比美名优越很多，她用飞快的动作连续出拳，不到十几秒就把埋满美名周围的头颅给清空了。

    「你、你――呜，不快逆流……不容轻忽。」

    断发终于再次认真起来，奋力丢出凭空出现的，跟保龄球一样又重又硬的头颅。

    「也让你尝尝战斗佛式……『地藏菩萨」！」

    美名对付这个攻击时，是落入守势的一方。实际上，要是蜜姬没有出现的话情势会相当危急――就种种意义来看，杀菌消毒与神虫天皇的八字不台。

    但不快逆流蜜姬，就这层意义来看倒是和神虫天皇的八字超合。

    因为不快逆流的角色是天使，而终末之兽正是为天使所驱逐。

    不过……相反地，也有终末之兽杀死天使后吃掉天使的神话，她们八字不合的状况大概是半斤八两吧。

    先不管这个。

    「哇，头颅飞来的画面好恐怖呢……轰★」

    与所说的话大相违背，蜜姬的拳头直击迎面飞来的头颅，以同样的速度把它掷回，轰掉了断发本人的半身。

    成群的断发吱吱喳喳地骚动了起来。

    似乎对于如何对付突然出现的美名援军感到不知所措。事实上，就算有蜜姬在，也只能挡下对手的所有攻击，依然无法完全打倒无限增殖的神虫天皇……

    「……对于一次对付两名大碎片，妾身准备得也不充足是也。」

    断发出乎意外地干脆，她翻过身，全员同时踏出整齐不紊的步伐。

    当中的一个人，微微回头行礼：「今天先撤退是也……不过杀菌消毒啊、不快逆流啊，妾身总有一天会再出现在你们面前……假使一部分的妾身被打败、或是消灭，迟早会有第二个、第三个断发出现在你们面前……」

    她到最后还是说出，犹如古早少年漫画里的坏人一样的陈腔滥调。

    美名傻眼，一边心想：我果然还是摸不透这家伙，话也不投机呢――然后用平静的口吻，慎重地告诉她。

    不是以杀菌消毒的身分，而是杀原美名极个人的意见。

    「断发？我无法容许你的目的。要是世上没有别人，或许真的会变成安稳和平的世界……但是那样未免太乏味了。假如是为了实现这个目的，而像这样持续斗争的话，不就本末倒置了？为和平而战？为平稳而互相残杀？那样――太蠢了。」

    「……」在断发之中，有个终端垂下双眼，小声喃喃道：「不用你说……妾身也了解矣。」

    只有那一瞬间，眼前的金发少女毫无疑问地，从头顶到脚趾完完全全都是世界的敌人――终末之兽，神虫天皇本身。

    「但是，就算很蠢，就算得不惜与上帝为敌……妾身都必须这么做是也。」

    「不满意就来打啊。」最后还是留下一句少年漫画般的台词――不可思议的『少女们』缓缓地信步离去。

外传 虫，眼球，断发 和平的日常 净火天

    FROM★宇佐铃（年过二十还叫这个小名有点丢脸……）

    TO★老师（现在还在当老师吗？）

    主题★圣旨（真怀念呢）

    内容★你好，我是宇佐铃阁下。那个，因为好久不见了……有点别扭呢。不知道该从什么说起，而且我的个性也改变了很多，你可能会认不出是我――老师，我因为某种原因又来到这个世界了。光传简讯也很奇怪．我想和老师见面聊聊，你什么时候方便呢？啊，我现在住在小掘家。小堀长高了呢。这个世界究竟经过了几年呢？啊，这不重要。虽然有很多话想说，总之就这样罗。传送。

    FROM★贤木愚笼

    TO★不长进的学生

    主题★这种时候做这什磨恶作剧

    内容★阿掘你这家伙，终于搞不清楚什么玩笑不能开吗？我把阁下的手机托付给你，可不是为了让你做这种恶劣的恶作剧。竟然用期待和失望刺痛我的心，告诉你：敢笑的话就去死。别做这种无聊的事，重考生就快去念点书。你这家伙让我们学校蒙羞。

    FROM★字佐铃

    TO★老师

    主题★也难怪你你会不相信……

    内容★真的是我本人。对不起。还有老师，你对小掘的态度有点过分喔。唔，真伤脑筋。因为很久没联络了，现在才突然若无其事地出面，即使是老师也无法马上相信吧。那就……写下只有我知道，和老师的丢睑回忆吧？首先是我们相遇不久时，在KTV的那件事，还有高中一入学，就在游泳课发生的那件事……

    FROM★贤木愚龙

    TO★……

    主题★……

    内容★真的是阁下？你回来了？

    FROM★宇佐铃

    TO★老师

    主题★……

    内容★嗯。对不起喔，老师，这么突然。不过与其说回来，我只是来叨扰一阵子而巳，毕竟这个世界已经不需我了。

    FROM★贤木愚龙

    TO★宇佐川铃音

    主题★我现在马上去找你

    内容★……在那之前。可以答应我一件事吗。不是传简讯，用电话让我听听你的声音。我还无法相信。啊啊，希望这不是一场梦。

    简讯传到这里，铃音按下铃声大作的手机通话钮，深呼一大口气后微笑。

    「……我回来了，老师。」

    『……欢迎回来，铃音。』

    我看着她，觉得不方便打扰二人谈话，便走出我的房间。还得告诉爸妈铃音今天要住家里的事。

    我一边想这些事，在心里对着铃音颤抖的背影――她大概在哭吧――喊：

    ……欢迎回来，铃音。

    *

    「本周的骇人劲爆传说！说书人当然是笑容甜美的我！」

    「哇，美久看起来还是那么聪明呢。」

    「嘻嘻嘻，谢啦。不过呀，你们可能认为我是笨蛋，可是我也分得出讽刺跟赞美唷？」

    「嗤嗤。」

    「算了，等一下再来揍人。你们有听到什么吗？就是最近在报纸之类引起话题的食人鬼。听说头像这样尖尖的，到处杀人。找到的被害人都被贯穿心脏，吸走脑浆。哇，好悬疑。」

    「不，怎么听这都是恐怖而不是悬疑的类型。不过好像有传说那个吃人的家伙其实是自导自演，不是吗？」

    「咦？真的假的？香枝，是怎么一回事？」

    「咦，姊姊不知道吗？姊姊的长处只有消息灵通的说。」

    「你这句话很多余耶，美久。因为啊，我这阵子睡不太好，没有余力去收集情报呢。我们家附近不是有人在半夜骚动吗……早上一起床，发现家的四周都是血――味道超重的，这阵子根本无法安眠呢。」

    「哇，那个比食人鬼还不妙吧？」

    「可是警方的人来了以后，说不用特别在意……那个尸体？我也有瞄一眼，所有尸体都是同一张脸，那个大概是人偶。」

    「嗤嗤。」

    「倒是刚才说食人鬼自导自演是怎么回事？小渚知道什么吗？」

    「嗯……呃，我妈在医院上班……最近好像出现很多奇怪的患者呢。视为有病而被带去医院的当事人，其实根本没有生病，可是家人却要求检查他的身体，东要求西要求的。」

    「怎么会这样？」

    「不知道。不过那些『患者』有个共通点喔――全被当成遭到食人鬼杀害。」

    「……什么意思？」

    「美久真笨啊。」

    「……我很笨吗，小丽？」

    「美久，我啊，主张不说没必要说的话。」

    「嗤嗤。」

    「也就是，被食人鬼杀这件事是假的。因为他们还活着呀。所以警方妤像也判断食人鬼是佯装被害者的一群笨蛋自导自演，就像是只想出风头的犯罪者。因为应该被杀的被害者还活着啊，显然是作假对吧？」

    「嗯……是喔，原来如此……什么嘛，真无聊。我还期待了一下，想说我们小镇也发生了像小说里的猎奇事件。」

    「别期待这种事！基本上这类恐怖事件都是发生在遥远的地方，我们的日常生活打一开始就被决定只有和平。」

    「真无趣。」

    「可是小渚……有件事我有点在意，那群自导自演食人鬼的『被害者』，为什么不是先被带去警察局而是医院？家人也是，要是被杀死的亲人还活着，应该会逼问他，一旦知道是自导自演就会去警察局吧？」

    「嗯，小丽，我也觉得这点不合理……听说『患者』的家属好像异口同声说，『这家伙是别人，和别人调包了，请调查后证明他是冒牌货，或是帮忙恢复成原来的他』……」

    「……」

    「……」

    「……到底是怎么回事啊？」

    「谁知道。不过，总觉得火药味很浓，还是别太深入得好唷，美久。要是因为好奇心抽到鬼牌不是太蠢了？我们这些活泼的女大学生，就醉生梦死地轻松度日吧。」

    「说的……也是，总觉得真恐怖呢。而且啊，听你这么一说，我的确已经不是可以对愚蠢流言骚动的年纪了……快满二十岁了――呵，已经是堂堂成年人？」

    「嗤嗤……哈，啊哈哈哈哈！」

    「小雨怎么笑成这样？我的话有那么好笑吗？倒是你们干嘛全都抱着肚子大笑啊？真失礼！喂，不准笑！我才不是笨蛋！不是笨蛋啦！真是的，别笑啦啊啊啊啊啊！」

    *

    我们在清晨时抵达目的地。

    行进路线是空路，搭乘的交通工具是直升机。顺带一提，这台直升机是贤木硬向航空自卫队借来的（那家伙总是像在使用自动贩卖机一样，若无其事地运用国家权力）。我因为蛮喜欢高处，觉得很有趣，不过铃音看起来有些忧郁。她郁卒的原因很清楚，但那不是我能介入的问题。

    熬过三小时左右的沉重气氛，我们抵达了似曾相识的工业地区。在灰色工厂林立的这一带地底下――曾经有个名叫永远研究所的邪恶机关，在世界濒临毁灭前，进行过低级诡异的研究。

    即使在世界转向和平的现在，秘密研究所依然存在于这个地底下。以贤木愿凤为首的贤木财团，在这里调查、研究那个曾濒临瓦解的世界，以及现在的世界。我对世界架构之类的事没兴趣，以往都尽量下去碰这方面的事，可是――

    现在已经不能再说这种话。情况不同了。

    「来吧，走这边――铃音。」

    我牵起低头的铃音的手，领着她走到研究所入口。然后转向背后……瞥了一眼铁青着睑，样貌憔悴的贤木，叹口气。

    自从昨晚硬跑来我家，和铃音重逢后，贤木一直这副德行。我不是不了解这家伙的心情，不过这样会搞坏气氛，真希望他别再沮丧了。

    而且铃音好像也没什么精神，真受不了，我才想沮丧咧。

    「……真烦耶。再不好好相处，我就要挖掉你们的眼球唷。」

    好久没说这句台词了。

    *

    贤木愿凤――男性、年龄不详但看起来相当年轻、头发整个后梳、身上穿着高级的西装及皮靴。与其说是富豪，更像帮派头目，给人一种靠不法勾当赚钱的感觉。

    他是贤木愚龙的亲生父亲，也是世界最大超级财团――贤木财团的年轻总裁。据说在世界濒临毁灭的最终战役中，他因为对苹果及大碎片有兴趣，而在永远研究所里不停地进行非人道的实验，最后遭到某人杀害。

    我从未直接和他见过面（听说在我昏迷时曾遇到过），不清楚他是被何方神圣，用什么手段，基于什么理由杀死的。反正他自己也不记得，他的恶行在当前这个世界，已经毫无保留地被重新设定了。

    这个世界没有正义，也没有邪恶。每个人都只是在做自己认为正确的事，认定妨碍自己的家伙是坏蛋。包括上帝、没有意志的怪物也一样。要称为正义还是邪恶，端看机遇。我也不认为最终战役自始至终都是正义。

    糟蹋某人理想、夺去某人生命，做过这类行动的我，对那些人而言肯定是邪恶吧。

    贤木愿凤――也一样。

    『前世』的他是个不折不扣的大坏蛋，但那只是他的机遇不好，一旦世界改变，他的立足点也会跟着变。现在的贤木愿凤，虽然还是有种在暗中企图什么的可疑气息――至少表面上，他是我们可以倚赖的盟友。

    在前世为永远研究所的地底下，如今依然有个怪名称『世界研究所』的研究设施最深处。我们搭乘电梯一直往下降，贤木愿凤在前方房间迎接，一看到我和铃音，便用他那三寸不烂之舌滔滔下绝地说了起来。

    「哎呀，竭诚欢迎来到我的研究所。不好意思，这里乱糟糟的连杯茶都端不出来，大家随意坐吧。唷，哎呀这可真是，上帝和前毒苹果齐聚一堂，真是大饱眼福。今宵的聚会，就由我贤木愿凤传说下去给子子孙孙吧。」

    他显得非常开朗，似乎对上帝铃音的出现感到非常开心。他现在的装束看起来很可笑，在西装外罩了件白袍，不过这是当然的，不知是兴趣还是消遣，他在这里担任研究所所长一职，还同时统辖财团。精力真是充沛到让人傻眼啊。

    铃音被愿凤高昂的情绪吓得微微退后，我顶住她的背，稍微提防地瞪着愿凤。这个房间似乎是能够监视到研究所内各个角落的监控室，在经过分割的无数画面中，每个白袍研究员都不慌不忙地工作着。当然，这里已经没有进行以前那种血腥实验。

    纷乱的液晶画面很刺眼。要是在这种房间待上几个小时，一定会头昏脑胀。放眼望去没有其他人在，不过不像事先清过场，应该是除了愿凤以外，没有人喜欢待在这个空间吧。愿凤几乎每天二十四小时耗在这里，一边打打电脑之类的管理财团，一边像嗜好般，顾名思义地在这个世界研究所里研究世界。

    那个濒临毁灭的世界。充斥血、肉、骨头的最终战役的世界。

    以及现在的世界。回归和平的新世界。

    调查、实验、探究其不同点以及架构。真是荒唐的打发时间方式，连娱乐消遣的格局也这么大，不愧是贤木愿凤。

    「啊……你好，承蒙关照。呃。」铃音眼神往亡看愿凤，明明是上帝却低姿态地频频行礼。「该报上哪个名字呢。嗯，那么……我是，宇佐川铃音。」

    「你真客气。竟然能让上帝对我行礼，光荣之至。」

    ――你说话不用那么客气，我也会轻松应答，愿凤不像组织头头地坦白道，一脸稀奇地盯着铃音。盯着外表和当年，在最终战役的最后离别时一模一样的铃音。盯着身上穿着高中制服、带点浅桃色的头发上绑着蝴蝶结，没有丝毫改变的，这个世界的上帝。

    愿凤用那双有如沙漠之国的法老王般，深邃的眼眸观察铃音，兴致勃勃地频频点

    「嗯嗯……不过就算亲眼看到还是很难相信呢。像你这样的平凡女孩，竟然会是我们的中心，至高无上的世界之神，白雪公主。」

    「喔不，那个，对不起，上帝竟然是这副德行。」

    看着不经意说出脱序话语，道歉个不停的铃音，愿凤笑了：「哈哈哈，我不是瞧不起你。还好不是可疑的长须老头，让我松了口气呢。如果是那种上帝的话，我一定毫不犹豫地杀掉他，既然上帝是你，这个世界就还有救。喔，耶稣，为我们可爱的上帝举杯。」

    这种装模作样，或者应该说莫名其妙的装腔作势，是贤木一族的传统吗？就在我想着这种无关紧要的事时，我们身后的自动门无声地打开，出现了一名女性。

    「别用可爱形容上帝，你这个遭天谴的家伙。」

    我一瞬间没认出她。

    一头长长的金发经过仔细梳理，垂及腰部，身穿素雅的白色宽松洋装，戴手套；深色的碧眼里充满寂静的神圣光芒。看起来非常适合撑着纯白色阳伞，在贵族庭园里品茶的这位贵妇是――

    「啊，难道是Joker小姐？」

    铃音比我早喊出她的名字后，脸颊一阵飞红。接着走向一脸困惑，似乎是Joker的金发美女身旁，紧握她的手笑了。

    「很荣聿能见到你！哇，我……上一次还没和Joker小姐见到面就成了肉偶，意识一直不清，这是我第一次清楚地看你。哇，你好漂亮……喔喔，皮肤好白、眼睛是蓝色、发色是金色的耶，小掘你看你看，是Joker小姐耶，Joker小姐。」

    「上、上帝，我不是观光名胜，你这种反应让我很困扰呢。」

    Joker任凭铃音玩弄发丝，低调装饰于头发和衣服上的铃铛铃铃作响，她狼狈地说：「和我……想像的不太一样，原以为上帝是更神圣……天真无邪，不过，呵，挺有活力的真不错……倒是，啊，上帝，我的头发很容易掉，不要拉得太……」

    「哇哈哈。Joker，区区几根头发，你就当作是给上帝的贡品，奉献出来吧？哇哈哈哈！」愿凤状似愉快地笑，Joker吊起眼角，面红耳赤地怒吼：「闭嘴，人渣！任何人都可以，我就是不想被你嘲笑，愿凤！我，最讨厌你这点了！」

    「这样啊。你的全部我都爱呢，Joker？」

    「吵死了，去死！痛苦地去死！」

    「Joker你真是害臊啊。」

    望着这对吵吵闹闹的恩爱夫妻，被冷落在一旁的铃音这才大大地点头，重新指向愿凤。

    「啊，我终于知道了，你是贤木愿凤先生？」

    听到这个唐突的，应该说事到如今才提出的疑问，愿凤满脸困惑，放弃继续调侃Joker，恭敬地表示：「是的，上帝。我是贤木财团现任总裁，贤木愿凤喔？」

    「啊，你好，你真客气。」铃音弯身行礼，莞然一笑。「原来如此啊，真的像小掘说的，死掉的人以『和平设定』被重新创造呢。连愿凤先生和Joker小姐也……嗯嗯，总觉得好高兴喔。像这样――原本的敌人变成要好的盟友待在自己身边。」

    铃音环抱手臂，发出与她那娇小身材极不相衬，有如老太婆一样的笑声。嘿嘿嘿嘿。

    「这个设定真不错，能激发热情呢。没想到能在故事完结后亲身体验，真是至高无上的享受。不过，因为是在一切结束之后，没有人策划阴谋，也没有事件发生……以电玩来譬喻的话，就像PanDisk？算是造福读者吧。拿来当题材好了，这在小说很罕见……」

    做完让人摸不着头绪的发言，铃音兴奋地指着Joker和愿凤：「比方说、比方说，与不曾在最终战役中站在同阵线，到最后还是很不幸的角色Joker小姐变成好朋友……可以看到她不为人知的一面，可以和原本为敌的人并肩作战……哇，超萌的。这个可以用……好想写下来喔，可是又不能写，只好努力不要忘掉。」

    「我听不懂你在说什么。」Joker一满脸诧异地看着骚动不已的铃音，一边抚摸发丝问：「上帝。上帝你完全掌握住之前那场最终战役的来龙去脉了吗？这个发言是从那里判断的吗？」

    「咦？嗯，大致上。别看我这样，毕竟我是上帝嘛。」铃音非常开心地笑了，表情腼腆，不好意思似地搔头。铃音，一阵子没见到你，该说是变坚强、还是变活泼了呢，总觉得你变得坚强又开朗了。以前的你更清纯，就正、负面而言，都是个文静的人。

    世界的中心、我们的上帝，仔细解释道：「我――『宇佐川铃音』本身，在故事中途变成肉偶……活死人，对大家视而不见。可是，在最后的最后，当我知道自己就是上帝时，一切事物都化成知识、故事情节加以理解掌握了。」

    她静静地，用其特有的温柔沉稳语气说：「哪个人如何生活，又如何死去，我全部都记得唷。因为大家是我的一部分呀。大家的幸福就是我的幸福，大家的不幸就是我的不幸，所有的悲喜、痛苦、幸福我都记得，永远不会忘记唷。」

    接着，她依序看向我们每一个人，露出微笑。

    「所以，至少这一次……我希望在现在这个崭新的世界里，大家，每一个人都能幸福。上一次，有很多人没有得到回报，也有太多……痛苦的事。呃，那全部都是我的责任。因为我服毒自杀，造成怪物出没、世界陷入黑暗，充满痛苦。所以至少这次――一定喔？要幸福喔？」

    「……」

    听到上帝这番天启，以圣旨来形容未免过分纯朴的愿望，每个人都沉默不语。啊啊，我好高兴，铃音还是铃音，是我最喜欢、最重要的人。

    愿凤似乎也没有不高兴，他耸耸肩后夸张地说：「好，让我尽一份力吧，伟大的主。对我来说，我也非常不愿意老是扮演坏蛋或是讨人厌的角色。照你所说，我好像是浩浩荡荡出现，三两下就被杀掉的超级悲情角色，这次就让我好好发挥吧。展现出取代那边那个垂头丧气的笨儿子，成为男主角的气势！」

    「对了，愚龙为什么那么沮丧？」

    Joker像在看什么古怪生物似地凝视自己的亲生儿子。提起那个贤木，他一副心不在焉的模样，好像也不怎么听我们谈话。

    铃音好像很伤脑筋，她苦笑后回答这个问题：「那个啊，老师他……自从我昨天稀松平常地抽烟后，就变成那样了――」

    「……阁下，我可爱的阁下变坏了……变成不良、不良少女了……」

    不用说，嘀嘀咕咕抱怨个个停的当然是贤木愚龙本人。虽然觉得很蠢，但这家伙真的是为了这个原因沮丧。我们认识的铃音，确实是不抽烟也不喝酒的清纯女孩，但是不过就是抽点烟，有必要幻灭成这样，甚至乱了方寸吗？

    铃音搔搔脸颊，哈哈哈地干笑了几声。

    「这个世界的时间流速好像和我的世界不大一样――虽然没有到浦岛太郎的龙宫城那么夸张，这里好像经过三年……左右？但是在我那里已经过了大约十年。所以我已经从十六岁热呼呼尚未成熟的果实，变成狡猾的二十六岁――」

    「别说出年龄！别用以前的模样说出实际年龄！你这诈欺师！」

    「说什么诈欺师，真过分，就算年龄增加，我还是同一个人呀？小愚龙。」

    「别叫我小愚龙！虽然算起来我的年纪的确比你小！」

    我一边觉得傻眼，一边注视着这对笨情侣愚蠢的吵嘴。贤木因为铃音和以前简直判若两人而沮丧，可是铃音就是铃音，贤木迟早也会认同，又像以前一样恩爱吧。虽然那样也很烦人，真是的，这两个人不管是和好还是不好都让人不耐。

    「啊哈哈！」

    愿凤了解事情原委后，非常愉快地笑了。

    「原来如此啊，因为愚龙从小就像在赶怪虫一样不太让女生接近……多少对女性心存幻想吧？竟然为了抽烟这种小事大呼小叫，你是什么时代的男人啊？可怜的愚龙……不过因为挺有趣的，我是OK啦！哈哈哈！」

    「你是最差劲的父亲。我可怜的愚龙――呃，虽然曾抛弃子女毅然决然离开的我，实在没资格反驳愿凤。真可怜……」

    就某种意义而言，愿凤和Joker算是最差劲的父母。我冷冷地看了他们一阵子，不理还在嚷让什么的贤木以及铃音，举起手。

    「愿凤。」

    我认真地询问，这个世界中最了解暗地里的事――大碎片、怪物、前一个世界和现在的世界的架构――的男人。

    「我们来找你，不是为了让你的笨儿子出丑。我有事情想问你……你应该也察觉到了吧？」

    「当然，你以为我这个贤木愿凤是何方神圣？」他态度坚定地说，脸上泛出一抹虚无的笑容：「啊，对了，我打算把这句话当作我的关键台词。这次的主角是我！」

    「我们家的男人都是笨蛋……喂，愿凤，你最好选择要死还是要闭嘴！」

    握拳威胁愿凤，让他闭嘴后，在场唯一能够正常交谈的Joker看向这里。

    「我知道你要问什么。是关于在这个获得和平的世界里发生的――难以置信、莫名其妙、不可思议的现象吧？」

    她看向正在和愚龙做着可爱争论的宇佐川铃音。

    「也就是……为什么上帝会再次现身这个世界，对吧？」

    我点头。我的疑问就是这个。

    上帝、这个世界的中心、白雪公主、宇佐川铃音――芥川白雪。

    这个世界说穿了就是她做的梦。一切的要素、事件、都只是映照出她的心境及身体状况的镜子，因此上帝是世界的中心，也就是世界本身。

    昔日，上帝因为厌倦现实世界，为了逃避而躲到这个世界避难，忘掉一切，选择以少女宇佐川铃音的模样活下去。那是她服毒后，临死前的幸福幻想――是一场甜美的梦，只是如此。

    宇佐川铃音是逃离现实世界，希望幸福地沉浸于以自己为中心、符合自己期待的世界之芥川白雪的化身，也就是故事的主人翁。可是，她因为不希望和这个世界一起毁灭，在最后选择继续活下去，理应已经回到了现实世界。

    现在应该克服了毒，面对现实，平静地生活。

    我一直以为这个世界的和平就是那个证明。

    然而，宇佐川铃音再次来到了这个『虫，眼球』世界。为什么？原因是什么？目的是什么？

    「还有另一件……和这个不同的忧虑之源。你看。」Joker操作起电脑终端，在她背后无数液晶萤幕中的一个特别大的画面上，显示出新的影像。

    不知道是卫星画面，还是监视器画面，影像中混杂着非常吵的杂音。

    在那个朦胧不清的灰色世界里，出现了一名少女。

    单从黑影看起来，大概不是人类。

    头部尖尖的，身体也呈现奇妙的轮廓，手上可能拿着枪还是什么，类似长棒的那东西特别引人注目。由于她走路时似乎在闪避林立的街灯，单凭微弱的月光亮度，无法判断她的相貌。

    不过至少知道是名少女。

    那是天真无邪，还不到十五岁的小女生的容貌，在黑暗中仍闪闪发亮的红色眼眸显得格外醒目。

    少女头戴尖帽，身穿某种豪华的衣裳，手上拿的果然是把扎枪――她拖着又长又重的扎枪走着。

    我不了解这个影像的意义何在，皱眉问：「……这是？」

    「很可惜地，我只能回答你详细情况不明。」Joker像欧美人一样皱鼻，表示遗憾。彷佛接替她的话一般，这次换成愿凤一脸严肃地补充道：「这家伙就是镇上人称『食人鬼』，散播恐惧的当事者。你应该有听说过传言吧？」

    「有……」昨天在补习班听小月说过。

    食人鬼……吗？与其说是鬼，嗯，跟小月说的一样，很像小丑……

    至少我没有见过这一号人物。人物，是啊――超脱尘世，但似乎不是怪物。不过离人类也很远……

    好像某种东西。

    这双红色眼眸……

    因为好像要联想到什么，我继续深入思考――可是被愿凤的声音打断了。

    「拘泥在名字上也没有意义，我就直接使用谣传的名字……这家伙，食人鬼好像在镇上徘徊，袭击并吃掉人类。」

    「真的是『食人』鬼呢……」Joker说出无关紧要的话，继续补充道：「不对，正确地说是只吃心脏和脑，大部分的肉都维持完好的状态。所以叫她食人鬼和事实有点出入……」

    「脑和心脏。」

    姑且不论心脏――我无法理解吃脑的意义何在。心脏是我们的生命泉源，对碎片保持者来说就是碎片的感受器官……如果是为了得到能量、夺取他人力量而捕食的话，当然要吃心脏。对怪物、大碎片、非人类存在而言，锁定心脏可说是正面攻击。

    不能理解的，还是脑。

    吃脑之类……的，并不能怎么样。

    「为什么要吃脑？」

    愿凤大概也抱持相同的疑问，他再次夸张地摇头：「这点也不清楚，只能问当事人吧。说不定有什么特别的意义，能推测的资讯太少了。天晓得，说不定只是个变态……就像你专门锁定眼球一样。」

    「我才不是变态咧。而且我已经没有挖眼球了。」

    我恶狠狠地瞪愿凤，Joker赶紧「好了好了」介入调停。算了，在这里吵架也没用……我现在成了普通人，不太想回忆起以前的自己，所以被揶抡就会心情烦躁。

    我已经不是挖眼球的怪物。

    是到处都有的重考生伪原栗子，十九岁。

    「问题是――」像要缓和气氛似地，Joker有点大声地拉回主题：「这个食人鬼的目标好像是大碎片保持者。」

    「锁定你们？」

    大碎片。

    被各别赋予分成七等分的上帝角色，这个世界上的七位超越者。

    创造天地的一人房。

    洪水传说的杀菌消毒。

    巴别塔的破局。

    天使的不快逆流。

    救世主的泪歌。

    恶魔的最弱。

    以及终末之兽――神虫天皇。

    到目前为止确定的只有，一人房肉山啮、破局Break，HanselMain、泪歌贤木Joker这三人。不过破局的情况有点复杂，严格说起来似乎不能只算Break一人……另外，虽然没有大碎片，有个名为黑木龙惠的少女拥有泪歌的能力，不过因为没有做为能量的碎片，她只能发挥少许能力――立场模棱两可。大碎片就是像这样……既随便又复杂。

    「前几天，食人鬼好像和杀菌消毒、不快逆流二人交战过。」Joker用爽快的口吻说，指向前方画面：「可惜摄影机没有保存整场战斗的始末，只有一部分……至少成功收录到杀菌消毒和下快逆流，与食人鬼面对面的那一幕。啊，顺便提一下，这个影像是飞在空中的军事卫星偶然捕捉到的。」

    居然能如此轻易阅览到军事卫星的影像，下过这些人没有这方面的常识，我还是别去想吧。毕竟他们可是有可能同时操纵全世界的军队，引起第三次世界大战的超级财团。正当我想着这种事时，仅仅一瞬间――画面中出现了异样的影像。

    是受伤了吗？抱着肚子跪下的，麻花辫白发女性。

    像在保护她似地站着的，圆耳帽少女。

    悠然远离一一人而去的，尖帽食人鬼。

    「喔喔……」我反常地涌起一股奇妙的情绪，对着画面大喊：「美名！蜜姬！你们……！」

    声音当然不可能传到那里，这是记录下来的影像。不过我实在太高兴了，看到在最终战役中并肩作战、相互扶持的伙伴。

    杀菌消毒――杀原美名。

    不快逆流――杀原蜜姬。

    杀原姊妹依然以大碎片的身分，存在于这个世界――我不知道被赋予这个角色，对她们而言是幸运还是不幸运，看到她们一如往昔的模样，总觉得非常开心。

    我飞快地看向Joker，连珠炮似地问出脑海浮现的疑问：

    「她们现在在哪里？还是杀菌消毒和不快逆流吗？为什么和食人鬼……」

    「好，你先冶静下来。我明白你的心情。」Joker苦笑，说出冷静的意见：「可以断定这个影像中的白发女性和制服少女就是杀原姊妹，至于她们是否继承了杀菌消毒及不快逆流的角色……就不知道了。就我看过的警方等单位的现场勘查报告，是有发现看起来只有杀菌消毒做得到的道路挖痕，但是无法断定。不过，八成不会错吧……」

    她说得相当谨慎，但我感觉应该不会错。美名是杀菌消毒，蜜姬是不快逆流。我觉得没有改变的这个角色比较像她们。当然，她们在重新构筑的时点已经丧失了以前的记忆，就算跑去见她们也只会遭到提防吧……总之，我很高兴她们没有改变立场地留在这里。

    「还有――」Joker小声地说出，让我的兴奋情绪瞬间冷却的事：「昨天这个研究所受到食人鬼袭击。」

    「……！」

    我不由得看向愿凤，他点头。从那副满不在乎的表情看来，想必没有造成多大损空口，不过――

    Joker跟着点头，大略说明了事情原委。

    「毕竟这间研究所是在天下的贤木财团膝下，用不着我出面就把她击退了，不过……食人鬼似乎一直喊着『泪歌，出来，我有事找你』――加上她曾经和杀菌消毒她们接触，这就是我们推测敌人目标是大碎片的原因。」

    最后她看了一眼，依然和贤木在讲些什么，无忧无虑的这个世界的上帝，补充道：

    「虽然不知道食人鬼的最终目的是什么……最好小心一点好。要是那家伙发现上帝的存在，极有可能率先锁定她――毕竟对这个世界来说，上帝是比大碎片之流更重要的存在。有必要的话，可以由我们来保护……不过这里也不是绝对安全――或者，应该寻求破局及一人房的帮助。」

    然后，泪歌贤木Joker笔直地盯着我，轻声说：「说不定……你也必须再次身处战场。我不会强制要求――你至少要有觉悟。食人鬼的事也好，上帝再度降临的事也好，现在这个世界有点奇怪……不知道会发生什么事呢。」

    「……」

    嗯，我知道。

    不用你说我也知道。

    可是――现在的我能做什么？

    既不是不死之身，也没有超人的战斗力，现在的我有办法保护铃音吗？

    *

    原本只是来世界研究所询问知不知道铃音再次出现的理由，既然存在明确的危险――必须提防的对手『食人鬼』，情况就不同了。我们和Joker商量后，决定暂时由这个研究所保护铃音。

    目前不清楚食人鬼是否知道铃音的存在，不过她可是查出没有挂名宣传的泪歌Joker所在地，为了与Joker接触来到研究所的对手，谁晓得她何时会发现铃音的存在，靠近铃音。

    铃音一副想在这个世界观光的态度，怎么可能让她这么做？虽然觉得很可怜，我们还是苦口婆心劝她，在确定她再度降临的理由、以及食人鬼的目的之前不要擅自行动。

    不久，铃音尽管满脸不高兴，但因明白我们是担心她的安危――便下情愿地同意了。

    「可是，全部结束后要带我去很多地方玩喔，小掘？」铃音耍性子地嘟嚷，我点头同意。

    嗯。铃音、上帝，请你好好看看这个世界。

    看看这个你为我们保留，没有破坏的世界。

    *

    由于这是紧急事态，大伙决定请求破局和一人房二人的协助。话虽如此，让铃音离开世界研究所太危险，况且那二人作为根据地的地方又没有电话这类东西。不对，应该有电话，只是不通――如果贤木财团倾出全力，要联络上应该不难，不过，倒不如我亲自跑一趟来得快又确实，所以这件事成了我的任务。

    贤木表示要留在研究所保护铃音。他的理由是，Joker和愿凤在上一场最终战役时是坏蛋，无法打心底信任他们。竟然对自己的父母说出这么过分的话，算了，随便他吧。

    再怎么说，那家伙比任何人都想保护铃音。这让我有点高兴，又有点寂寞。

    「寂寞？哼。」

    我对自己的思考哼笑了一声，独自朝研究所出口走去。一阵慌张的脚步声从我正面的走廊深处传来。

    啪哒啪哒啪哒啪哒。

    「哇啊啊……救命！救命！谁来救我！」

    那是全身清一色，让人觉得「连这个也是？」的漆黑少女。黑色秀发、黑色洋装、黑色手套，连头上的装饰花也是黑色。不过看起来却没有丧服的朴素、沉重感，反而像洋娃娃一样可爱，这是因为少女很会穿衣服，还是因为那张稚气的脸蛋？

    发出极大脚步声冲过来的那名少女――是贤木愚龙的乾妹妹，啊，不对，仔细想想是亲妹妹……她是Joker和愿凤的女儿，名叫黑木龙惠，是在这个重新构筑的世界中，少数拥有『前世』记忆的人。

    不知为什么她好像很怕我，我们很少聊天，不过总不能对连呼「救命、救命」的人见死不救，我伸手用力抓住她的脖子。

    「怎么了？别在走廊上奔跑……真是的，最近的年轻人就是这样才不好。」

    「哇！哪有人会抓住大喊救命逃亡的人的脖子啊！还有，世界重新构筑后，我和你的年龄差距已经缩短为数年罗！希望你别说『最近的年轻人~~』。」

    龙惠手脚晃个不停，像狗一样嘟嚷道。常听人家说儿子像妈妈，女儿像爸爸，我觉得贤木一族就是这样。她跟愿凤一样唠叨。

    「龙惠，发生什么事了？希望你冷静地解释。」我利用身高差让龙惠悬在半空中，眯眼问道。毕竟是在这种情况――我提防着，怕是食人鬼来击。

    但一听到随后传来的声音，马上知道不是那种紧急状况。

    「龙惠！有了！找到你罗，龙惠！」

    「因为不能去外面，你再怎么逃都迟早会被找到的啦，龙惠。只要你不使出传家宝刀……泪歌的操纵空间，对吧？」

    说着各自的台词现身的是，两名少年。

    二人我都见过。

    同时我也察觉到龙惠逃跑的理由。

    「……龙惠。」

    「什么事？」

    「……受欢迎的女人真辛苦啊。」

    「你这是挖苦吧？是挖苦我吧？你这是下战帖吧！如果是现在的你，我才不会输呢！我就用高价接下你的战帖！」

    二名少年跑近大叫的龙惠旁边，也就是抓着她的我旁边，用有如僵尸一样的声音喊她。

    「龙~惠……」

    「龙惠……」

    「哇、哇！请不要靠过来！你们这些亡魂！这里不是你们可以走动的地方！和尚！神父！救救我！」

    龙惠失去理智地乱骂一通，但是少年们八成只是喜欢看她这种反应，就算她说出奇怪的话，他们也只觉得有趣。毕竟龙惠被捉弄时的反应很有意思。

    我叹了口气，说出坦率的心情：「……龙惠，你是自作自受。不好的是脚踏两条船

    「我没有脚踏两条船，才不是脚踏两条船。我，才没有那么水性扬花。我、我……」龙惠抽抽噎噎地哭了。真好玩。

    我看向以雷同的站姿站在龙惠正前方，也就是我旁边的二人。

    一个是贵御门御贵。他是个戴着深度近视眼镜、肌肤白皙的纤瘦少年。发型和服装都很土气。

    他是龙惠的青梅竹马，在前一个世界，被名叫『舌刀』的怪物肢解杀害了。他在世界重新构筑时复活，这一次没有被杀，像这样活力十足的活着。

    再提到另外一个人。

    那是个超脱尘世的少年。

    乍看下很像女生，和御贵不同意义的纤细。御贵纯粹是瘦弱，他却美到彷佛打一开始就生为这种生物一般。及肩的发丝色泽淡薄、肌肤光滑如同爬虫类般异于常人、一双瞳仁纵向扩张的金色双眸。在这个大热天里穿着厚质长袍。

    我把视线挪向他，因为认识多年，便没有芥蒂地随性喊道：「喂，蛇。你这是旧版本呢。」

    「不准说旧版本……两张一模一样的脸不是很晒心？」

    他也用俏皮的口吻回答。长发少年――在原始时代，因为欺骗上帝和人类而被赶出伊甸园的蛇族末裔，不怀好意地笑了。

    「不过，对我来说这个外型也是借来的。谁叫这家伙看到我本来的蛇身会害怕，你讨厌爬虫类啊？贵御门御贵？」

    「罗嗦，妖怪。吃我这招十字架。」

    御贵手撑着眼镜，一边不停颤抖，亮出自怀中取出的十字架。蛇觉得非常可笑地看着御贵，拢起头发嘲笑道：「哈哈哈……御贵真有趣啊。这种短棒对非基督教对手，是没有任何价值或效果的唷。」

    「少罗嗦！这是我严密调查到，用来对付你这家伙的手段！你这个犯罪被逐出伊甸园，圣经里的头号背信者！蛇应该会畏惧上帝的威光，害怕十字架才对！基督教圈的吸血鬼或传说中的红帽子，也可以用这个手法和理由击退！」

    「你的每一句发言都很像宅男呢。被上帝逐出伊甸园的是我的祖先，对我没有直接创伤，再说十字架与其说是耶和华，应该是基督吧。为什么我得害怕一个在马槽出生，满脸胡子的人类？耶和华和基督为一致的三位一体论（注7：三位一体（Trinity）是基督教神学中极为重要的用语。就是指独一的真神拥有三个位格，即圣父、圣子、圣灵，而三者又同时存在于同一个奉体（substance）之中。）也是后世的牵强附会。」

    「你们处得不错嘛。」

    尽管嫌抱住我、紧搂不放的龙惠很烦，我叹气地想：卷入奇怪的麻烦事了。应该早点离开研究所的。说起来这些家伙这时间应该在学校，为什么也没待在家里而是在这地方鬼混？

    蛇耸耸肩，眼睛眯成一条缝地笑了。「当然不错啊？也是会好好相处的，因为我跟贵御门御贵几乎同化，我吃了他的肉嘛。现在虽然泪洒而别，我还是认为御贵就是我，当然会疼惜，也会对他有兴趣罗。」

    「少说这种让人不快的话，你这妖怪……吃我这记大蒜！」

    「啊，这个不行，这真的很难受。你也知道蛇的嗅觉很灵敏啊？「

    御贵追着被一颗颗大蒜丢得仓皇而逃的蛇。他们每天都在做这种事？虽然曾听说现在演变成棘手的状况……

    「龙惠……你没事吧？」

    我仰头看着不知何时跨在我肩上，为这场骚动主角的黑衣少女。她一副筋疲力竭的样子，无力地低下头。

    所谓世界重新构筑、死者复生，将崭新的、更和平的『设定』配置于这个世界，其实就是比照之前的人生而设定。

    唯独在最终战役里幸存下来的人，『设定』没有改变。而当中唯一的例外就是和毒苹果分离，成了平凡人的我。只有我，和其他人一样被赋予新的『设定』，但是我还保有『前世』的记忆――

    总之，重新构筑在四处引起了始料未及的错误。尽管愿凤等人在世界研究所里调查这些――分歧、矛盾、无法理解的珍奇状况，至今仍有许多无法解决的现象。

    当中最明显的例子就是眼前这个状况。

    在前一个世界，贵御门御贵已经死了，被『舌刀』肢解杀害。吃了贵御门御贵的肉，借用他的外貌及身分的蛇，与龙惠坠入爱河。

    现在的问题大概是龙惠喜欢哪一个吧。我虽然不太了解爱情，这么简单的道理我还知道。

    黑木龙惠爱上了『贵御门御贵』。

    这个『贵御门御贵』，是她青梅竹马的贵御门御贵？还是借用御贵外貌的蛇？是肉体？还是精神？问题在这里。

    对御贵而书，这情况等于是自己心仪的青梅竹马少女，在不知不觉间被神秘妖怪夺走，他一定无法理解，难以原谅吧。要是在我不知道的情况下，伪装成我的人用我的身分得到幸福，我一定会妒嫉、怨恨。

    至于蛇，他一定认为和龙惠相恋的是『自己』吧。可是他也一定会感到内疚，认为龙惠爱上的是『贵御门御贵』，自己只是借用了他的外貌和身分。

    真麻烦。就某种意义来说，这是很蠢的烦恼。

    站在其中，边就无法顾及另一边，二名少年的确都是『贵御门御贵』，要怪就要怪心爱的恋人为什么分裂成二人。龙惠一定非常烦闷吧，我可以了解她为什么要逃。

    反正，这不是我可以插嘴的问题，就让时间去解决吧。我望着又哭又骂又吼的幸福三人组，突然想起一直搁置一旁的疑问，便问龙惠：「对了，你们为什么在研究所？学校呢？」

    「父亲大人和母亲大人叫我来的。」龙惠状似幸福地说出这个称谓，脸上第一次浮现笑容：「现在不是有个叫做食人鬼，专门锁定强者的怪物到处徘徊？他们说我和蛇也算异于常人……要是遭到袭击会有危险，所以要我们在事情平息以前，先到这里避难。对了，我没有叫御贵来，是他自己跟来的。」

    御贵原本还在跟蛇争论什么，一听到这句话，马上满脸通红地说：「我是龙惠的佣人，当然要跟来！再说，我哪能放这个可疑的家伙和龙惠单独待在这个古怪的地方！」

    「……似乎就是这样，嗯。」龙惠伤脑筋似地低下头，若无其事地说：「不过――既然强者会被袭击，应该要提醒美名小姐和小姬小心对吧。她们是大碎片，反而比只有泪歌感受器官的我，以及在怪物中算弱的蛇还要更……」

    「等一下！」我讶异地抬头看着龙惠问：「龙惠，你刚才是说美名吗？」

    「咦？对……杀原美名小姐，以及小姬――蜜姬，不用叫她们避难吗？那二人的战力强到没话说……既然是和食人鬼打架，找她们过来比较好吧？」

    啊――这才终于唤醒了我的遥远记忆。

    在我陷入泪歌的好计，与龙惠等人为敌时……现在回想起来，龙惠及蛇当时是和美名、蜜姬在一起。她们好像从那时候就是合作关系，是伙伴。她们在『前世』有所牵绊――所谓萍水相逢也是前世因缘，也就是说她们有可能在重新构筑的这个世界有接触点。

    我一直没想到，应该说是忘记了……因为自己没有在这个世界遇到美名或蜜姬，就认定龙惠他们也一样。

    龙惠满脸困惑，拿出一样是全黑的手机后皱眉。

    「啊，没有讯号……嗯，因为这里是地底下嘛。」然后她低头看我，表情非常认真地点了几下头。「我还没有和美名小姐见面聊天，不过因为小姬是观音逆呋高中的学生……我若无其事地接近她，和她成了朋友。她当然不记得『前世』的事，不过因为她的个性不会说谎，稍微追问一下，就大方承认是大碎片了。」

    「喔，那家伙……原来同校啊。」

    毕竟我已经毕业，成了不去学校的重考生――而且就算当年在校时，也不会一一去确认其他学年的学生，这是我第一次听到，原来蜜姬是同校学生。

    总之，有人和蜜姬有来往实在聿运。我继续让龙惠坐在肩上，拜托道：「那，龙惠……不好意思，请你跟蜜姬和美名说明状况，叫她们来这个研究所避难。我知道要说服没有前世记忆的她们――尤其是美名非常困难，拜托了。你哥在里面的房间，详细情形你直接问他。可能会发生自最终战役以来的大骚动……我希望尽可能把能召集的伙伴都召集过来。」

    「虽然不清楚是怎么回事。」龙惠微笑，柔声喃喃道：「我也很希望可以再次和小姬一起并肩做什么事。如果不是血腥的事，会更好就是了……」

    「会不会演变成血腥事件，就看我们的行动。能做的事全都先做……龙惠，好。」

    我这才放下龙惠，把她留在眼神有如渴望鲜血的野兽，争吵不休的二名少年旁边。

    然后离开发出尖叫向我求救的龙惠，一边挥手一边走远。姑且留下一句鼓励的话：

    「那，你加油吧。」

    「说什么加油！等、等一下……比起食人鬼，我更希望有人帮我解决眼前的状况！小掘？小掘！请不要说完想说的话就满足地走人！我、我恨你！我要诅咒你到死，小掘你这个薄情的人――！」

    贤木家的血脉或许是代代为情所苦吧，保佑！保佑！还是小心别被卷入的好。不过因为看起来很有趣，我就在不被波及的地方眺望吧。

    虽然这么做有点寂寞。

    对我来说，这样的立场刚刚好。

    *

    『毒谷由此入，外人禁止进入。』

    这是栋有如最新型养老院的建筑。外观采用柔和色调，呈现近未来感，很像会破外星人当作巢穴。与玩具般的设计大相迳庭，名为『毒谷』的这栋建筑异常广大，不站到很远的地方就无法掌握全貌。

    贤木财团的人开车送我到附近，我一步一步走了约莫三十分钟后，总算抵达这个地方（这栋建筑因为具有某种特性，车子无法直接开到这里）。就某种意义来说，这里是全世界最离奇的场所。一人房肉山啮和破局BreakHanselMain便是住在这个不可思议的空间。

    「……说起来，我常觉得为什么要叫『毒谷』？这个家的主人是破局，叫『毒』还可以理解，『谷』是怎么回事……」

    我按下电铃，在等待的片刻，想着这种无关紧要的事。

    「来罗，哪一位？」

    眼前是相较于广大建筑显得小而整洁的玄关，相当厚重的门被打开，出现了一个人。顷带一提，『毒谷』到处都有出入口，构造复杂到会迷路，所以我不知道哪里有什么。就连这里是正式的玄关还是厨房出入口也搞不清楚。不过，这种事现在不重要。

    「喔，真难得，是你啊。」出现的是个头比我矮很多，瘦巴巴的少年。

    一头漂亮到叫人难以置信的红发，以及同色眼眸。服装是随性的T恤及牛仔裤，他大概在煮菜，外面围了件围裙，只有扎到后面的头发和挂在胸前那条有如十字架的项链特别显眼。这名少年就是一人房，全世界最接近上帝的存在。

    但是，这不重要啦。

    「你本来就很像女生了，竟然还围围裙？真是恶心的家伙……这么想被年长的女人称赞可爱吗？」

    「不过就是围了围裙，为什么我整个人都要被否决？」他，被取名为肉山啮的少年，对我的调侃报以苦笑，用羡慕的眼神看着我：「倒是你还是这么高大呢。吃什么才能长那么高？」

    「我哪知啊！我才想问你咧。」

    他在最终战役激战时，因为过度使用能力，导致整个人崩解而死，所以不记得前一个世界的事。不过，和她同居的外国女性……Break在那场战役中存活下来，将大致情形解释给他听，所以他也了解事情的来龙去脉。据说小啮在重新构筑的这个世界，也是被隔离在森林深处，直到Break去找他前都被放任不管。大家都在和平的『设定』下复活了，却只有他的待遇这么差。或许是因为他是拥有足以操弄世界『设定』能力的一人房，不容易受到上帝重新构筑世界的影响，才会重造得不彻底，依然以不幸的立场苏醒吧。我不知道。

    总之，他现在好好地被Break带回来，像这样在毒谷持续过着平静的生活。也有可能在此之前――即在他与Break重逢之前的命运，其实是上帝安排好的。从前世牵引的红线，命中注定的情人……哈哈，说得我自己都觉得不好意思。

    我不禁不好意思地笑了，小啮满脸疑惑地向我招手。

    「我不知道你有什么事，站着说话也挺怪的，先进来喝杯茶再走吧。今天正好不用上班，Break那家伙也在……喔、喔。」

    说到一半，他突然扭动身体，不知道是撞到什么东西而踩了空。

    就在我皱眉心想「怎么了」的同时，异常现象有如烟火般活力充沛地出现。

    「哇――」、「是栗子、栗子――」、「嗯――」、「好久不见――」

    传来尖锐到刺耳的喧嚷声。

    接着，从空无一物的空间里，突然蹦出好几个小孩。这群年龄大大小小，长相不可思议地神似……随个人喜好穿着缤纷服饰的小孩，就是『毒谷』中最大的怪异现象。

    转瞬间，小孩子们宛如泡泡一般，从空荡荡的空间里接二连三地冒出，全力冲过来缠着我。虽然每次都这样，我还是会被突如其来的现身给吓到……因为真的是直到他们出现的前一秒，都察觉不到气息或身影。

    尽管全身瞬时被紧紧抱住，外面又抱了一圈，简直要被重量压垮，我还是撑住这群孩子。哇，好重，体温好高，好、好、好痛苦……他、她们露出灿烂的开朗笑容，像挨饿的小鸟一样吱吱喳喳说着自己喜欢的事。

    「哇哇！」、「栗子、栗子！」、「我要玩好高好高！好高好高！」、「呐！呐！我今天生日唷！」、「栗子今天要在这里吃午餐吗？吃嘛！吃嘛！」、「栗子――！」、「哇――好久下见！好久不见喔！」

    大量噪音，根本就是一种攻击。

    说到这些小孩是谁，他们就是在前一个世界被当成碎片保存库埋在泪歌身体，上一任破局的孩子。当世界重新构筑时，Break多达一百四十三位的弟妹全部复活，把这个『毒谷』当作巢穴，创造一大势力。

    另外，由于大碎片的能力及感受器官会遗传，他们当然没有碎片，却保有破局的能力。已经到达懂事年纪的孩子知道分寸，能够克制不滥用足以招致存在崩溃的能力；但是现在在我周围的这群孩子，还不会驾驭能力而任其外泄，是伤脑筋的小家伙。

    破局的能力是因果腐败以及因果扭曲。在能够扭曲世界天理，甚至操纵命运的这个能力层层叠叠、肆无忌惮释出的结果下，造成『毒谷』的因果产生错乱。就算穿过同一扇门也会来到不同房间、在瓦斯炉上点火反而喷出水，让人搞不清楚状况。能在这种地方正常生活的，只有拥有破局能力的人，以及可以操弄世界天理的一人房。就算食人鬼来袭击这里，恐怕也会在无计可施的情况下，被这个不可思议的场所愚弄一番后，不得不离去吧。

    总而言之。

    破局的能力与歌曲、声音的关系密不可分，其释出的音波含有一股力量，听不习惯的人甚至会昏倒。因此，被这群破局的孩子缠住，我也感觉生命受到威胁――

    「喂……你们这群小鬼，不准给客人添麻烦。」

    小啮动作纯熟地拉开紧贴着我的孩子们，当然惹来一心想撒娇、爱玩的孩子们不高兴，七嘴八舌地骂起小。

    「哼――」、「小啮太霸道了！」、「独裁者！」、「对啊！」、「人家想跟栗子玩！想玩啦！」、「我们才没有添麻烦呢，小啮是笨蛋！」、「你自己还不是小鬼。」、「矮冬瓜！」、「小不点！」、「我们还有未来呢！才不像小啮已经结束了！」、「小啮是矮冬瓜！」、「矮冬瓜――！」

    砰啪砰哆碰通砰锵。

    小啮不知从哪里拿出作菜用长柄杓，把孩子们打了一顿让他们安静后，一脸凶恶地吓唬他们：「你们这些家伙……在这个世界上，我最痛恨别人叫我矮冬瓜！饶不了你们！小鬼全部下准动！给你们一人一下爱的礼物，混蛋！」

    接着开始发飘。小啮的心智年龄很低，所以每次我来这里都会演变成同样的情况。

    小孩子们也习以为常，他们逃开胡乱挥动杓子的小啮，有的再次融人空间里消失身影，有的开心地又跳又笑。

    「哇！哇！」、「小啮生气了！」、「全员撤退！」、「动手了、动手了，小啮动手啦！我要跟Break姊告状！」、「快逃吧！」、「哈哈！」、「小啮最爱生气了！」、「栗子再见罗！谈完事再来玩喔！」、「哇哇哇！」

    我看着犹如小蜘蛛掉落地面四散奔逃的他们，以及甩着那头火焰般头发处罚他们的小啮，不禁心想：这里还是这么和平呢，放心地笑了。

    *

    「喔――小啮，栗子也在啊。早安★」

    上帝的七等分，大碎片之一――在巴别塔的破局化身中，唯一拥有庞大能量，能够自在操纵因果的超级存在，顶着刚睡醒的睑朝这里挥手。

    那是国籍不明，有着蔬菜汁般深浓的绿发的女性。一头睡乱的长发四处乱翘，身上穿着青蛙图案的稚气睡衣。别看她现在这副睡眼惺忪的傻笑，外加懒散的姿势，只要好好打扮，她其实是个相当帅气的高挑美人。

    她的名字是Dreak・HanselMain。

    尽管因为心脏被夺走而失去破局能力，还是在最终战役中幸存下来，是少数保有那个阴郁的最后记忆的人。她在世界重建后再次得到破局的碎片，为了养育为数庞大的弟妹而来到这里创设毒谷。在上一场战役中，她在最弱的肉体改造下沦为单纯的碎片保存库，只能任由能力外泄无法驾驭，经过相当的训练，如今已经能够灵活使用破局的碎片了。

    不过她本人看起来不像那种大人物，只像个脑筋不好的大姊姊……

    这里是并排于毒谷最深处的数间寝室中，一间贴满音乐家海报及卡通贴纸的庞克风房间。以乐器及音乐器材为主，到处散落着莫名其妙的东西，连个脚踩的地方也没有。就连房间主人也是缩在角落的睡袋里睡觉，完全没有发挥寝室的功效。

    我让带我到这里的小啮在后面等，打开门后整个人定住，然后深深叹气。

    「你……看看手表，认真的社会人不会到这个时间才起床。还有这个房间――好歹也收拾一下吧，竟然能睡在这种地方……」

    因为就物理上不可能进得了室内，我站在房间门口如此说。印象中她在前一个世界并不会把房间乔得这么乱，或许那只是因为穷到无法增加东西罢了。

    先不管这个。

    「喔喔……」Break散漫地打了个哈欠，懒洋洋地缓缓起身后走向这里。至于她为何能在这么杂乱的房间里不踢到任何东西跌倒，是因为她使用了破局的能力扭曲因果，拒绝散乱在脚下的物体与自己的因果关系。这是滥用能力。

    她轻轻松松来到门口，瘫软无力地靠在我身上。因为我们的身高差不多，她的头发不停地刺到我的眼睛和睑颊，真烦。

    傅来刚睡醒的人特有的香甜味道及高体温。

    她闭着眼睛下知在嘟嚷什么，我低声问：

    「喂，Break，干嘛压在我身上，很重耶。」

    「因为走路很麻烦……栗子，我要吃早餐，请把我搬到饭厅……」

    「……」

    这个没有用的家伙……什么走路很麻烦，这种话不是幼稚园以上的人可以说的，连小学生也会努力自己行走。

    「小啮，交给你了。」

    我让麻烦的外国人趴到身旁的小啮背上，看他俐落地帮她又是擦口水又是绑头发，不禁感到佩服。不对，就是这样宠，她才会愈来愈没用，可是总觉得很有趣。

    「真是的……Break子永远都像个小婴儿一样。」

    「哇哇。」

    二人做着这样的对话。感情真好啊。

    ……

    总之，那之后，我们转移阵地到毒谷的饭厅。

    途中虽然和几个Break的弟妹擦身而过、有的跑来找我讲话或是缠着我，不过没有造成大问题。对了，Break已经以歌手身分正式出道，有收入了。届工作年龄的弟妹也都有工作，将薪水交给毒谷，在这里生活。大家和乐融融，就像个异民族国家。

    Brcak是以被称为魔女之音，能让全人类产生共鸣的歌声演唱――做为一名歌手似乎相当成功，走在镇上经常可以听到她的歌。因为词曲很怪，我每次听都觉得很没劲，但社会上的反应似乎非常好。这是个摸不清会流行什么的社会。

    我平常不看电视所以没什么感觉，小月一知道我认识Break还非常羡慕呢。她本人明明是这么没用的古怪外国人……Break变了不起了。不过就算立场改变，性格也不会变，从她还是这副满不在乎的模样来看，她或许真的是大人物吧。

    我想着这种不相干的事，在饭厅的椅子坐下。由于时间刚好，我决定和Break起吃午餐。午餐，这是午餐，毕竟快中午了。虽然Break坚持这是早餐，社会上称它为午餐。

    如同那身装扮，小啮好像真的煮菜煮到一半，他要我和Break等着，消失在厨房那一头。全世界最接近上帝的存在，现在竟然是古怪集团的厨佣……反正不关我的事，感觉很和平。

    待在这个地方，原因不明的头痛就会一涌而来，我忍着疼痛，一边向Break说明今天来访的理由，以及我方的状况。是啊，我不是来游山玩水，而是来请求破局和一人房协助，以防最终战役的悲剧重演。这点绝对不可以忘记。

    「可是，这样的话不就是那个罗？」

    Break用吸管啜饮热咖啡――一般人若不是基于宗教上的意义不会这样喝――露出困惑的表情。她虽然是不死者，但因刻意保留味觉和温度感，所以能享受地喝咖啡，脸颊也因热气红润了起来。

    「Ringbell又出现在这个世界――呃，表示那孩子又逃避现实，躲到这个世界来了吗？」

    「Ring……喔，你说铃音啊。」听她喊出奇怪的小名，我一时没意会过来。Break在前一个世界是上帝化身宇佐川铃音居住的公寓的邻居，当然认识铃音，也有相当程度的来往。就算给她取了小名也不奇怪。

    先不管这个，我耸肩回应Break的问题。

    「我不知道铃音再次现身的理由。铃音没有说，不过她的样子很悠哉，不像逃避现实跑来这里……我认为是某种不是出自铃音本意的特殊理由，让她再次来到这里。」

    既然没有出现大量怪物，就没有像上次一样服毒自杀的可能性。世界依然处于和平的状态，尽管食人鬼的存在带来了不平静……问题没有严重到会毁灭世界。总觉得无法释怀――还不到走投无路的感觉。铃音的再次降临，真的就只像场意外，或是某种偶然……

    「特殊理由吗？」大概是不擅长思考，Break呆望着虚空，搔搔脸颊说：「比方说……来观光？」

    「如果可以抱着观光的心情来，铃音之前应该会回来好几次――」

    似乎不是这个原因。

    况且如果是观光，铃音应该会明白讲吧。惹我们担心，让我们像这样采取种种行动后才说「其实只是来玩的！」，这不像铃音的作风。现在的她虽然和以前差很多，但本质还是一样地温柔，是我所喜欢的铃音。这点我很清楚。就算有谁怀疑她，我绝对相信，铃音还是原来的铃音。

    既然如此，为什么铃音又回来了？

    兜了一个圈子后又回到这个疑问。

    为什么在摧毁一切阴谋，终结最终战役，恢复和平……欢喜收场后的世界，会发生不平静的事情？铃音的问题没有完全解决吗？她不是决定好好活下去，应该在现实世界认真过活吗？

    这个世界是映照上帝――铃音内心及身体的镜子。

    那么这次的事件，究竟是铃音什么状态的投影？

    「……算了，人家说笨拙的思考等于没想，因为我是懒人，我不想了。」Break脸颊平贴在饭桌上笑了：「像我们这种笨蛋，再怎么想也没用啦。我虽然在前一个世界被卷入很多事情，却完全不清楚发生了什么事……」

    她手指转啊转地，有些寂寞：「所以，栗子，现在不要去想那种复杂的事。吃完饭休息一下，再去见Ring-bell吧。到时叫小啮分析那孩子的『设定』应该会知道什么，如果还是搞不清楚的话，再大家一起脑力激荡、重新讨论就好了。」

    彷佛在唱歌一般，Break轻快地说：「栗子，因为我们不是上帝，并非万能……并非全知全能，所以就算想知道全部、想守护一切也是行下通的。当你感觉到困难，觉得整个状况乱七八糟时，紧紧拥抱待在你身边，你最想守护的那个人，只要是自己能够为他做的事都去做。这才是人类应有的作为。」

    说完，温柔地笑了。露出带点哀伤，难得的认真表情――那张偶尔展露的严肃面容，还是那么美。

    「我啊，在前一个世界没能保护小啮。擅自带他到处跑，强迫他，最后还害死了他。我不想重蹈覆辙……我很笨拙、脑筋又不好，真的是没有用的人――可是这一次，我要保护他。我会努力做到这点。所以栗子也……」

    Break抬起头，面带微笑，做出让人卸下心防的胜利手势。

    「做到这样就好，不要什么都往身上揽，放轻松地努力。没问题、没问题的，我和小啮、Joker小姐，还有其他很多很多很多人都站在你这一边。所以，栗子也不要露出可怕的表情，要微笑、微笑~★」

    她拉起我的手、顶着脸颊往上推，做出微笑的样子。

    「唔……」

    不知不觉间，我僵硬的表情和心，因为她而缓和了些。

    嗯。

    说的也是，不要一个人陷入沉思，我也放轻松一点吧……

外传 虫，眼球，断发 二十九岁 未婚 每天很无聊

    难得工作出现空档，叹木狂清与女友来到镇上。

    歪斜的姿势及长浏海格外引人瞩目，如果用冷硬派来形容好像煞有一回事，但说穿了也不过就是有点邋遢。穿着不像会假日穿来购物中心，配色单调的服饰，内行人来看会发现他有精心打扮，不过大多数人对他的第一印象恐怕都很糟。胡子没有刮干净的嘴上，正衔着一根没有点火的烟。

    脸上表情晦暗到糟蹋了今天的大好天气，从早上就不知叹了多少气。

    「唉……」

    叹木是名刑警。虽然他认为刑警没事做就和医生或消防人员闲着一样是好事，但总觉得无法释怀。不过他对于连休几天下用工作这件事没有怨言，甚至可以说是正中下怀，毕竟这阵子马不停蹄地工作。

    让叹木无法理解的是，到昨天为止由他承办的案件始末。

    食人鬼事件。

    由于这次的凶残事件论规模及残暴性都是过去没有的，警方当然进行了大规模搜查，叹木也被从早操到晚，追查这名前所未闻的凶嫌。

    凶嫌贯穿人类心脏予以杀害后，甚至吸食尸体脑浆，属于猎奇犯。尽管警察全力展开搜查，被害者还是接二连三地增加。这个凶残事件的规模及残暴性，别说是这个镇上的历史，就连现代史肯定也会记上一笔。

    为了维护镇上的和平、守护居民的平静，叹木花了相当大的精力，奋力追查犯人，可是――

    昨天上司突然宣布停止搜查。

    因为事件真相已经确凿。

    这次的食人鬼事件是由被害者们自导自演，就某种意义来说算是最糟糕的犯罪，不过完全没有视为杀人事件的事件性。基本上被害者只是装死，现在还活得好好的，所以不算是杀人案。不用说，我们会要求大大扰乱社会良风美俗的他们，付出相当代价――

    嗄？叹木听完说明不禁哑然。

    被害者自导自演？

    完全没有事件性？

    这是在开玩笑吧。他等着刑事部长说出「整你的啦★」，不过部长似乎非常认真。结果搜查真的中止，叹木也将写案件报告的事延后，暂时休了假。

    到底是怎么回事？

    部长没有实际看到遭食人鬼杀害的尸体，才会相信什么自导自演的莫名其妙说法。那个怎么想都是死了。那是真正的尸体，那确实是没有半点虚假的死。逼真的伤痕、残留在案发现场的血迹、逐渐冰冶的被害者身体，以及哭喊的遗族――只能说是悲剧，那里的确发生过在各种意义上无法挽回的悲剧。食人鬼真的杀过人。

    不对，说不定现在此时，也在哪里犯案――

    「阿清、阿清，怎么了？」大概是注意到叹木无意识地用猎犬般的眼神睥睨四周，叹木推着的轮椅上的女友――春原羽芽抬头看他。

    她是位不怎么有特色的平凡女性，散发暧昧的气息。表情不丰的脸上，唯独那双让人印象格外深刻的双眸特别突出。深邃而透明的视线彷佛可以射穿别人、看透别人内心，宛如天真的小动物或天使。

    行动不便的她坐在轮椅上，用手压住抗晒用的白色帽子，目不转睛盯着叹木。

    「你难得放假，这是久违的约会耶……怎么可以不听我说话一直发呆。」

    「啊，喔――抱歉了。」

    因为羽芽比叹木年长，叹木说话不由得客气起来。称呼彼此时也是羽芽亲密地喊他「阿清」，他却叫她「羽芽小姐」。不过羽芽并不在意这种小事，她的个性一向不会把事情想得太复杂，所以并没有构成大问题，倒是叹木自己觉得好像应该更轻松地搭话。

    位于叹木从父亲那继承来的老旧公寓附近，当地居民休息的场所――澡堂，羽芽是那里的女儿。她在叹木负责的某个案件中成为被害者，在那时失去了双腿的自由。尽管羽芽本人表现出不在意的模样，但是未能在当时保护羽芽，害她遭到犯人毒手，是叹木的责任。叹木决定一辈子当羽芽的双腿赎罪。

    到这里是――『基本设定』。

    羽芽不记得了，这个世界绝大部分的人也不知道……世界曾经毁灭过一次。

    只有极少数的人记得――那个阴郁又血腥的，『虫，眼球』世界。

    只有少数几个人是保有该记忆的稀有活证，包括当时躲在没有被卷人世界的瓦解，成了『诺亚方舟』的公寓里，在最终战役中幸存下来的叹木。虽然听过详细的事情原委，叹木还是一头雾水，据说目前的这个世界是经过重新构筑的『和平设定』世界，只要下发生什么事，应该会一直保持平稳的状态。

    羽芽不会跟前世一样被庞大怪物踩死。

    叹木也不再一味狩猎怪物，能够当个平凡的刑警。

    应该是这样的……

    然而，叹木感觉到食人鬼事件散发出似曾相识的诡异气息。虽然只是他的直觉，那是不属于这个世界……甚至可以说是与以前的世界相似的存在。

    我应该就这样遵从上司指示放弃思考，忘掉这件事吗？

    还是应该像以前的叹木狂清，单枪匹马地追查案情？

    世界已经和平，我也活在幸福之中，有必要特意舍弃一切，像以前一样深入奇怪的事件吗？

    或者，就算愚昧，与其再次失去重要的人，不如――

    「阿清，你够了吧。」羽芽用力拉扯叹木的头发。

    她的语气及表情并没有发怒，不过应该是在生气。

    「羽芽小姐。」

    看到叹木没出息地皱眉，羽芽轻叹道：「阿清。你啊，休息也是工作的一环。连放假日也板着一张脸，想些不必要的事，不就没有休息的意义了……别误会唷，我不是气你冷淡，只是担心你的身体。」

    「抱歉，羽芽小姐……」听到羽芽语气平静却义正词严的话，叹木很干脆地道了歉。

    是啊，我已经不是染上哀愁，一心只想向怪物复仇的忧郁刑警。而是到处可见的平凡刑警，身旁有心仪的女友陪伴。

    我还有什么好奢求的？

    可是――

    还是觉得在意。等今天约完会，或许可以跟至今还保持联络的阿掘或Break，问一下食人鬼的事。

    「然后啊，听说中央广场从中午开始有魔术师表演唷。我在电视上看过那个人，不知道为什么会来日本的这种乡下地方，以后大概不会有机会看了，我们先去看那个吧。人应该很多就是了……阿清，你又心不在焉了！你再这样我要生气罗！」

    「好好，对不起，羽芽小姐。」叹木露出没有半点虚假的真心笑容，推动女友的轮椅。

    重新夺回的日常生活――这是叹木梦寐以求的幸福生活。

    终于回来了，这个我最喜欢、渴望的地方。

    竟然在这样的地方也会思考怪物的事，这是因果？还是深植的习性？连我自己也很为难。

    就算世界经过切换，忧虑的种子依然到处充斥，我现在必须想办法讨好怒气冲冲的女友，这说下定比猎杀怪物还困难。

    啊，这个世界上――有太多忧郁的事了。

    *

    今天，相泽梅的心情很糟。

    小梅在许多方面比一般人笨拙，甚至迟钝，只要待在这种人山人海的地方就一定会迷路。今天也是，她陪爸妈来看自己根本不想看的魔术师表演，因为人潮非常拥挤，个子娇小的她下但什么也看下到，还在混乱中被卷入人海里，与爸妈走散。

    小梅很想哭。

    为什么自己老是失败呢？

    这已经不是运气不好的问题，小梅觉得自己倒霉到好像是前世做了什么坏事，加上生性迟钝，她每天都闷闷不乐。

    有没有什么好玩的事？果然没有啊，真无聊。

    小梅板起脸，不过因为不爱钻牛角尖的天性，索性在充斥刺激的镇上这里走走、那里晃晃地到处徘徊，反倒迷路得更厉害了。

    已经无计可施了。

    小梅放弃凭自己之力与爸妈会合的念头，决定打发时间到听见小孩走失的广播。她心想：自己经常走失，爸妈应该习惯了，虽然免不了一顿骂，但话说回来是把自己带到人潮中的爸妈不好。

    为了打发时间，小梅来到购物中心里成排的商店前，发现其中一间价格设定让人开心，连小朋友也买得起的小饰品店，在里面逛了一会儿。

    小梅发现一只很可爱的苹果图案戒指，而且只要数百元，她一看就很喜欢，决定买下它。小梅的爸妈不准她一个人去买东西，可是她已经是国中生了，自认是个堂堂大人，买个东西应该没问题。小梅没有想到堂堂大人是不会走失的。

    小小的手心里紧握着戒指，她走到没有其他客人的店内最深处，越过收银台呼喊看起来很闲的店员。那是顶着像刺猬一样的头发，眼神暗淡的年轻男子，看起来有点可怕――不过店员一般都对小朋友很友善。

    那身配色朴素的装扮大概是店里的制服吧，胸前别着『时雨红丸』名牌的店员一发现小梅，就抬起原本正在看报纸的脸。那视线像要贯穿人般恐怖，小梅下禁打了个冷颤，战战兢兢地开口道：「呃，请……给我这个。」

    小梅挺直身子，将戒指放到柜台上。这么做应该没有错，再来只要等店员刷条码，「当」一声打开收银机，说总共多少钱，我再拿出钱包把钱……

    正当小梅在脑海里演练接下来的步骤时，男人忽然伸手用力抓住小梅伸出的手。

    「咦？」

    这是怎么回事？

    为什么要抓住我的手？好痛。咦？步骤里没有这一项啊？

    「请、请问，那个。」小梅慌了，她想把手缩回去，可是手腕被对方紧紧抓着，抽不回来。她害怕得眼角泛出泪水，但男人丝毫不以为意，用那张面无表情到让人毛骨悚然的睑盯着她看。

    那是热切却阴暗，让人不快的眼神。

    「小妹妹啊。」店员用佣懒的口吻，依然紧盯着小梅：「这间店，禁止小学生来买东西唷！」

    「咦？咦？」

    「爸爸或妈妈在附近吗？不在吗？不在吧……嘿、嘿嘿。」

    「呃、呃、呃。」小梅感到愈来愈下安，面对暗自窃笑的店员，只能惊慌失措。她很快地环视店内，没有人可以救自己。国中讲习会上有数大家遇到这种情况要大叫，可是她怕到发不出声音。

    浑身散发恶心的热意，店员像要舔人似地望着小梅喃喃道：「啊……真可爱，我啊，以前多想有个像你这么可爱的妹妹呢……」

    「妹、妹妹吗？我、我、我没有当妹妹的才能！」

    「慌张到语无伦次啦……嗯，这样也很可爱。真可爱啊……就给这么可爱的小妹妹特别优待吧，这只戒指其实不可以卖给小学生――你只要好好听哥哥的话，就卖给你。」然后店员理所当然似地，对铁青着脸的小梅说：「把衣服脱下来？」

    「咦？咦？」

    「脱掉！」

    「咦――？」小梅一脸惨白，扑簌簌地落下眼泪死命反抗。可是不管她怎么暴动、怎么扭身，就是挣脱不开店员的手，甚至还惹他生气。

    他的面目变得愈来愈狰狞，单手压住小梅不让她动，动作灵敏地从柜台下取出小刀。

    接着露出悲叹不已的表情，也不知道是有过什么不愉快的事，像在发罕骚地自言自语，眼神中已失去了理智。

    「原来……原来如此啊，连小学生……也不听我的话，好啊，既然这样就算了！既然不听话，我就切断你的手、切断你的脚，让你变成不倒翁！这么一来你就不得不听我的话了吧，每个人都一样……每个人每个人都……」

    啊，果然应该好好听爸妈的话。

    不可以一个人买东西，原来是这个意思？

    镇上到处充斥危险。

    这种事――我应该早就知道的。

    就在刀子往下挥，即将叉在小梅手臂上的那一刻。

    「……蠢毙了！」

    与这个听起来非常不耐烦的声音同时，小刀的刀刃瞬间从刀柄处断了。

    小梅不知道发生了什么事。看起来很像是某个肤色物体，宛如鞭子一样以飞快的速度打掉小刀，不过因为速度实在太快了，小梅无法辨识。

    「什――」店员惊愕地看着只剩刀柄的小刀，小梅则不停眨眼，无法理解发生了什么事，在他们旁边……就在身旁，不知曾几何时站了一名女性。

    清一色紫的洗练服饰以及秀发。她穿着牛仔裤及没有领带的衬衫，打扮得相当随性，而那些全都是薰衣草般的紫色，连袜子和鞋子的底色也仔细染了色。

    看不出年龄。

    从身材知道是女性，不过她的脸上罩着面具。

    面具，是面具。不是庙会卖的那种，而是朴素的黑白面具。在紧贴脸庞的面具深处，看得到一双不带感情、同为紫色的眼眸。

    看到突如其来的假面女郎，店员反应相当激动，大为震惊。

    「你、你是谁啊！从、从哪里冒出来的？」

    在这样的他，以及一睑呆滞的小梅身旁，女性的双手不知在何时戴上了人偶手套，巧妙地变换声调说起腹语。

    『哎呀，真可怕啊……「蟋蟀」。』

    『是啊，「九段」。根本就是恼羞成怒，我可不愿意被打算脱小学生衣服的家伙骂呢。』

    姑且不论店员，小梅一看到突然开始的即兴傀儡戏，表情顿时一亮。重申一次，小梅天性不爱钻牛角尖，心情转变得很快。

    「哇，好厉害！人偶在说话！」

    听到小悔的话，三只眼的女偶，头猛然一歪。

    『真难得……这种反应真叫人怀念呢。这个国家的人一看到魔术，就会马上寻找装置是什么、戏法是什么，没有单纯享受表演的气度。』

    『毕竟是把magic译成把戏的民族嘛。』穿着绿色衣服的男偶神气活现地说，彷佛真的活着一样：『所谓的把戏，是指手上的戏法？真想说少瞧不起人了，对吧。这是魔术表演时间★登峰造极的魔术明明是魔法呢。』

    「你……这家伙，算什么东西！搞什么鬼啊？」店员早已呈半抓狂状态，他瞪着用腹语术开朗交谈，本人却完全没有表情，甚至一副意兴阑珊模样的紫色女郎，大概是想先阻止这出人偶剧吧。他认为就算下知道她刚才如何弄断小刀，只要握拳相向，对方应该就会落荒而逃。

    然而假面女郎丝毫不为所动，温吞地动着傀儡。

    『……算了，就笑一笑吧，「蟋蟀」。』

    『说的也是，「九段」。这个国家的人――到底蠢到什么程度啊？』

    『比任何不良少年、格斗家都蠢。』

    『使用魔法的人比较厉害唷？』

    「少、少罗嗦啦！这家伙是搞什……？」店员下管三七二十一地大力振臂，准备揍向女性。在他的颈部位置――

    女性的手指穿过手套的人偶，动作活像一条蛇般往前伸长――转瞬间，化成比刀子更锐利的利器，直接刺中店员的下颚。

    「什……唔……」那是真刀吗？被女性无视物理法则伸长的手指碰触到的前端，男人的皮肤尽管伤得不深，还是流了血。那不是幻觉或什么戏法，而是不折不扔的利器。女性的手指伸长，变成足以切开他人的武器？这是怎么回事？这真的是魔法――小梅心想。

    「什……可、可恶！」然而不识趣的男人一副企图看破戏法的模样，目不转睛地凝视女性，像在说梦话似地喃喃道：「什么……这是什么……是什么戏法？」

    大概是被这句话给激怒了，那一瞬间――情感完全自女性眼底消失。没有杀气、也没有愤怒及哀伤，彻底漆黑而冶漠的那双眼睛，充斥着虚无……

    「……没有装置也没有戏法★」

    在说话同时，鲜血溅了小梅一脸。

    那是温温的，不可思议地令人怀念的触感。

    *

    每天都好无聊。

    无趣、无趣、无趣。

    枯燥乏味、无聊又毫无意义，真是蠢毙了。

    原本打算对小学生进行性骚扰的古董店店员，稍微割一下脸颊就让他闭嘴了。日本人看到血的反应分成两派，不是异常兴奋就是脸色发白。这种稍微痛一下就大惊小怪的民族性，实在叫人傻眼。

    因为基本的罪与罚教育并未落实，每个人都太天真，才会以为做坏事不会有报应。还以为自己被世界所礼遇，真让人不耐烦。

    我问出名叫时雨的店员的住址和电话号码，将它记下来。倒不是要让这件事变成刑事案件（涉入太深会很麻烦），万一遇到麻烦就拿这个当作威胁筹码，好好利用这家伙吧。毕竟这国家到处都是陌生人，这种棋子还是多一点好。

    我走出店门，发现那名小学女生规规矩矩地等在那里。

    头发绑成两束，长得一脸傲慢。可爱是可爱，但我看不惯她那副战战兢兢的畏缩模样。

    「那个……谢、谢谢你。」她猛然低头向我行礼。

    其实她用不着跟我道谢。大人有义务在身为人生初学者的孩童能够真正独自行走前，顺手保护他。这个国家的人老是只顾自己――哎，懒得抱怨不说了。

    为了不吓到小女孩，我半蹲下身配合她的视线，把刚才抄的时雨红丸个人资料，写在我的名片背面交给她。

    「这是刚才那个男人的地址和电话号码，记得先跟爸爸妈妈好好解释发生了什么事，如果有要提出告诉，再把这个交给他们。你是被害者，那家伙是加害者，不需要忍气吞声，真的想将他绳之以法的话就不能犹豫。不用心软，彻底击垮他。」

    「嗯……好。」

    小女孩拼命点头，似乎有听没有懂。话说回来，这孩子的爸妈在哪里？我看不太出日本人的年龄，她顶多才小学吧，放这个年纪的小孩独自一人乱跑也太危险了吧。

    大概是因为日本治安很好，大家都没什么警戒心吧。

    「印在正面的是我的名字和电话。我想应该不会有事――要是针对这次的事有需要我帮忙的话再跟我联络……你啊，就是因为小学生一个人乱跑，才会卷入这种危险唷。」

    「咦？我是国中生唷？」

    「不会吧，真的假的？你看起来很小耶？」

    「真的，我十四岁了唷。不过我是全班个子最矮的。」

    她嘻嘻嘻地笑。我叹口气，不知该如何反应。既然都国中了，好歹也学会怎么保护自己，我十四岁时已经在赚自己的生活费了。

    正当我觉得讶异时，女孩眼睛发亮地看着我的名片。

    「哇……魔术师、你是魔术师？难道你就是中午在广场表演的人？我是跟爸爸、妈妈一起来的，可是人好多，看不清楚表演。好厉害喔，你好厉害喔。刚才把手指咻地伸长也是魔术？」

    那个不是，那不是魔术。

    就算解释给她听她也不会懂，于是我微微点头不发一语。她现在虽然一副佩服的模样，我已经料到她的下一句话会问「这是什么戏法？」。一旦知道机关，就会自以为揭穿了谎言而志得意满，真是廉价的民族性。

    「好厉害喔。」女孩红着脸，说出这么一句话：「我也做得到吗？」

    「嘻嘻嘻，应该不行吧。因为我笨手笨脚的。」

    女孩喃喃道，猜得到――她平时是沐浴在什么样的言语暴力下。她大概一直被人骂笨拙、迟钝吧。虽然看起来似乎真的是那样，但她其实不用去在意那种微不足道的事。

    「上帝是平等创造人类的唷。」我从口袋里拿出九连环，让她握住。「只要肯努力，任何人都能成为耶稣基督唷。」

    女孩不可思议似地看看九连环又注视我，我从那双单纯的眼眸中看到了昔日的自己――不禁苦笑，我的话也揶揄到了自己。

    反正大原则是如此，人人平等，只要努力就能成为任何人。如果不这样相信，一切未免太悲情了。

    我摸摸女孩的头，说出不像我自己的话：「别这么快放弃，现在开始加油啊！先努力解开这个。这东西跟人生不同，只要认真动脑一定解得开，非常适合初学者。累积愈多这类经验，人生的枷锁也会稍微解开。」

    「哇，这个，你要给我吗？谢谢！」女孩露出花般的笑容，看起来完全不像国中生，坦率说：「那，我会努力的。努力后……我也能像大姊姊一样变成魔法师吗？」

    「……」

    我又一次反覆摸她的头，静静卸下面具露出容颜。她是这个国家里，唯一称呼我magician的女孩，我突然觉得戴着面具对她太失礼了。我的脸之前曾留下醒目的灼伤痕迹，现在已复原得差不多，应该不至于吓到她。

    「哇……」

    女孩不知为何松了口气，我露出在二十九年岁月中变得不再自然，比起女孩差多了的笨拙笑容，轻声道：「加油吧。」

    接着，因为不能丢下差点卷入犯罪的她不管，我决定提供她一个解决方法。这样真不像我，不过我并不讨厌小孩。

    「你有电话……手机吧？打电话叫人来接你吧，一个人乱走很危险喔――又不是童话故事，魔法师不会每次遇到危险就来救你，对吧？」

    「啊……手机？盲点――我忘了还有手机！」女孩睁大眼睛，急忙拿出手机。虽然觉得演过头了，我故意混入步行的人潮中，无声地自她身旁消失。说消失其实只是快速变装、藏住头发化身成别人，融入人群中而已。

    尽管如此，当女孩抬头时，还是惊讶得只差没跳起来，不停东张西望。

    「不、不见了……哇、哇、好厉害，真的是魔法师耶。」

    不，其实我只是个二十九岁未婚的无聊女子，而且刚才还在魔术表演中途发飙，正在失业中。

    算了，偶尔耍帅也无妨吧。

    因为不主动秀一下的话，人生真的是一成不变地枯燥。

    *

    我来日本，是因为心中抱持着「或许能改变」的天真愿望。

    虽然对小女孩讲得冠冕堂皇，我其实是个不红的魔术师，几年前的确是被称为魔法师的超级名人，但自从与同事吵架，被泼硫酸灼伤脸部俊，便一蹶不振。

    我逃亡似地在世界各地流浪，最后抵达的这个国家，大家异口同声说有如极乐世界。治安好、食物可口，确实宛若天堂――然而生活在这里的毕竟是人类。

    对于讨厌人类的人而言，世界的每个角落都让人不舒服。

    对别人的言行举止不耐、对别人的思考叹气，一想到自己和那种不愉快的生物是相同存在，就很想死。

    不愉快的别人。

    不愉快的世界。

    不愉快的每一天。

    「该怎么说……没有好玩的事。」离开购物中心，我来到有些冷清的住宅区一角，在花坛旁坐下抽烟。面具搁置一旁，迎面吹拂的清风感觉很舒服。

    世界级天才魔术师，如今沦为在乡下表演技艺、勉强打打零工的劳动者。虽然庆幸至少还能糊口，一想到昔口受到的赞赏及荣耀，不禁悲从中来。

    爆满的观众席，投射过来的聚光灯，隆重的演奏，以及络绎不绝的掌声――唉，那些早巳成为遥远的回忆。魔法师堕落为被观众揭穿戏法、瞧不起的『杂耍师』，魔法、奇迹，全都被当作无法给人梦想的骗局――这就是现实，这就是一切。

    好凄惨。

    无能为力的凄惨。

    已经回想不起来自己是为了追求什么而成为魔术师――如果只是要赚钱，还有其他很多工作可做，但我却成为街头艺人，咬紧牙关磨练技术，一味地朝这个方向努力，为什么？

    或许我只是想让像刚才那个看起来不像国中生的女孩，以及脸上表情总是显得意兴阑珊的孩童们……那些像以前的我一样不幸的孩童们，看到一丝丝的梦想、希望、魔法。

    然而。

    然而为何……这个世界，连这么一丁点愿望都无法实现？

    「总觉得，没有好玩的……」

    正当我无意识地重复说出这句力不从心的话时，那一瞬间――

    「――你是魔术师Moon・Rainbow吧？」

    突然有人呼喊我。

    在静坐不动，吞云吐雾的Moon前方――一名散发异常气氛，有如灵异化身的少女，在午后微弱阳光的衬托下伫立着。

    金色秀发、深红色眼睛、头戴尖帽，一身看似沉重的法衣。双手紧握住某种金光闪闪、散发不祥气氛的扎枪，和她非常不搭调。

    「嗄？什么事？你是谁？」过气魔术师Moon・Rainbow不禁张大嘴，任由烟灰从点了火的烟头上掉落，四周充斥奇妙而难以言喻的静寂。

    彷佛凭空冒出般现身的异形少女，像昆虫一样面无表情地轻声道：「妾身名为断发，乃残虐的虫之女王。」

    「什么？同行吗？我没见过你……」Moon从她的奇装异服和说话方式，判断她是某种表演艺人。加上Moon刚才因为对观众的态度感到不耐烦，放了魔术表演鸽子落跑――以为是哪个人追上来要带她回去。

    不过对方缓缓摇头否认：「同行这个说法有语病是也，因为妾身乃神虫天皇，你是最弱……角色及职种都下同。不过就同样身为维持世界运作的大碎片这点来看，也算是同行――同种。」

    Moon把烟雾吐向自称断发，面妩表情的少女脸上，皱眉道：「什么啊？推广宗教？卖东西？不好意思，我没钱，你去找别人吧？」

    「……」

    断发不理会MOOn的发言，目不转睛盯着她。

    那双红通通的眼睛，还是像无机物质一样缺乏人类气息。

    「妾身有工作要委托你。」

    Moon感到更诧异了，她将香烟捻熄在花坛里。「嗄？莫名其妙……如果是工作上的委托，请跟经纪公司接洽。不过，我八成已经被解雇了，因为我在工作中落跑。」

    「喔喔，这样正好也。」断发的话听起来相当刺耳，她只有嘴角微笑，缓缓地从怀中拿出大量钞票，咚地放到Moon膝上。

    「……」

    钞票，那是整叠钞票。全部是万元钞，Moon稍微确认了一下，应该都是真钞。唯一不自然的是看起来不像从银行领出，反倒像是从哪里筹来的――至少有数十，不对，数百万元。现在的Moon非常渴望得到这一大笔钱。

    「没有工作的话正好。你就……受雇于妾身吧。」

    「听起来非常可疑耶？没有涉及违法吧？」Moon害怕地不敢触碰钞票，没有伸手去拿，转而凝视断发。毕竟这工作是在光天化日下，准备这么一大笔现金，委托给陌生人――实在不寻常，Moon发自本能地回避危机。她感觉这件事非常不妙，这家伙很危险。

    「什么……你不需要这么害怕也。」断发又从怀中取出钞票，兴趣索然地放到Moon膝上，淡淡说：「你不是口口声声说『有什么好玩的事吗』？这不是好极了……妾身可以让你加入妾身接下来要做的好玩游戏中。你不是不喜欢这个世界？你脸上一副穷极无聊的样子是也……既然这样，就推翻掉这一切吧。用我们的手改造世界，恶魔最弱啊――我需要你的力量。」

    那是――

    非常可疑，让人摸不着头绪的牢骚。

    但Moon不由得感到开心、兴味盎然，觉得这是极具魅力的邀约，可以一口气吹散索然无味的日常生活。可是光这样不够，Moon当然喜欢愉快的事，但是还不够，她无法体会名为断发的少女所言，要是再加把劲，加入一件有趣的要素就好了――

    「那些钞票乃预付款是也，那是妾身不需要的东西――你可以尽情使用。当然，既然称为预付款，表示事后会准备合理的正式报酬。妾身打算在你确实完成工作时……支付那些成功报酬是也。」

    「你说成功报酬？」

    直到这一刻前，Moon原本打算随便听听就算了。她心想，谁有闲工夫理会古怪少女奇妙的胡言乱语？我也是有工作，必须为每天的生活打拼。尽管这个人生乏味又无趣――Moon并没有深恶痛绝它到要舍弃整个生活。

    「如果我们达成了目的，到时候――」

    断发很理所当然地说出叫人意想不到的事。

    「就给你半个世界吧。」

    听到这句话。这句显然是头壳坏去、莫名其妙、无理取闹的狂妄之言。

    「哈哈。」Moon不由得感到好笑，连自己也很意外地直截了当答应了：「……挺有意思的嘛？」

    脸上浮现出在濒临毁灭的世界里的坏人角色――最终战役的背后操纵人，曾与世界为敌的碎片之一――经常露出的轻蔑笑容。

    嗤嗤，Moon忍不住发出响彻虚空的笑声。

    于是恶魔与终末之兽，在重新构筑的世界一隅握手言欢。

外传 虫，眼球，断发 量产型 孤伶伶一人

    出生于血海之中。

    放眼望去尽是荒野。

    在满尸遍野的战场上，有个黑影倏地动了。

    「永久循环，正常启动。」头戴小丑般的尖帽，身穿圣者的法衣，拥有阳光金发及一对昆虫红眼的她叫做――还没有名宇。

    「此乃第六次的再启动也。」

    她的身体是用虚无创造。

    她的心是由空洞形成。

    还没有找到回忆、人格、个性等一切，孤伶伶一个人。

    「……妾身。」液体滴落脸颊，无名的她困惑地歪头：「为什么，哭泣呢？」

    她是残虐的虫之女王。

    这个第六次人生的记忆，应该很快就会仿若海中泡泡般消失吧。

    出生于死亡街道。

    地上到处倒着陌生人的尸体。

    传染病？饥荒？她不可能知道杀死人们的东西是什么。

    *

    「永久循环，正常启动。」

    头戴小丑般的尖帽，身穿圣者法衣，拥有阳光金发及一对昆虫红眼的她叫做――还是没有名字。

    「此乃第十七次的再启动也。」

    在没有半个活人的宁静场所，她漫无目的地迈开步伐。

    前世的妾身一定和成为路边尸骸的他们一样，曾一度惨死。

    妾身为何死不了？

    为何会死而复生？

    为何妾身会被赋予这种犹如遭受地狱折磨的再启动结构？

    于是她开始思考人生。

    开始思考自己的角色、自己的性质。

    并将偶然萌生的想法，很珍惜、很珍惜地记录在灵魂深处。

    *

    出生于怨恨的国度。

    每个人眼中都布满血丝。

    不景气？战争？某种沉重无解的压力，使人们堕落成野兽。

    「永久循环，正常启――唔。」

    民众蜂拥前冲，她被发狂的人们推挤，束手无策地跌倒在地。但是民众丝毫不以为意，谩骂声此起彼落地到处奔跑，简直就像发怒抓狂的野牛群。

    这是个正在进行革命的国家，有人在说雅各宾派如何如何，但她完全搞不清楚状况。四周充斥一股异常的热量以及血腥臭味，即使是尚未体验过太多情感的她，也不禁害怕了起来。

    「此乃第四十二次的再启动也。」她倒在泥泞中，出于本能地喃喃说出这句话。

    这时，有个人对她伸出手。

    「你没事吧？」

    那声音有些轻浮，但也相对地温柔。

    才刚出生，加上很少有人跟自己攀谈，她――整个人楞住，仔细地端详那个人。

    他是一名男性，个子非常高，一头黑发长及肩部，打扮得像神父，却有双好似狼一般的眼睛。

    「这骚动还真是严重啊。放着神职者跌在泥泞中不管的国家是不会长久的，你也别发呆了，会被踩死唷？快……走这边，要逃到暴徒找不到的地方。刚才那些人，恨不得把看不顺眼的人痛扁一顿呢，我们要是被发现，会被打得鼻青脸肿，看不出原本的长相唷。」

    他用飞快的速度讲完这堆话后，拉起她的手拔腿就跑。二人从衣着上看起来很像同行――但他是神职者吗？就神职者来说，他太平易近人了，那种人通常都更……该怎么说，超然。

    眼前这位拥有狼眼的男人，感觉比较市侩，给人一种老练的感觉。

    「……你是？」鲜少对别人产生兴趣的她，难得提出这个疑问。

    这个人是谁？

    是何方神圣？

    「我是你的伙伴唷。」男人用带点轻蔑的口吻，嗤嗤笑道：「我是恶魔唷，终末之兽小姐？」

    *

    他说他叫做藉口无法。

    不过，听说那是借用于曾经生活在某个遥远东洋国度的人，至于本名连他自己也忘了。

    他说他是长生的不死者，目前正在世界各地流浪。无名女孩与这样的他，一起走了一段不孤独的旅程。

    他告诉她很多事。

    世界各地的事、当地居民的事，以及多彩多姿的风俗和文化。

    在那以前什么也不看、什么也不听、什么也不记录，活得像空气一样的她，打从心底被藉口描述的世界风貌打动了。

    出生于血海之中。

    出生于死亡街道。

    出生于怨恨国度。

    如此反反覆覆活了数十次人生，自己究竟体验过多少事？难道不是像个幽灵一样，只是一直漫无目地的流浪？总觉得――那样，很寂寞。

    她决定学习。

    将积蓄、堆积记忆视为自己的目的。

    只要有人询问，就将得来的知识毫不保留地告诉对方。

    这就是她的『角色』。

    藉口无法已经把大部分关于大碎片的事都告诉她了，所以她知道自己叫做神虫天皇，最原始的『角色』是终末之兽。

    是迟早会毁灭世界，终结的化身。

    不过，既然如此――在那个终结来临前，为了打发这个转啊转轮回不息，简直叫人抓狂的人生，她自主地给了自己辅佐其他碎片、收集并提供情报的任务。只要帮得上忙，别人就会来求助自己，自己就会被别人需要。这对她来说是至高无上的喜悦，是一种幸福。

    为了更方便收集情报，她利用与永久循环成对的另一个能力――无限增殖，把身体分割成666等分，散布到世界各地。

    迟早有一天，当那些分身累积了各种不同经验后，应该会变成和她完全不同的身体、性格、模样吧。另外，由于她拥有藉由吸食脑浆复制对方身体的技能，她的分身应该也会袭击某个人，复制其外貌，变成另一个人活下去吧。

    就算经过量产，严格说起来分身也是属于自己的一部分，所以到头来自己还是孤独一个人――不过，一想到像这样分裂后的分身，有一天会变成与自己回然不同的存在，然后不期而遇，就觉得好开心。到时候再来彻夜聊到天亮吧。妾身就期待那天来临，好好活下去吧。

    成为各分身原创的虫之女王。

    身为『孩子』――虫的基本、根本、始祖的虫之女王。

    没有名字的她大概很寂寞吧。

    任何人都好、就算是自己的复制人也好，她非常渴望有人记得自己。她不想再活得像空气一样，既然自己的人生不管怎么死都会无止尽地重复，至少想活得有意义些。她希望与人邂逅，让对方呼喊自己的名丰，作为自己曾经存在过的证据。她只有这点希望，她一直很寂寞。

    不要忘了。

    一定要记得。

    任何人、任何人都好。

    记得她曾经在这里，曾经活过――

    *

    断发，是拥有狼眼的男子为她取的名字。

    尽管到最后，藉口还是在旅程的尽头突然消失了身影，但这个名字――以及他告诉她命名由来的那番话，永远留在她的记忆中。

    在陌生的地方成长。

    在陌生的地方动摇。

    在陌生的地方毁坏。

    她就是这样的，断发。

    *

    讨厌的家伙也在，无云雨皱眉想。

    今天大学没课，小雨上午和高中时代的朋友出去玩，吃完午餐后散会。其他女孩有的要打工、有的有事，只有小雨没有计划，一下子没了事做。

    遇到这种时候，小雨总是会到经常光顾的咖啡厅打发时间。

    不擅长与人交际的小雨，念高中时，几乎天天光顾位于通学途中的这间咖啡厅。她曾因为上学途中突然不想去学校，信步绕到这里；也曾在放学后筋疲力竭到无法直接回家――推开这扇门，假日时，即使没有特别理由也会光临……可说是这间不甚时髦的咖啡厅的，常客中的常客。

    店老板水无月夏子，是拥有不可思议气息，更贴切地说是不可思议的步调的女性，即便是无法与他人好好相处的小雨，也能轻松和她交谈。夏子给人不食人间烟火的感觉，就像洋娃娃一样，她不发脾气，也不说让人反感的话，总是面带微笑地聆听小雨拙劣的发言。小雨很喜欢夏子。二人因为年龄差了一大截，算不上是朋友，但若不是夏子，小雨大概会在人生路上半途受挫吧。

    小雨现在是大学生，大学随性的风气很适合小雨的个性，她很自然地适应了那种生活――不过她还是继续光顾这间咖啡厅，因为这里是全世界最能让她安心的地方。

    然而这个地方、这份安心，有个例外。

    「唷，这不是小雨吗？」

    在幽暗的『印第安吧』咖啡厅店内，坐在夏子正前方吧台位置的少女，用轻松的口吻喊道。

    一头乌黑秀发。微粗的眉毛，搭配知性的眼睛。

    「我们真的很常碰到耶。可是你还是不把我当朋友，真寂寞啊。」

    「为什么你会在这里……」小雨不禁低声嘟哝，快步走到出声的少女旁边坐下。到刚才为止还在轻松谈笑的店长水无月夏子对她点头示意，用一如往常的音调及音量打招呼：「欢迎光临。」

    小雨先点了一杯拿铁，满脸嫌恶地瞪着隔壁的家伙。

    她叫做加藤克美，是小雨的高中同学，因为同样是『印第安吧』的常客，二人经常照面。不同于小雨是讨厌与人交际而逃来这里，克美只是因为可以静下心，这种自以为是的理由成为常客，让小雨非常不爽。明明同年龄，干嘛装模作样。

    「你问为什么……因为我是客人啊？」克美举起手中的浓缩咖啡，再次静静微笑：「小雨你才是为什么呢？今天是假日耶……竟然大白天就跑来咖啡厅，你一定非常闲吧？」

    「你没资格说我啦，怎么最近每次来都遇到你。」

    小雨单手撑在桌上，心烦气燥地玩起自己的头发，心想：是因为这家伙比我更常来光顾？还是她的个性使然？我一看她那副拽样就讨厌，没办法喜欢她。然而，尽管二人的交集只限定于咖啡厅，长久下来还是会相识，也会像现在这样交谈。只不过，小雨每次跟她讲话都会不耐烦就是了。

    克美笑盈盈地盯着小雨，一副觉得很有趣的样子。

    「为什么小雨老是这么冷淡？我觉得有点寂寞呢。我可是很喜欢小雨，想和你变成好朋友呢。」

    「嗄？开什么玩笑。我、我讨厌你。」

    「可是你不觉得每次在咖啡厅碰面就搞得彼此不愉快，很没营养吗？不如就在这里，以夏子为中心组成三人死党，我希望让这间店变成更棒的地方。」

    小雨一边心想：不准直呼夏子小姐的名字，一边呼――呼――地把总算端上桌的拿铁吹冷。大概是觉得这个动作很有趣，克美嘻嘻笑着，让小雨很火大，想杀了她。

    小雨用挑衅的眼神瞪着克美，这才第一次露出微笑。

    「是怎样？要来比那个吗……我不会输唷。」

    「嗯，比就比啊。之前虽然连败……我也差不多适应了，不会再输给你罗。应该吧。那就――先吃完、或是吃得最多的人赢。」

    克美宣战道，身上依然飘散着无法揣测的详和气氛。

    「要是我赢了，以后要好好相处喔，小雨。」

    「哼。」

    接着，小雨和克美同时对着面带微笑聆听二人对话的夏子喊道：

    「『巧克力圣代！』」

    ……

    当然，她们这种简单可爱的战斗，与本篇故事主轴无关。

    不论是谁输谁赢，世界都不会有任何改变。

    在这里让人在意的，不是吧台座少女们的小竞赛――而是坐在包厢内，从刚才就在拟订毁灭世界计划的非人类们……

    *

    「呜哇……好甜也。妾身以往也是累积过许多经验，用舌头品尝过无数食品――不过可以断言，这么浓甜的东西乃第一次吃到也。嘿、好、好恶心……晤唔唔妾身恐怕不行了矣……不对，是已经不行了，不行了是也。」

    「……堂堂终末之兽，不准败给巧克力圣代！」

    『咯咯！咯咯咯――真没用啊，你这样也配当大胃魔神本大爷的伙伴吗？』

    那是奇妙的三人组。

    不对，虽然有三个声音，但怎么看都只有两个人面对面而坐。遭到该店无关美味与否的代表性料理『巧克力圣代』轰炸，不停扭动身体的尖帽法衣少女；以及一脸不屑地望着她，全身紫色装束的假面女郎；至于最后发出声音的，似乎是立于法衣少女身旁的金色扎枪――幸好店内其他客人只有专注比赛的两名少女，以及对任何事都文风不动的店长，这个小小的灵异事件才没有引起骚动。

    紧握汤匙，嘴巴四周沾满巧克力鲜奶油的咖啡色，少女脸色铁青地盯着身旁的扎枪。那眼神虽还不到怒视的程度，不过确实怀着恨意。

    「……别拿妾身和能够吞食建筑物、火焰和落雷的家伙相比。妾身大概是所有大碎片中身体机能最差的，何况这副躯体还没有经历过什么人生经验，味觉也没有消失也。这个巧克力圣代太难下咽了。」

    「可是对面那两个女孩，正毫不在意地大口大口食用呢……」

    紫色女郎――Moon・Rainbow魔术师将面具置于桌上，喝一口端来的咖啡后抱怨道。她的神色显得有些疲倦。

    「再说，这是怎么回事啊？才觉得那把扎枪话说得这么自然很怪，竟然还拥有那种能力？呃，那是以神虫天皇的力量作为媒介的工具吗？」

    大碎片为了控制碎片的消耗，多半会利用相当于水管的水龙头部分……也就是用来抑制能力、自由操纵能力的工具。杀菌消毒杀原美名是喷雾罐、不快逆流杀原蜜姬是手套、一人房肉山啮是十字架小刀、泪歌贤木Joker是绑在头发上的铃铛，他们都有各自的工具。

    「不是……」

    尖帽少女――断发露出（>-<）的表情，咕噜咕噜地喝水稀释甜味后，淡淡解释道：「妾身和你一样，属于就算放任能力外泄也不怕耗尽的类型，没有必要专程使用工具限制自己是也。使用能力时的碎片消耗量也比其他人少……你应该也有同样的感觉吧？」

    「倒不如说，我的能力不太会消耗碎片呢。」Moon喝一口就日本咖啡来说算好喝的咖啡，敷衍答道：「最弱的能力是肉体变化和肉体改造。也就是改造自己的身体或是改造他人的身体，不管是哪一种情况，都是把寄宿于该身体内侧的碎片或灵魂当作媒介，在体内完成改造……你懂吗？因为碎片力量不会释放到体外，也就不会消耗碎片唷。」

    碎片能力相当随便，不像电器制品是以固定能量进行固定作业，不过还是有些许法则性。

    「当然，要制造改造对手或自己身体的契机，是得消耗些许碎片，不过那个数量和一口气释放大量碎片力量的杀菌消毒或泪歌是没得比的。」

    「原来如此。好极了……不过，千万不要粗心大意也。碎片乃我们的生命线……和敌人比起来，我们的伙伴比较少，要尽量节约是也。」

    一口气喝光加点的咖啡，断发露出欲哭无泪的表情吐了。哎呀，吃了巧克力圣代就会像这样点一堆饮料，这间店还真是赚钱啊，Moon・Rainbow想着这种无关紧要的事。

    接着，她从口袋里掏出香烟，把桌上的烟灰缸移过来。

    「然后呢？话题似乎扯远了，那把扎枪到底是什么？既然不是以能力作为媒介的工具――」

    「嗯……」断发似乎很喜欢苦味，她一边状似美味地啜饮咖啡，把头斜向一边：「妾身也不清楚矣。」

    Moon肩膀一滑，打心底感到佩眼说：「……你竟然能稀松平常地跟来历不明的家伙结伴啊。」

    「应该说，就算问了也不得要领是也。它似乎是怪物一类的，可是智商却很高，又不像其他怪物会溶入空气中隐身……」断发眯着眼，用分辨不出是认真还是开玩笑的口吻喃喃道：「不过，因为当作工具很方便，妾身才使用它哉。」

    「这种说法有点可怜耶……」

    「男人全都是工具也！叫女王陛下！妾身乃虫之女王是也！」

    「吵死了……搞不懂你的角色个性……」

    Moon一边抽烟，一边凝视着散发野兽臭味的扎枪。那是让人不由得感到厌恶――危险、光用看的就觉得内心忐忑不安的古怪扎枪。

    『咯咯？』扎枪似乎注意到自己被人注视，机敏地反应，用开朗的音色放声道：『咯咯！咯咯咯！干嘛啊干嘛，最弱？有话对本大爷说吗？想知道本大爷的事吗？咯咯！咯咯咯――！别以为这么做就没事的说喔喔！一旦跟本大爷扯上关系，所有人都会下幸唷！尤其是你这种大碎片！』

    「听不懂你在讲什么，你……好像知道什么？」刚才在这间咖啡厅里讨论委托工作一事时，虽然主要是断发在说话，不过看得出来她频频征求扎枪的意见。这把扎枪似乎知道很多断发不知道、无法确实掌握，但很重要的事。我不知道那是什么事……不过断发似乎是以那个为前提而行动。

    这把扎枪知道什么事？

    为什么断发要根据那个行动？

    「这把扎枪的名字，叫做大胃魔神芬里尔狼。」

    就在Moon胡乱做着推测时，断发一副什么也没想的表情，继续刚才中断的说明。

    「它没办法自己走动，是把不折不扣的扎枪……可是不知道为什么，任何物体只要碰触到这家伙的刀刃，就会整个存在被挖空。」

    「整个存在被挖空？」

    因为不太了解她的意思，Moon覆诵道。不过断发似乎不打算多做解释，她很干脆地把话题带了过去。

    「反正这家伙在此次计划中的意义不是那么重要，你不用想太多矣。它就像是所谓的最终兵器，是补强妾身战力的便利武器……再来就是，这家伙知道前世的事也。」

    「前世？」

    这是可疑到极点的单字。会说出前世、命运、上帝之类的家伙，没一个是好东西，Moon有点被吓到，但是断发非常认真。

    「世界曾经一度濒临毁灭哉。」

    表情严谨恭敬，那是大碎片的表情，与刚才吃巧克力圣代痛苦到昏厥的她简直判若两人。

    「本来，为世界带来结束实属妾身的角色也，因为妾身乃世界寿命的……终末之兽。但是，上帝竟然自行服毒，不待妾身执行任务，就打算终结这个世界――妾身无法原谅这件事矣。」

    断发第一次明确表露出情绪。

    那不是憎恶、不是怨恨，而是一味地懊恼……

    「为了那个早晚将在某个陌生的地方，悄悄地、但肯定造访的任务……妾身一直忍耐着――这个反反覆覆、反反覆覆，人生轮回不息，直叫人发狂的永远。上帝竟然忘了妾身，擅自要结束世界是也！妾身无法原谅这样的上帝矣！既然这样……既然要用毒来结束一切，妾身是为了什么、为了什么……」

    断发呻吟道，深红色眼睛里闪烁着熊熊火焰。

    有如野兽一样。

    「如果是那么软弱、愚蠢、应该唾弃的上帝，妾身宁可不要也！不要那种将妾身遗忘，虐待自己的上帝也！与其等它将来再次感到痛苦，重蹈摧毁世界的覆辙……妾身现在就在这里，否决那个上帝的一切！」

    大概是焦躁到坐立不安，终末之兽猛然起身，双肩颤抖、长袍一摆，紧握扎枪吼道：「蔑视自己，看轻活在世界上的所有生命，服毒自杀的上帝乃罪孽深重也！那种人没有资格当上帝是也！就由妾身……来制裁它吧，善尽神虫天皇职责，终结这个世界！」

    这时只见她眉毛一扬，慌张地翻找衣服内袋：「喔……有其他分身的联络进来是也。呃，嗨咿唷，好……喂喂是也。」

    「手机？」

    那是手机没错。毕竟断发与经由上帝的大碎片――神虫天皇的无限增殖分裂而成，高达666位的断发分身并没有心电感应，要说这是理所当然也确实如此，但是Moon感觉非常无力。这太逊了。

    讲了一阵子后，断发将手机收回怀中，看向Moon。

    「似乎没有时间长聊了……必须在敌人整顿好战力前攻击世界研究所，夺取上帝是也。期待你的力量唷……恶魔最弱啊，将妾身的敌人全部杀光吧。不需要客气或犹豫是也，此乃妾身们的角色！阻止得了恶魔与终末之兽，就阻止看看啊……上帝！」

    她气宇轩昂地转身，突然像想起什么似地在身上东摸西摸，然后不知所措地低下头，沉默了一会儿后，一脸快哭出来似地看向这里。

    「那个……这，实在非常难启齿，由于妾身方才将全部财产交给了你――身上没有钱矣。你能否代垫一下咖啡厅的帐单？这、这……真是不好意思是也，呃。」

    「……」

    这家伙，没问题吧？

外传 虫，眼球，断发 终极佛式・三千世界

    （前略）――我想只要是曾经调杏一过神话相关事物的人，大多会同意这个疑问……神话对于所谓的『终未』似乎说明得不够？

    终末――世界的结束。针对发生在神话最终章的这件事，有的尽是模棱两可的记载；而在无数神话之中，就没有一个做出让人满意的解释。

    比方说在圣经里，地球和人类以排山倒海之势惨遭灭亡、残杀后，上帝做了最后的审判。结果似乎是死者中的好人上天堂、坏人下地狱，但对于天堂及地狱之类的『后世界』却完全没有着墨。没有人知道在那之后，死者们到了什么样的世界，过着什么样的生活。

    另外有个北欧神话『众神的黄昏』被视为著名的终末。在神话中，众神声称为最终战役，彼此大开杀戒的下场，卷入战争申的人类全部被烧死，地球也毁灭沦为一片汪洋；但在那之后，开始了宁静详和的新世界。尽管如此，还是完全没有关于『新世界I的记载。

    看来世界似乎会在人类灭亡后，开启新世界。不过那个『后世界』，就如同我们在活着时只能凭空想像的死后世界一样暧昧不清，即便能够推测，也无法连结到确切的实像。

    既然上帝和我是一致的，神话中的终末应该就是指死亡吧，可是对于死亡后――死后的世界，天国和地狱，却没有任何笃定的说法。这是因为没有任何活着的人看过天堂或地狱。毕竟这个世界里的人类，没有一个曾经死过，这是没办法的事……

    不过既然放弃思考也没有意义，我决定换个角度来想。

    先锁定诸多神话中到处可见的『位在最终章以外章节的世界结束』吧。这也就是以我命名为『上帝迷航』的诺亚方舟洪水传说为代表，主要集中于神话初期发生的暂时性世界结束，在希腊神话中世界甚至发生过高达三、四次的毁灭，上帝迷航得太严重了。

    那些世界的灭亡虽然的确是『灭亡』，却不是『终末』。之所以这么说是因为世界会在『灭亡』之后，记取灭亡世界的失败教训，立刻展开新世界。也就是说，RPG的重置钮是『灭亡』也是『上帝迷航』，『终末』则是将RPG完全归零的状态，没有之后的发展，一切就此结束。

    但是，话虽如此，即使是完全归零的游戏，或许也有可能会出现续集吧，这纯粹定我的梦想。还没有看到的续集。说不定这就是神话终末之后的世界、是天堂及地狱、亦或是想像不到的新世界。

    我想像着『圣经Ⅱ』及『北欧神话插曲2』，不禁觉得有点好玩。一想列说不定神话中的绝对终结『终未』，也和『上帝迷航』一样，只是过往种种灭亡中的其中一项，在那之后会出现新的神话、更前方的未来还有神话无止尽地延续下去――在开心同时，总觉得脑袋快疯了，但我不由得想看看这种神话之后的神话。

    即使那就好比活着时看到的天堂，只是一种幻想……

    咦？总觉得这不像是在论述，反倒像是任由思考奔流。基本上就算我超认真调查、拼命论述，有人会认真阅读这个吗？什么暑假自由研究报告，又不是小学生，真让人提不起劲……不过呀，既然都写到这里了，我就姑且继续思索到得出一个结论吧。

    因为距离与『上帝』一致的『我』结束人生、『死亡』……也就是『终末』为止，还有多到数不尽的时间。不写写这种无聊作文打发时间，实在很难熬……（后略）

    ――『上帝与我的一致构造』县立香条菱高中一年D班芥川白雪

    *

    如果曾经濒临灭亡的那个世界是一则神话、一篇故事的话，主角不是我。

    主角应该是故事里的正义、中心、理由，甚至可以说故事若不在这个架构之下就会破绽连连――然而在那个故事中，并没有主角。

    故事的中心不停移动，依照时间地点不同，昨日的敌人变成今日的朋友，是非善恶也颠倒过来，大家都基于个人动机采取行动，形同一盘散沙。我真是不懂。

    如果追根究柢地去想，主角应该是铃音……也就是上帝、这个世界的中心。

    在所有登场人物都是铃音碎片的前提下，那个世界灭亡的神话，才有办法精简成主角眼毒自杀的单纯构图。那个世界里没有其他东西，是只有上帝和毒的战斗故事。

    我就是当时的毒。

    是这个世界里的唯一例外，偏离上帝旨意，被视为异物的毒苹果。

    说穿了就是敌人角色。极有可能杀了上帝的毒化身。

    然而那家伙――

    铃音她至始至终都没有讨厌我。

    回想起来，她打从第一次见面就是个怪家伙。

    明明是上帝，却没有自觉；明明逃得踉踉跄啮，却那么坚强。

    铃音的所有行径……都让我感到困惑。

    这家伙是怎么回事？真是个怪家伙，我一直这么想。

    一开始时，我没有抱持任何期待。

    从没想过自己可以变得像人类。可以交到朋友、拥有家人、和乐融融地生活，以为这才是真正的笑话。

    可是铃音把我当成朋友、当成家人。

    她……抱住了我。

    「我可以成为小掘『最重要』的人吗？」

    「上帝和怪物成了好朋友唷？这是任何神话都没有的奇迹对吧？」

    就算这个世界的什么是谎言、是梦境、是幻影。

    唯独铃音带给我的温暖是千真万确的。我因为铃音改变了。那个轻轻松松夺去毒苹果角色，让我变成平凡女孩，叫人有点生气的上帝。我已经……不再强悍，也不是不死之身，只是个没有力量保护铃音的弱小凡人――但我还是想为铃音做些什么。

    这个世界上，唯一，如假包换的奇迹。

    我和铃音成了妤朋友，这是任何神话里都没有的奇迹。

    我会去证明这点的，铃音。

    要我重申几次都行，我和铃音成了好朋友，铃音是我『最重要』的人。世界过去就是受到这个小小奇迹的牵制，勉强逃过灭亡的命运，那么这一回，也只是再做一次相同的事。

    赶快结束这一切，一举消灭敌人和阴谋。

    让铃音看看这个恢复和平的世界。

    我有好多话想跟她说。家人的事、朋友的事、我最近的兴趣、还有补习班的成绩，我想跟铃音聊些无足轻重的无聊话题。

    为了这个愿望，我要再次迎战。

    尽管手里没有汤匙，眼球掘子――改・伪原栗子出发罗。

    *

    向破局Break・HanselMain和一人房肉山啮说明事情来龙去脉后，我和爽快答应协助的他们一路狂飙――回到铃音等待的世界研究所后，我瘫坐在地上，深深感觉到自己的软弱无力。

    不舒服的反胃感充斥全身。

    我被不知道是疼痛还是痛苦，有如遭到腐蚀般的感觉击垮，连声音也发不出，露出凄惨的丑态。

    膝盖着地，完全站不住。脸色八成是惨白的吧。

    说什么再次迎战。

    什么一举消灭敌人和阴谋。

    我、我――

    「恶恶恶……」

    说穿了就是晕车。

    我双手撑地，拼命将涌上喉咙的反胃感往肚子里吞，持续忍着寒颤以及全身痉挛的呕吐前兆。

    不靠战斗就彻底打败我的当事人……Break担心地看着我，一派天真地歪头道：

    「咦？」

    「咦什么咦啊笨蛋，笨Break子。栗子和我们不同，她不是不死者，没办法忍受你那种开车方式……应该说你刚才的开法连我都觉得难受耶。」

    小啮大概真如他所言感到晕眩吧，他摇摇晃晃，过去扯了扯Break盘起的绿发教训她。

    对了，小啮已经不是围裙打扮，换上一身方便行动的轻装――Break当然也脱下青蛙睡衣，穿上配色夸张的舞台服，背上不知为何背了只吉他箱。

    我们没有搭乘贤木财团安排送我去毒谷的车子，而是拜托夸口「赶时间就交给我」的Break，开她的车过来……简直是糟透了。她的开车技术除了用『槽透了』来形容，我想不出其他词句。

    车子像动物般横冲直撞，发出野兽的狂吼、像小岛一样飞跃。那种无视红绿灯及对面车辆的开法，没发生车祸根本是奇迹，不，若不是破局的扭曲因果――这如同字面上所述的鬼斧神工，正常来说，我们在抵达世界研究所前早就不知死了几次。

    虽然因此得以用难以置信的飞快速度回到研究所……我脆弱的身体已经到达极限，体液及内脏被这么一摇，全都诱发出呕吐感，连指尖也动不了。人类的身体并没有设计成用来搭乘摇晃得那么厉害的物体。

    大概是我的表情真的很没用吧，连一向悠然自得的Break也满脸歉意地向我道歉：

    「Iamsorry……栗子，你没事吧？这么说起来，毒谷的弟妹们只要坐上我的车就会暂时停止嘻笑――我的车子性能有这么差吗？该换一台了吗……可是我很中意那个设计呢，那是很有七零年代风格的……」

    「不是，不好的不是车子，是Break子的开车技术。竟然能让那些天真无邪的孩子笑不出来，你到底是怎么开的啊！喂，栗子……别动喔。」

    小啮把Break骂了一头后，将挂在胸前的十字架，有如小刀一样锐利的尖端刺向自己的手指。

    于是，他微微裂开的指头上冒出血滴，血滴反射太阳光，闪烁着神秘光芒。

    「欢迎来到我的房间。」

    小啮相当轻松愉快地行使了创造天地能力，他把自己的血压在我的额头。那一瞬间，原本百般折磨我的身体的晕车感，不可思议地蒸发了。

    一人房的创造天地。

    如果这个世界是电玩游戏，这就是能够操弄设定，最接近上帝的能力。只要他希望，这个世界里没有他做不到的事，当年把我的『角色』――『毒苹果』移转到其他生物身上的，就是行使一人房能力的上帝――铃音。

    「喔，没想到你真的变成普通人了呢。」

    小啮大概是使用了一人房拥有的另一个解析天地能力……可以读取游戏设定的能力。他手指压着我的额头，露出兴味盎然的表情。

    「身体机能好像挺高的，反射神经超强――不过充其量只是一般人程度，算是在常识范围内。」

    「别擅自读取别人的能力值！」

    总觉得这种感觉很不好，而且照这样下去，我的软弱无能有可能成为拖累大家的要因，被刺中痛处让我不禁口出恶言。

    小啮耸耸肩，表情颇为严肃地问：「怎么样？如果栗子希望，我可以让你的战斗力一口气爆增，就连要成为不死者……也不是不可能唷？老实说包括贤木愿凤等人，我们之中战力最无法期待的就是你，所以我认为让我用一人房的能力帮你补强，也是不坏的选择唷。」

    「啊，那就改造成一打喷嚏就会喷出火焰！或是从眼睛射出光束！从眼睛射出光束是少女们的梦想呢！」

    虽然Brcak自以为提出好主意地举手道，不过，就连我也不想变成那种莫名其妙的人类。

    总之，我摇头婉拒了小啮的提议。

    「不……我维持这样就好。要是情况真的不妙，到时再随便你怎么弄――现在，就让我继续当个普通人吧。」

    我知道这样很任性，但这副身体是铃音给我的，是铃音设定，让我能以正常人身分生活的身体。我有点不想……变回非人类。

    「再说你的能力会消耗血液不是吗？每次使用能力就会削弱自己是你的缺点……不应该浪费在我身上。你是万能的最终兵器，多用点脑筋，想想应该把能力用在哪里。」

    「只要栗子不在意就好。」小啮大力甩手，舔了舔流血的手指止血。这家伙真像小狗，而且可算是相当牺牲奉献的类型，难怪Break会那么疼爱他。

    「那么――」因为我的晕车，一下子离题太远，总之现在最重要的不是这件事。

    我们伫立在灰色工业区的人口处，停妥的Break的老爷车旁。Break和小啮是第一次来这里，不知道地底下的世界研究所在那个位置――二人一齐看向我。

    「那么，请带我们到Ring-bell那里。」Break也认识铃音，她看起来真的非常开心，一直笑嘻嘻：「我真的好久没看到她了。可是没问题吗？我总是第一个被人遗忘……Ring―bell说不定已经忘记我了。」

    看到她有些落寞，小啮用粗鲁的口吻关心道：「不用担心啦，你被人忘记是因为随便释放因果时的事吧？现在的你属于看一眼就永生难望的类型。那是什么蔬菜汁发色、怪里怪气的衣服，还配吉他箱？你是哪个时代的特摄英雄啊？」

    「爱上我会被烧伤喔！在物理上！」

    「物理上？太可怕了吧！」

    「你们感情真好啊……」

    我的视线转向正前方，虽然有点羡慕欢喜拌嘴的他们，现在没时间做这种蠢对话，得快点和铃音碰头，决定今后的方针。

    我悠哉地这么想。

    就在我非常悠哉地这么想时。

    传来爆炸声响。

    「――」

    我实在是天真到了极点。

    该说是和平白目，还是太没有危机意识――真的是天真到叫人傻眼。

    事态比我想得还要紧急得多，在我不知道的地方，真的是……不知道的地方，某个讨厌家伙快达成企图了。

    是啊。

    一瞬间的疏忽会连结到死亡，些许失败将导致重要的东西被残酷地夺走。

    这在以前的世界，是很理所当然的。

    然而习匮了这个和平世界的我，彻底地忘了――忘了自己亲身经历过无数次，在濒临灭亡的世界中再理所当然不过的事实。

    「栗子，靠过来这里。」Break轻轻招手呼唤我，脸上的表情依然飘然。我在她的催促下移动到她身旁，一边深切感觉自己的无力，站在受她背部掩护的位置。

    Break愣愣地环顾四周，似乎发现到什么而眉头深锁，放下吉他箱。接着一边以熟练的动作取出内容物，一边嘟嚷道：「小啮，由你来保护栗子。虽然一人房在大碎片中算肉搏战较弱的，能力也不利于直接战斗，不过应该比栗子更能应付这个状况。」

    没想到在最终战役里总是被动地受到牵连，只是畏畏缩缩陷入混乱的她，如今竟成了最值得依赖的人。我深深觉得情况与前一个世界大不同了。

    Break轻背吉他，彷佛接下来要弹奏一曲似地，展露出神采奕奕的表情及姿势，一派轻松喃喃道：「这个嘛，就一般对战来说，我和小啮算是半斤八两，不过论防御力的话，我是最强的，待在我身边应该就会很安全唷……我在肉体上的防御力比最弱差，也不像以空间掌握和操纵空间挡开攻击的泪歌那样主动，更没有不快逆流那种反弹攻击的便利性――」

    一瞬间，某种东西朝我们这里投掷而来。

    我的动态视力无法确实捕捉到它……不过马上就知道那是什么了。那不是手榴弹，因为这里不是战场；不是石头一类的东西，因为这里并非原始时代。

    那是相对之下更恐怖的普遍性危险物。

    「但是破局的扭曲因果，会自动排除即将伤害我的东西――是万能无敌，轻松自在的终极盾牌。」

    投掷向这里的那个东西是――

    无数的刀器。

    也就是菜刀。

    工厂大量生产用来切鱼肉或蔬菜，在日本使用最频繁的刀器……宛如下雨一样，无以计数地朝这里落下。单把单把刀的杀伤力照理说不是很强，因为菜刀的刀刀为圆弧状，不用力切的话连肌肤也伤不了――但是，当数量多到懒得细数的刀子朝这里飞来时，那副景象恐怖到让人把理论通通抛到九霄云外。

    要是以前，如果是以前的我。

    应该能够轻轻松松闪过这些锐器雨，瞬时逼近掷刀的笨蛋予以击溃吧。可是现在的我，现在的我根本……

    「栗子。」Break摇摇手指，用稀松平常的语气说：「你在前一个世界有点太拼了。看着那样的你，我觉得很抱歉……你在最后的最后，为了世界、为了上帝孤伶伶一个人消失了身影，软弱的我没能在当时追上去，我一直觉得自己很没用。所以――这一次，我希望你能休息。」

    她戏谵地笑了，拨动吉他弦。

    「包在姊姊身上★」

    刹那间――

    握在她指尖的弹片划过吉他弦，那声音与她本身的歌声复杂地交融……重演昔日扭曲一切因果，甚至搅乱世界语言的巴别塔悲剧。

    朝这里逼近的无数菜刀，瞬时变得瘫软无力，以无视于重力的动向，彻底避开Break、小啮和我直接通过。没有造成任何伤害和损失，彷佛我们根本不存在地擦身而过。

    「嗯――来小试一下身手吧。」Break似乎想到什么点子，她用唱地说：「模仿不快逆流……哈利路亚★」

    那一刻，原本朝四面八方飞去的菜刀，彷佛受到声音操纵，完全像是被魔女的咒文控制住般，在空中变换方向，刀尖朝着飞来的方向飞回。

    『扭曲因果』顾名思义就是能够将因果予以扭曲。所谓因果，是事物发生与结果的关系、是人类彼此的缘分……现在，Break大概是把菜刀行刺的地点从『我们』改成『投掷菜刀者』。无视过程，强行扭转结果的扭曲因果，端看使用方法，说不定是相当恐怖的能力。

    到处传来不知是哀号还是呻吟的声音，不过依然看不到将菜刀投向这里的对手长相，对方恐怕躲在成排工厂的阴暗处吧。

    「我突然意识到一件事。」刚演出奇迹、拥有魔女之声的女人，一副对敌人的真面目没有兴趣似地，若无其事大言不惭道：「破局和一人房……严重欠缺致胜一击，完全没有攻击力不是吗？怎么办？我的能力基本上是防御型，不适合主动攻击别人――要用因果荡然隐形，骗过敌人的视线去研究所吗？」

    「……」

    我个人比较在意丢菜刀的对手是谁。

    不过，铃音的安全为第一优先，先别理会来历不明的敌人，突破重围吧。毕竟我们没来由地遭到冶不防的攻击，这是紧急事态。既然有Joker在，我想应该不致于多严重，不过研究所内很可能也打起来了，没有时间困在这里。

    「小掘――」

    我思忖到这里，一个耳熟能详的声音传人我的耳中。

    我惊愕地朝那里看，发现一个奇怪的物体。

    我、小啮和Break不由自主地呆望着它。「那是什么……」「哇啊……」

    「飞行车……？这是奇幻……不，应该是科幻？」

    如同Break所言的谜样物体正朝着我们飞来。

    飞行车，是飞行车没错。

    那是台看似昂贵的黑色涂装进口车，八成为贤木财团所有。没有机翼或喷射器，车轮也没有转动，就那样摇摇晃晃地浮在空中，来到我们附近后倏地往下坠。

    「呜哇……？」我赶紧闪过身，以免被从空中坠下的车子――这种奇异现象压扁。有人对着我们喊：「小掘！」

    那个人从车窗内探出身体，朝这里高举着手，原来是铃音。再仔细一看，开车的是愿凤，Joker坐在副驾驶座，二列后座的前列是贤木和铃音，后列则是龙惠、御贵、还有蛇。

    「铃音！太好了，你没事啊？」

    我无视周遭冲到铃音身边，紧握她的手。她有些害羞地笑了，点点头，突然发现我身后的两人而瞪大眼睛。

    「哇，Break姊！还有小嚼！」

    「……Ring-bell？」Break脸上浮现出天空乍晴般的笑容，走过来我旁边，淘气地跳个不停。「真的是Ring-bell！好久下见了……哇，好高兴能够再见到你！喂，小啮……你也来打个招呼，是上帝唷！」

    Break难得兴奋地大声嚷嚷，朝小啮招手，然后像是突然想到什么――一脸开心地立起手指，摆出大姊姊的表情轻声道：「Ring-bell……我之前就跟你说过了吧？叫Break姊太奇怪了。」

    「那么，请你也不要叫我上帝喔？」

    昔日世界的邻人，彼此相视而笑。这是多么温馨的景象――不过别忘了，现在可不是温温吞吞重温往日情谊的时候。

    副驾驶座的Joker大概也注意到这点，她轻叹口气说：「不好意思插个嘴……抱歉打扰你们言欢，现在事态紧急――我想尽早离开这个地方，还是等之后再来增进友谊吧。」

    我看着不知为何对铃音采低姿态的Joker，一口气提出内心疑问：「Joker，发生了什么事？不对，差点忽略忘了问，这辆车刚才在飞吧？我没看错吧？我已经完全搞不清楚状况了……」

    「只是用操纵空间让它能飞而已，不用那么惊讶……总之，能够跟破局及一人房会合真是太好了。我们要赶紧逃到安全的地方，重新整备反击唷……刚才似乎是由某人安排，针对上帝的攻击。虽然不知道对方真面目――总之不能再拖拖拉拉了。」

    她气宇轩昂地断言，接着说出就不同意义而言是相当残酷的事。

    「你们是开那辆车来的？我们的车已经坐满了，你们三个人就先坐那辆车……」

    听到这个提案，我当然是抵死不从。

    要坐那辆车的话我宁可去死！去死！现在就死给你看！

    *

    「……到这里应该就没问题了吧。」

    一行人走出车外，在附近的自动贩卖机买了果汁喘口气。那之后我们没命地逃了十来分钟，感觉不到有人追上来的迹象。不过，现在的我已经失去感知他人气息的能力，所以这个感觉并不能采信。

    Joker像个外国人一样喝可乐，倚着车，用大家听得到的音量说话。这里是平凡的镇上，路过的行人纷纷对我们投以异样的眼神。因为觉得这里比毫无人烟的地方安全，我们在路旁开起了作战会议。

    「我刚才用泪歌的空间掌握概略调查了这一带……没有发现可疑的人物，应该可以暂时放心。总之，我和龙惠会继续警戒――你们就互相交换情报，讨论一下今后的计划吧。」

    「咦？母亲大人，我也要做吗？」

    原本优雅喝着黑咖啡的龙惠（用不着连饮料也统一为黑色吧……），惊讶地睁大眼睛。

    「那个，但是，我……几乎没有碎片，过度使用能力可能会有危险……嗯，不过，如果这是母亲大人的期望，我会努力去做。」

    「什么？原则上你只要辅助我就可以了，我不会勉强你唷。」

    Joker毫不费劲地捏扁喝光的可乐罐，微微、笑。对了，她已经换回眼熟的西装、手套、墨镜造型，看来之前那身美丽服饰是听说上帝铃音要来，精心打扮的。我觉得就行动不便这点来看，西装和洋装根本是半斤八两，不过这身造型大概是她的战斗服吧。

    她伸手碰触无关空气流动，发出微微震动的铃铛发饰，眯起眼睛。

    「不过――这或许是最后一次机会，可以像这样发挥能力……所以不应该吝于付出唷，龙惠。这只是我的直觉――我总觉得整件事，真的是仅限于此次的意外事件。整体而言，有个与和平世界……不搭调，格格不入的东西存在。」

    然后稍微陷入沉思，发出一连串的指令。

    「愚龙也是我生的，照理说应该有继承泪歌的能力……不过既然能力没有显现，就无法期待他。你就乖乖地保护上帝，有拿到愿凤交给你的武器吧？」

    「我知道了，母亲大人。」

    贤木紧握住铃音的手回答道，看来他的疙瘩似乎在不知不觉间消释了，或者还处在冰释过程中。嗯，贤木，你这次一定要好好保护铃音唷。

    对了，他们还和乐融融得喝同一种茶。罗哩叭唆了半天――这二人果然是绝配。不管是铃音还是贤木，都是二人在一起时最幸福。

    在机敏指挥全场的Joker旁边，愿凤腋下抱着一看就很危险的机关枪，脸上露出恨不得马上发射子弹的危险表情说道：「那就由我来负责扫荡蜂拥而来的敌人。」

    「为什么你那么想出锋头，笨蛋。我们根本连敌人是何方神圣都还下知道，你是要扫荡谁啊？」

    Joker冷冷地说，愿凤孩子气地支着手臂，一副觉得很没趣的样子。

    「我从以前就在想，Joker你对我比对其他人冷酷喔？这是扭曲的爱情表现，我被深爱着呢。我很高兴喔Joker，你当然也是全世界我最爱的人喔？「」

    「这样啊，给我去死。全世界我最讨厌你这种变态的积极度啦！」

    「竟然害羞了。」

    「嗯？你想让我当寡妇是吧？这么想进棺材，我就助你一臂主力吧。我会使出全力，毫不犹豫地宰了你。」

    看着表演夫妇相声的二人，Break怯怯懦懦地举手：「请问，我们该做什么呢？难得以援军身分赶来这里，我希望尽量协助大家。」

    「呵，不胜感谢。」用怪异的日文回答，Jokcr视线挪向她和小啮：「破局和一人房请先待命，以备不时之需。啊，因为有可能突然遭到狙击，破局如果能帮忙防御就太好了。我的操纵空间是可以应付大部分攻击，不过毕竟敌人的真面目不明……」

    「好的。那就这样，小啮也懂了吧？」

    「懂啊，别把我当小孩子。」

    Joker的视线挪开和乐融融喝着果汁的二人，最后喊了御贵和蛇。「说真的，我不太想把你们卷进来。你也一样，栗子。」

    她隔着墨镜坚定地看着我，慢条斯理地说：「我希望不是不死者的你们，要把自身安全摆第一。我听说蛇的能力擅于感知怪物……如果感觉到什么就告诉我。我因为过分仰赖空间掌握，可能会有没注意到或是看漏的部分，栗子和御贵就以这部分为中心对周围警戒。不过，一旦打起来，你们要马上躲到破局身旁。你们不应该投入战斗。」

    「我也一样不是不死者喔？也来担心我啊，Mywife。」

    Joker赏了从背后抱住她的愿凤一记闷拳，让他闭嘴。

    「……你最好早点死，我才会开心。唯独千万别碍事――就像杂草一样活着，像无名小卒一样去死吧！」

    「你嘴里这么说，要是我遇到危机，你一定会率先赶来救我吧？」

    「我会率先欢呼。」

    「我爱你唷，Joker。」

    「你看是要去死还是闭嘴！」

    「……」

    这对夫妇感情真好。

    我不经意地这么想，一边静静环顾周围。祥和的住宅区、看不出偶尔经过的车辆或行人有任何可疑之处，是极平凡的午后景色。论古怪的话，反而是我们最古怪。

    Joker真的很嫌恶似地用力剥开缠着她的愿凤，调整歪掉的墨镜位置后，继续解释道：「不过……我们不清楚敌人真面目。不知道是要绑架还是要杀掉上帝，刚才攻击我们的是世界研究所的职员。」

    「……怎么回事？」

    研究所的职员。那是愿凤及Joker的部下，立场上应该是伙伴才对啊――愿凤马上察觉我的疑惑，他插嘴道：「呵，这个情况真的很不寻常。世界研究所的职员全都是我一手培养，值得信赖的人，照理说就算天地变色，也不可能背叛、忤逆我的命令，做出攻击上帝的暴行。说起来，知道上帝在这里的应该只有我们。」

    「与其说是信赖，因为这家伙握有职员们以打作为单位的弱点。」Joker眉头深锁地瞪向愿凤，深叹口气：「就层层意义来说，职员是无法忤逆愿凤的。毕竟这家伙是大财团的总裁……属于法律规范外的存在。只要他有那个意愿，要毁掉一个人可说是易如反掌，这点职员们应该比任何人都清楚。」

    「可是他们却背叛了。」愿凤用理所当然的口吻，说出天大的事。「而且是所有职员同时。」

    我一瞬间无法理解他的意思。

    眨眨眼后，谨慎地再问一次：「是如同字面上的意思吗？」

    「呵。不知道是集体催眠还是什么，所有人同时朝上帝展开攻击。」

    Joker环抱手臂，一脸狐疑地看向远处。

    「我使出全力打倒了他们，不过那种动作不像人类……像是被操纵，或者应该说是被附身，至少不是平常的他们。感觉就像――遵从某个人的命令，恐怕幕后另有其人。」

    「不知道幕后指使者的真面目……」小啮将⑼甑墓拮佣到垃圾桶，搔了搔红发：「这件事听起来很天马行空。况且又不知道刚才对我们丢菜刀的家伙是谁……总觉得敌人深不可测。那个敌人，好像不打算正面对决呢。」

    就在他忿忿不平说完后。

    我看到了。

    其他人都没有注意到。

    就连用空间掌握观察周围是否有可疑人物的Joker和龙惠，以及应该相当程度警戒着的其他人都没有注意到。只有恰巧将视线叵蚰抢锏奈摇―碰巧目击到了。

    那是一般行人。

    从刚才就经过好几次，平凡无奇的路人。

    当中一个没有半点特色的人，以相当若无其事的动作通过我们身旁――

    接着，稀松平常地从口袋取出折叠式小刀。

    稀松平常地，朝站在铃音身旁的贤木挥下。

    「啊。」

    我在看到那一幕的瞬间，反射性地行动了。

    把紧握在手中快⑼甑墓拮樱用力丢向那家伙！

    不是不死者、不是怪物、不是毒苹果。

    即使是这样的我，也是有一定程度的臂力。罐子以符合常识的速度飞行，非常幸运地，正好直接击中高举小刀的那个行人。男人受到冲击往后倒下，手上的小刀掉落在地。这时贤木当然也注意到了，他将铃音揽向自己，很快地转头看向那里。

    大伙好像也是在同一时间注意到那名男子，有的僵直着身，有的当场采取了行动――然而真正的异常，从现在才开始。

    原本泰然自若地在路旁谈天说笑的主妇，单手拿着菜刀朝这里走来；边走边踢球的一群小学生，手持球棒或小刀朝这里逼近；车子无视马路地冲向这里；家家户户门户大开，看起来像该户居民的普通人从里面走出来，单手拿着割草的缣刀冲了过来。

    宛如恶梦一般的景象。

    不会吧。

    难道――我心想。

    彷佛受到全世界嫌恶、成为全人类的敌人，镇上的人全朝我们蜂拥而来……看着眼前这讨厌的事实，我不禁冒冷汗。

    「难道，全镇的人――都是敌人？」

    应该不是回应我的疑问，瞬间，朝这里接近的人们眼中亮起深红色光芒。那个似曾相识，再熟悉不过的红眼是……

    「原来如此。」

    对我来说，就某种意义算是相当怀念的敌人登场了。

    虽然是发生在前世，而且是虚构记忆中的事，我在长达……千年的岁月中，与这些家伙厮杀，一直那样活过来。

    原来，这次的敌人是――你们啊？

    「虫……」

    在喃喃自语的我的视线前方，聚集的虫群后方，有个睥睨全镇，俨然支配者之姿――傲然君临于上的少女。

    像小丑一样的尖帽、圣者一般的奢华法衣、手持不祥的金色扎枪，面无表情地茫然伫立。大概是在自言自语吧――眼中寄宿着朱红的异样少女，目不转盯地盯着这里喃喃道：「此乃……终极佛式『三千世界』。全世界都是妾身的仆人、全世界都是你们的敌人――好好品尝周遭所有人都要索取自己性命的这个恐怖异世界吧。」

    虽然不太了解她的意思，很像游戏里最后出现的老大。

    嗯，她应该就是敌人的头目。该怎么说呢，未免太……一目了然吧。

    睽违许久的实战。自世界重新构筑以后，久末闻到的血腥味――不再听到的哀号声，某人生命烟灭的感觉。

    当然，只是一介凡人的我，只能躲在Break身后注视这场杀阵，不过我不会觉得不愉快，感觉挺新鲜的。

    用人类眼光来看，可以非常清楚知道身旁这些人的不寻常。

    比方说：啊，这些家伙……

    「真是乱来――」

    不知被谁投掷过来的花木剪，在Break拨动吉他弦的瞬间，失去方向性插在地面。看来Break已经懒得模仿不快逆流反弹攻击，只是一味地防御到底。

    她这把吉他大概和美名的喷雾罐一样，是用来控制能力的工具。Break已经能够完美驾驭自己的力量。上一次，她没能守护重要的人，尽管表面上满不在乎，她的内心应该比我们所想的更为沉重。她一定是做了费尽心血的努力习得能力，而今，那个能力成为足以保护他人的力量。

    早先投下的大量菜刀大概也是多数虫所为，莫名其妙的东西被接连不断地丢向这里，要不是Break以及操纵空间的龙惠将它全部挡下，那原本应该是相当有效的攻击。数量多到很难用肉眼追踪。

    「哈哈哈！这就是夫妇同心协力！真愉快啊，Joker？」

    「吵死了，闭上你的嘴应战！」

    愿凤将机关枪子弹朝四方扫射，Joker则将操纵空间能力提升到极限，以充满暴力的打击空间不断吹散虫群。这对夫妻真可怕。刚才Break说破局和一人房完全没有攻击力，这二人的存在绰绰有余地弥补了那个缺点，

    唯一的缺点是，他们对话让人分心。

    Joker受够了现在几乎塞满眼前视野，有如战国时代军队的群众，心烦意乱地咬牙切齿道：「你真的很吵耶。我现在，正在……想一些事情，被你这样一吵――害我无法集中精神。」

    「就像思念着心爱的人，夜晚无法入眠？」

    「不，我根本就不爱你。为什么你对自己的评价那么高？」

    「咦？怒骂的字眼没有平常犀利晴，哈哈，终于害怕战斗了啊，Joker！真可爱！到我的怀里哭泣吧！」

    「……」

    「喔，因为操纵空间失去听觉了？浪费能力的家伙……那就用行动表示吧！我爱你唷，Joker！」

    愿凤把战斗扔到一边过去拥住她，Joker给了他一记铁肘让他闭嘴。姑且不论Joker，愿凤根本就是享乐主义者，甚至把眼前状况当成余兴节目恰然自得。拜他之赐，不用说大家的精神有多松懈了。

    「总之，这个状况不太妙。」为了让所有人都听得见，Joker在喧嚣中发出威风凛凛的声音宣告：「坦白说，我们大碎片不擅长持久战，会随能力的行使消耗碎片，不久落得自动崩坏的下场。虽然有我和破局在，要继续挺不去并非难事……可是一旦其中一方倒下，就会直接被压垮。」

    确实如此，我心想。

    接二连三出现的虫群如排山倒海而来，而且只是断个脚的话，无法阻止他们前进。他们没有意识地朝我们逼近，锲而不舍地把手伸过来。我想不出强行突破的方法――脑海里也浮现不出解决眼前情况的战略。

    「先冷静下来吧。」我尽可能用冷静的语气低声道：「虽然那边那个女孩刚才说全世界都是她的仆人，这是不可能的事，对方应该也没办法无止尽地行使能力……大概就世界研究所的所有职员，最多是全镇居民吧。看是要逃到远处，或是把敌人全部消灭掉，应该可以先告一段落。」

    「我不同意逃走。」Joker眯眼说：「我已经开始感到厌烦了，况且敌人特性最麻烦的是会混在一般人中……就算平安脱逃，也必须二十四小时随时保持警戒。如果要那样，还不如在这里收拾掉他们。研究所职员们在不知不觉间被顶替――恐怕是被杀了，我对这些家伙很不爽。」

    「毕竟研究所那群人是同职场的伙伴呢。但既然是顶替者，我现在可以轻易杀掉他们。」

    愿凤行如其言以机关枪扫射，将那些虫一个接着一个分解成红色雾气。父子俩在射击上都毫不犹豫呐。应该说，贤木之所以拿手枪狂射还能泰然自若，八成是受了这家伙影响吧。

    总之。

    大略掌握到敌人的战术了。

    不知道在哪里和一般人对调，从背后行；或者像现在这样以数量压制，企图将对手压死。真是狡猾又卑鄙的战术。不过――这是对付大碎片的有效手段。

    大碎片欠缺持久力，再这样没完没了地折腾下去，先枯竭的将是我方。

    怎么办……

    「没什么好怎么办的啦。」

    愿凤一副老神在在的样子，抬头望向伫立于电线杆上，显然与那些虫不同的少女。

    「那家伙好像是首领，只要把她抓起来给小啮分析，或者直接杀掉她不就好了？至少会改变现状吧？」

    我也这么想，不过Joker持反对意见。「如果是那样，她应该不会若无其事现身……我觉得那可能是什么陷阱――不然就太少根筋了。她应该非常清楚，一旦引起瞩目就会被锁定。」

    是这样没错，可是总觉得怪怪的。

    我确定那绝对和那些虫是不同种类，慢着，是因为她手上拿的那把扎枪吗――我感觉到那玩意儿有某种特殊的气息。至少我认为只要摆平那名少女和扎枪，局势就会改变。与其这样焦急地等着被消灭，找个人攻击她还比较积极……

    「唔……」看来愿凤放弃思考了，他毫下犹豫地把枪口瞄准少女。「麻烦死了，我就随便射罗？」

    在说话的同时真的发射了子弹。

    再蠢再怪他也是统率世界最大的超级财团的男人，射击技术也相当好，子弹像被吸过去似地飞向少女――那速度当然无法用肉眼辨识，不过我从Joker的焦躁模样推测到大概八九不离十。

    但是，子弹却没有打到少女。

    「唔。」

    少女只是痴呆地发出一声，僵直了身。

    『咯咯！』

    但是刹那间，扎枪违背主人的意志――不，应该说是引导少女手臂转了一圈，当场弹开了子弹。与其说是扎枪擅自动了，那怪异的动作更像是操纵了少女本身。

    传来尖锐的金属声。发射机关枪的愿凤，一脸恍惚地睁大了眼。

    「对于弹做出反应？那把扎枪，是什么……」然后与其说害怕，更像是兴趣浓厚地自言自语道。他的视线前方，在光站着都很不稳定的那个位置上，少女因为扎枪的大动作失去平衡，一边发出长声哀号，从电线杆上坠落。

    「哇、啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊――？」

    好不容易扎枪帮忙击退了子弹，少女却从高处坠落，擅自受到重伤，躺在血海中一动也不动。扎枪担心地发出『咯咯？』的声音，她似乎没听到。

    咦……赢了吗？打倒了敌人的老大？

    说起来，既然平衡感不好就别站在那么高的地方嘛……

    「……」

    好一会儿，现场充斥着难以形容的沉默，不久后少女摇摇晃晃地起身。不知道是否因为穿得够厚形成垫子，而她应该也是不死者，伤势似乎没有外表看起来严重。尽管她浑身是血、尖尖的帽子往下折，看起来相当凄惨。

    在同时停止攻击，一副不知所措的虫群后方，她捡起掉在地上的扎枪，一边咳嗽一边轻声道：「挺厉害的嘛……是也。将妾身逼到这个地步的，你们是第一个……不对，不是第一个，不过，还是给你们称赞矣，虽然不到再启动的程度，也是很痛……也。」

    少女抽抽噎噎哭着，让人摸不着头绪。Joker代表大家问道：「你是谁？」

    这疑问的确问出大家的心声。这家伙是何方神圣啊？忽然出现，做出支配虫群的举动，刚才还差点自取灭亡。

    Joker似乎联想到什么，她没有放松警戒地瞪着少女。

    「看你的打扮……你就是食人鬼吧？你在这个和平世界企图什么？为什么锁定上帝？」

    「……」

    少女默不作声。我想起来了，那顶像长了角的特别尖帽，和今天早上在世界研究所看到的影像里的人物非常神似。那个因为变成黑影看不清楚，但现在是白天，看得清清楚楚。

    「妾身不叫那个名字也。虽然不知道其他人是如何称呼妾身――」

    那声音不带任何情感，有如刚出生不久的婴孩一样。

    「妾身名为断发，乃残虐的虫之女王。」

    「虫之……女王。」

    我打了一个寒颤，目下转睛地看着她。虫之女王、断发，这是梦界兽小梦告诉我的名字。她的站姿以及统率虫群的举止，在在展现出敌人的风范。那双比其他所有人都深的深红色眼睛，也是威严十足。尽管行动很愚蠢，我认为这家伙非比寻常。

    「问上帝也。」自称虫之女王的少女，直视铃音而非其他人说：「为何又现身在世界里？为何又和这个世界扯上关系？如果你又服毒，打算自取灭亡的话――妾身不能原谅也。」

    她抡起扎枪，魄力十足地喃喃道：「妾身乃终末之兽。妾身的角色名乃神虫天皇，为众虫之始祖、女王是也，掌管终末的大碎片。就算是上帝，妾身也不准许它无视妾身任务，自取灭亡也。」

    将自己定位在神虫天皇的她，一步步朝我们接近，娓娓道来，铃音没有回答。如果没有服毒，铃音应该会立刻否认，但是，她却没有回答。

    这么说起来，铃音为什么又回到这个世界？

    绕来绕去又回到这个疑问。

    「……妾身乃被剥夺角色，遭到世界摧残、抹杀的最后碎片。妾身的愤怒、哀伤、空虚，全都是你的罪！你没有资格当上帝也。没有诚挚等待终末的你――是打算背叛、破坏这个世界的一切的大罪人也。」

    听到这宛如告发、相当于责难的话语，铃音还是一句话也没说。只是默不作声，露出沉痛的表情。接着她紧握了一下贤木的手，向前跨出一步。

    然后露出微笑。那并非嘲笑，而是看似落寞的笑容。

    「我以前，确实曾因为没有珍惜身体，服毒自杀差点死掉。」铃音苦闷地压着胸口，依然直视着断发。「我原本不知道、不知道不对，我明明知道却忘记了。每个人、世界上的每个人，都是『自己』这个世界的上帝，我竟然忘了这点。我的身体明明还活着，一颗一颗细胞今天也在那里活着，这是很了不起的奇迹，我却蔑视了这件事，不等寿终正寝就寻死。」

    她，世界的上帝，深深地鞠躬――与其说是对断发，更像是对全世界谢罪。

    「对不起。」

    那声音尽管因为流泪而颤抖，却充满坚定，是我最喜欢的铃音的声音。断发向后退了几步。

    铃音抬起头，静静地重复：「……对不起。」

    然后真挚地凝视虫之女王宣誓：「可是，我已经――不会再寻死。我早己决定了，我们约定过了，我和在这个世界上遇到的……最重要的人们约定过了。」

    断发用试探的眼光盯着那样的铃音――露出微笑。

    微笑？

    是我看错了吗……

    「喔。」然而那表情稍纵即逝，以终末为任务的最后碎片冷冷地斩钉截铁道：「但是，你又像这样……从你的现实世界逃来这个世界。那是你的软弱，你的罪恶也。这个世界已经不需要上帝了。」

    断发将扎枪一挥，如此断言：「你太软弱是也。」

    「对。」铃音一脸抱歉地笑了。

    断发露出怯懦的神色，像要驱赶掉那种感觉而扯嗓骂道：「你不配当上帝也！」

    「对。」

    「因为你，害世界差点面临无可奈何的灭亡！」

    「对。」

    「因为你……因为你的关系，害妾身无法完成任务……」她带着悲痛的表情说，然后摇起头。

    仿佛要甩开什么似地，那动作相当哀凄。是铃音把她逼到这个地步，让她如此痛苦，这是铃音的罪恶。当年不等终末降临，便服毒自杀的上帝。可是她现在，不是努力活着吗？

    我不会要求她原谅铃音。

    可是，我――只有我还是会支持铃音。上帝并非万能，就连神话也会经历无数次的失败。那件事也是其中一个失败。可是上帝会在失败中成长，她会成长、变成大人，直到下久以后终末造访的那一刻。

    她会珍惜这个世界。

    我一直这么相信着。因为铃音答应过，她会好好活下去。

    「够了也。」有如指挥军队的司令官――俨然就像女王一样，断发将手奋力一挥，坚定地低沉宣告：「坦个世界不需要你这种上帝。妾身将吸取你的脑浆，完全复制后，成为这个世界的上帝也。如同神话时代，来自远方的神武天皇征服了大和王国，消灭原本在那里的神，成为新神一样――就由神虫天皇的妾身来讨伐你，成为上帝直到终末来临也。」

    同一时间，全部的虫都摆出备战架式，准备再次对我们攻击。

    「容不得你诡辩和忏悔也。上帝啊，跪拜在妾身的野心之下吧……」接着，她说出让人意想不到会出现在此的人物名字。「最弱，该你出场是也。洗刷你在最终战役的污名。」

    最后战斗于是开始。

    以被遗忘的少女为首，我们将在这个和平世界里经历的最后战斗。

    「最终佛式『三千世界』――秀出真正的姿态吧，是也。」

    倒是这家伙从刚才到现在说的话，怎么都这么像三流坏蛋角色啊……

    是天生少根筋，还是故意装笨？

    不过她的表情与言行举止相违，认真到近乎悲怆。

    *

    这的确是最终战役卷土重来的光景。

    「神虫天皇的无限增殖，和最弱的肉体改造……」断发露出沉着的神色，淡淡地娓娓道来：「只要结合两者能力，在这个世界就是所向无敌也――上帝的碎片们啊，你们就符合终末之名，被吾等怪物军团贪婪地吞食吧。」

    「怪物军团……」

    现在不是对这种廉价到极点的名字感到泄气的时候，情况变得更糟了。之前一圈又一圈层层包围住我们的那些普通人，在断发一声号令下，瞬时变成让人看了就讨厌的怪物姿态。种类千奇百怪，有像野兽的也有爬虫类的、有类似鸟类的也有昆虫的，还有许多看不出是什么玩意儿的肉块。

    在那些异形中央，断发挺起胸膛一副耀武扬威的样子。

    「呵呵……最弱和神虫天皇实乃绝配也。在将恶魔和终末之兽的特性发挥到最大极限的怪物军团面前化为灰烬吧！彻底折磨后，妾身会慢慢吸食你们的角色，即脑浆也。」

    这是最糟糕的状况，难怪她的态度会那么从容。光是聚集只具备人类程度能力的虫就够棘手了，如今他们还在最弱的肉体改造下，全部升级为拥有战斗力的怪物，战况对我方压倒性的不利。

    可是……最弱吗？

    没想到断发会找那个恶魔合作。她是用什么方法让那个狡猾、性情恶劣，无法信赖的家伙服从――

    不对。

    下一瞬间，我同时领会到自己想法上根本的错误，以及断发的粗心大意。

    断发的纤细身体倏地膨胀，撑得法衣处处进裂，露出她变形的肉体。

    「什……什……」她惊院地直翻白眼，发出惊天动地的声音大叫：「慢――最弱！妾身不用也！妾身的本体在永久循环下不会死亡，而且妾身很中意这个外貌也！妾身不用变成怪物！等一下……啊、住手、住手也！妾身……妾身……」

    「……？」

    对手好像卷入出乎我方意料之外的纠纷。我不禁想出声问「怎么了？」，瞬时觉得瞄到一名女性――远远地躲在我正侧方的怪物群中。

    全身渲染紫色，脸上戴着奇妙的面具。

    那是――

    「虽然你说过要给我半个世界。」嗤嗤，那人物发出令人厌恶的笑声。「可是你说的世界，是把这个世界的全人类、所有登场人物都替换成神虫天皇的世界对吧？我就算得到半个那样的世界，也只会觉得想吐……」

    那个邪恶生物若无其事，直截了当地宣告：「我决定接收整个世界。」

    「什……」

    面对早已没有留下原形，即将变身为某种巨大怪兽的断发，她――恐怕是最弱的人物，轻快挥手道：「变成上帝并不是你的专利，我的肉体变化也很可能做得到……就算做不到，只要得到那边那个一人房的能力，应该就能做到吧？反正，你们先一起死一死。之后我会尽情改造、模仿你们的尸体，不是神虫天皇――我最弱将成为世界的全部。就由我来当这个世界的上帝吧！」

    「你打算背叛妾身，最弱？」

    听到断发的怒吼，最弱依然报以嘲讽的笑容回应。「背叛？什么？你是笨蛋吗？……我啊，可是谁都不信任呢？我们又不是伙伴，哪来的背叛――哈哈。」

    然后她背向这里，宛如舞台上的女演员展开双手：「你真的和外表一样是个小丑呢？不停地转啊转，算了……你就好好大闹一场吧，等一切结束后，我会为你鼓掌的。」

    「恶魔！」

    断发大叫一声，奋力掷出手上扎枪。这时候的她已经完全失去人形，扎枪射的方向也不准确。

    面对根本不需要闪躲的那个攻击，最弱哼笑一声――接着，口中念念有词地说出不明究理的话：

    「……真讨厌，这种事――实在不台我的喜好呢。各位女士和先生，为了被遗忘的孩子，请稍微陪陪她，为她跳支舞吧？我因为嫌麻烦，要在这里烙跑罗。」

    最俊，她凝视着断发，一副完成了被指派的工作的模样――从断发的反应看起来，那应该不是最弱真正的任务，不过感觉倒像是她实现了断发真正的渴望。

    恶魔魔术师微微行礼，留下一句话后消失了身影。

    「辛苦了。」

    *

    神话里的最后敌人，多半是病、野兽或灾害――那么在前一个世界，人们接二连三被红光吞噬消灭的那个现象，算是一种病、还是灾害？

    我并不是要把它比作神话，所以无法非常肯定，也没有那个意义，不过如果你问我这一次的『最后敌人』是那三种的哪一种――

    我会毫下犹豫地回答野兽。

    那是苍马、是吞噬世界的蛇、是终末之兽。

    过分庞大的身躯犹如高耸入天，因为实在太怪异太超级，光要掌握它的全貌就花了一些时间。就体型来说――比在前一个世界和我对战，得到苹果养分的梦界兽还大，是类似四足步行的狼的庞然怪物，昆虫复眼在身体各部位不停蠕动。背上还长了跟龙一样的羽翼，不会是会飞到空中吧？

    宛如合成了多种野兽，活像古代人因为害怕暗夜和死亡而幻想出来的怪物。妖怪。那就是断发现在的模样。

    大概是早已失去了自我意识，她和周围其他怪物一同肆虐，将前肢伸向Joker和Break拼命防御的双重结界，打算踩扁我们。这是排斥空气及因果的结界，我想应该没办法那么轻易弄破，可是――

    「情况非常不妙。」

    Joker额头浮出汗水，用痛苦的声音呢喃道。她的发饰现在也不间断地响着，尽全力操纵空间。

    「我不知道敌人情况，也没兴趣知道……不过神虫天皇和最弱联手，老实说，我怎么想都觉得非常不妙。面对无以计数的怪物，我们光是防御就忙得不可开交了，何况经过肉体改造的那些家伙，就算杀了最弱也不会消失，我们没有足够的马力将他们完全消灭……这样下去肯定会被突破！」

    我一边听她说，暗自对自己的无能为力感到懊恼。如果是以前的我，就能帮上更多忙，但是变成平凡人的我，没有能力逆转这个状况。

    怎么办，我该怎么做？

    好不容易变成和平世界，难道连让铃音去观光这样的世界也没办法――一切就要在这里结束了？

    「小掘、小掘。」

    就在我陷入自责，绷紧全身时，铃音从旁握住我的手。她的表情看起来非常哀伤，一脸抱歉。

    她微微低头，蹦出一句：「对不起喔。」

    「为什么你要道歉？」

    我问出心里的疑问，铃音一脸快哭出来的样子。

    「我，真的……老是给这个世界的大家添麻烦。听完那个叫做断发的人的话，我觉得她会生气是理所当然的。因为她是世界的寿命，是那样的化身……也难怪她会对没有等到那一天就寻死的我生气。」

    铃音像以前一样把头贴在我胸前，看起来非常娇小的身体倚靠着我。然后明明自己就是上帝，却小小声地开始忏悔。

    「这次……呀，现实世界发生了让我有点痛苦的事。我并没有服毒，只是我的懦弱部分确实起了想逃避的念头。我强烈地祈求『想逃、想逃、好想消失』，一回神又站在这个世界的一角了。明明约好要好好活着的，我又逃来这里了。」

    她淌下泪水，像在声明又像在谢罪，对着状似要将整个地面吞噬的巨无霸断发说：

    「对不起，我是这样的上帝。这么懦弱，动不动就逃避，对不起――既然我没有资格当上帝，我会把这个角色给你，不要再战了……大家都一样，都是同一个世界的碎片，所以不要再打架了……」

    上帝于是跪下，像个平凡女孩一样笨拙地轻声道：「这样太悲伤了，我讨厌这样――」

    称不上祈祷的纯粹感叹、听起来似乎无力改变世界的微弱申诉，但这就是上帝的真心话吧，至少我就是因为她的这份温柔才喜欢她的。我很喜欢这个显示她内心状态的和平世界。

    我今年十九岁，大学联考落榜，唯一的兴趣就是电玩。

    最大的敌人是三角函数和英文文法，喜欢偶尔跟朋友出去玩。

    一回到家，总是拿我那过度保护的爸妈没辄，连剪个头发也会引起大骚动。

    我喜欢这样的世界。喜欢连我这种人也能平凡生活的，现在这个世界。

    所以就算对方具有理所当然的恨意，我也不能肯定她的做法，就算上帝跪下认罪，我不承认那种懦弱的声音。

    上帝是活着的人。

    也有感到疲倦、厌烦，想逃避的时候。

    让逃到这里的她尽情撒娇――我们这么约定过吧，贤木。我们做了那样的约定，将她孤伶伶一个人送回现实世界。

    所以，当时的告别话语是――再见罗。

    我早就打定主意，要是她遇到挫折来到这个世界，我会一再地迎接她，帮助她。

    所以，所以……没什么大不了，眼前这个状况，没什么大不了的。还不到放弃一切、请求原谅、让铃音哭泣的事态。

    只要是铃音的敌人，不管是现在还是以前，都由我来击垮。

    就算有人责骂她，我会保护她到最后一刻。

    是宇佐川铃音温柔地引导了像怪物一样活着的我。

    这一次，我一定要报恩。

    可是……我现在没有力量。

    如果至少有和以前一样，或是一半的力量――

    『喂。』

    突然间，不知从哪里传来一个声音。

    我朝那里看去，因为意识到一个真相而睁大眼睛。

    「啊……」

    那是刚才被断发掷出，朝莫名其妙的方向飞去后叉在地面上的金色扎枪。飘散野兽臭味，非常栩栩如生的那个玩意儿――在Joker及Break死守的狭小安全圈之外，约莫二十公尺的那一头，确实呼唤着我。

    『喂。』

    就这么一句话。但是对我来说已经绰绰有余。

    「小掘？」铃音抬起头大叫，这时我已经全力冲到结界外面。大概是因为事发突然，Joker她们也来不及反应吧，我出乎意料地顺利完成这个行为。

    我用说不上快，极普通的脚力――拼命地、真的是不顾死活地冲向扎枪的方位。

    不用说，一看到愚蠢的饵傻傻现身，怪物当然会群聚朝这里攻击――可是我管不了那么多。这点程度的生死关头，我以往不知死里逃生过多少次。虽然那是前世的事，我现在相信那种感觉有残留一点点在这副躯体中。

    光是怪物喷出的火焰就强烈到叫人惊惧，横扫而来的手臂或尾巴只要一击就可以杀死我，根本就是恐怖的破坏。原来我以前是一边像杀小虫子一样轻松击垮、打倒这些大家伙，这样活下来的吗？

    我现在并不想要那种跟怪物一样的战斗力――和平的世界也不需要那种东西，然而一瞬问，只有短短的一瞬间，我好想要那个力量。

    伪原栗子，十九岁。

    加油啊。有那么几瞬间，我相信奇迹拼命地跑。

    尽管穿过不计其数的打击、勉强避开雷击和不知道是什么的黏液、被攻击削过身体，产生无数新伤，我还是抵达了扎枪的位置。

    体力已经快到底限，也无法期待远处看得到的安全圈前来救援――我站在怪物的中心孤立无援，正常的话，应该会直接被杀、结束吧。

    不过基于某种坚信，我奋力拔起扎枪，朝伸手过来的巨大怪物手臂一挥。我不知道怎么使用扎枪，感觉就像是扎枪自己移动我的手，划出平滑的轨道。

    瞬间，敌人的手臂蒸发了，几乎没有碰到的触感，就连同空间整个挖空了。

    这个力量。吞噬对象、回归虚无，这个世界一切存在的天敌。

    我记得这比任何人熟悉，虚无缥缈的破坏力。

    「你……」我依然拿着扎枪，静静说：「你就是这次的毒苹果吧？」

    扎枪一时之间没有回话――但很快就对我的发书一笑置之，好像觉得很好笑似地：『咯咯！咯咯咯！咯咯――可惜，差一点点！很接近了唷喔喔，稍稍误会了，不对，是答错啦！』

    他（？）用尖锐高亢、近乎吼叫的声音大喊。

    『本大爷是上一次的毒苹果的残渣啦！毒苹果角色虽然从你转移到蝴蝶身上――在最后的最后，被上帝捏碎的蝴蝶还是顽强留下了身体的碎片……那个残留下来的毒在经年累月后凝集成本大爷的形状，像这样被重新构筑了！虽然不致于毁掉世界，本大爷是毒苹果却是不争的事实！所以……该说「我回来了」吗，前任毒苹果？』

    「……」

    那是在最终战役落幕时，在最后时刻被移出我身体的角色。作为上帝服毒自杀的毒之隐喻、化身的毒苹果――原来没有在那时候消灭，而是在经年累月中慢慢重新构筑了吗？

    那么，这就是预定调和。

    当时没能完全扑灭的毒――我早该想到的。以为毒已经完全消失而安心，没有去确认后续状况，这是我的失误。差点就毁掉世界的毒物，怎么可能那么轻易消失殆尽？

    同时，我也领悟到这次事件的全貌。

    我不知道残虐的虫之女王，和经过重新构筑的微量毒苹果，是在什么地方相遇，一起展开行动――不过，当这个该说是偶然还是不幸的邂逅发生时，故事再度动了起来。

    憎恨上帝，被遗忘的少女，以及能够杀死上帝的武器。

    两者一旦相遇，当然会展开对上帝的谋反。这次……铃音之所以再次出现在这个世界，或许也是受到这件事触发。应该有很多事让铃音感到痛苦、想要逃避，但唯独这一次她成功地逃来这里，断发和毒苹果的故事，应该是再充分不过的契机吧。

    算了，现在没有闲工夫埋头沉思。

    我虽然非常习惯操纵毒苹果的力量，但是四面八方被怪物包围，实在没自信可以四肢健全地脱逃。现在的我在肉体上只是一般人类，也不是不死者，虽然唯独攻击力因为配备了扎枪而提升，但是这对眼前状况没有多大影响。

    那么，我该怎么做呢。

    我眯起眼睛，警戒地瞪向周围，不久后――

    「啾――★」

    真的就像是宣告希望的天使福音，耳热能详的怪声响彻四周。

    应该说……太慢了啦，你们。

    为守护世界而与坏人决斗，本来就是你们的任务吧。

    *

    不知道有什么意义，她们也和断发一样从高处现身。

    「只要有杀原姊妹在★恶势力就无法在这个世界兴旺★」

    「……」

    「本周的骇人劲爆……唔喔喔？姊姊，仔细想想没有机械耶★怎么办？要重新出场一次吗？说到其他的正义二人组就是『漂亮可爱的二人』……可是现在不知道为什么是五人组……」

    「我说啊，拜托你用我也听得懂的日文好好讲。小姬，不要让姊姊太伤心……」

    「啊，姊姊在哭吗？」

    「我只是累了……」

    「姊姊。」

    站在大概是用空间固定做出的立足地，一边展开谜样相声，一边吵吵闹闹登场的不是别人，就是杀菌杀毒和不快逆流――杀原美名及蜜姬姊妹。诺亚洪水传说中的怪物，以及演出所多玛与蛾摩拉悲剧的因果报应天使。就某种意义来说，她们是地上最强的姊妹。

    二人简单地对话后，从半空中轻盈跃下。那高度相当高，不过似乎并不影响她们，她们直接朝着我的方向――我的，咦？为什么？为什么朝我的方向？

    在安全圈的内侧，龙惠拼命挥手强调：「小姬！美名小姐！那个黑发女孩是我们的伙伴！」

    「咦？」

    美名率先着地，用喷雾罐顺手吹散周围怪物。她还是那么强，不容分说地消灭存在。杀菌消毒――杀原美名。

    「啾、啾。」

    咻陆，以异于常人的动作着地，蜜姬跑近我身边，对美名挥手。

    「嗯，姊姊……虽然拿着那把扎枪，这个人，和上次的虫之女王小姐是不同人呢★完全感觉不到恶意……啊，初次见面。」

    因为被她戴着毛茸茸手套的手握住，我顺势打声招呼「喔」。其实我们根本不是第一次见面，我有点不晓得该如何应对好。

    我想起来了，断发被称为食人鬼在镇上为非作歹时，曾经和杀原姊妹对战过。现在拿着那把醒目扎枪的是我，断发本人又变成庞然怪物……会被误会也是没办法的事。对了。

    「断发――」既然和杀原姊妹会合，就像是吃了定心丸。她们的举动虽然有点少根筋，不过实力是千真万确的。

    我在美名和蜜姬的引导下回到安全圈，贤木和铃音担心地跑过来――对不起，我这么乱来。可是我很想要足以保护铃音的力量，无论如何都想得到这把扎枪。

    不过，这么一来我方战力就完备了。

    什么最终佛式、三千世界、终末之兽。

    不过就是一群怪物嘛。那种场面，我至今不知道突破多少次。

    我能体会断发的心情，对夺去自己的任务，主动选择灭亡的上帝的那股恨意――可是她选择的路是成为这个世界的上帝，那就是要杀了铃音，我无法接受那样的未来。

    所以我要毁掉它，让一切在这里落幕，击溃野心和阴谋。

    岂能让今天成终末！

    我还要继续活下去，还有很多事想做。我喜欢这个世界，也喜欢上帝，所以不希望这个世界毁灭。

    断发。残虐的，虫之女王。

    「……」

    忽然，有那么一瞬间――我想起断发和铃音对话时，微微展露的笑容。那是把厌恶当作理由、把怨恨当作动机，与这个世界为敌者的表情吗？

    总觉得，有种下好的预感。

    断发当时的表情，我应该非常了解才是。

    可是，我搞下懂。想不起来。那个眼神、那个眼神中隐含的情感是――

    『喂，落魄的。』

    「……那是指我吗？毒苹果。」我小声回应对我说话的扎枪。Joker现在正专心思考突破眼前状况的战略，好像没听到我们的对话。

    『是啊，落魄的毒苹果啊啊啊――这个世界最幸福的人唷！看在曾经在同一个身体里的情谊，你可以听本大爷一个请求吗？咯咯咯！』曾经寄宿在我体内的毒苹果的残渣，轻声对我说：『本大爷多少知道断发的真正目的，毕竟，本大爷和那家伙相处的时间比你们以为的还要长多了呢！本大爷可是整整陪伴那家伙从第二百七十五次的人生，到第三百一十七次的人生――咯咯！在那段过程中，也了解到很多事……』

    那声音带着忧伤，感觉有点像以前的我。

    『喂，落魄的啊，那家伙――断发她，大概，并不是真的想成为上帝。那家伙与世界为敌，主动成为坏人角色的原因是……』

    *

    破局、一人房、泪歌、杀菌消毒、不快逆流。

    我方的大碎片同伴有五人。

    对抗的敌人是――

    最弱、以及神虫天皇。

    可是，最弱只施行了肉体改造便失去踪影，神虫天皇甚至成了连意识也被剥夺的怪物。即使如此，若不是杀原姊妹赶来，我们很有可能就这样连同其他怪物一起被攻破后遭到压死，如今胜负已定。

    五片碎片对二片碎片。

    虽然不是碎片数量就能决定一切，但这是绝对性的差异。

    几近卑鄙的。

    「那么，你就稍微忍耐一下吧。」

    小啮将十字架刀尖刺向自己的手心，对站在身旁的蜜姬如此说。Joker和Break制造的安全圈依然维持着。所有人都挤在这么狭窄的空间里，感觉呼吸有些困难，不过只要不走出这里就暂时不会有危险。

    蜜姬和小啮在世界重新构筑之际，记忆被重新设定，所以这是他们第一次在这个世界见面。二人随便打个招呼后，没有任何冲突或分歧就自然融洽了起来。

    「咦？什么、什么？要做什么呢？」

    蜜姬愣了一下，摇起卷尾巴装饰。于是，小啮一股脑地把从掌心流出的血，撒在她那张天真无邪，满怀期待会发生什么事的笑脸上。

    啪答。

    「……」

    蜜姬一副难以置信的样子，她张大眼睛，摸了摸沾在脸上的红色液体后，猛然歪头――眼眶一湿，跑去跟美名哭诉。

    「姊、姊、姊姊★这、这个人好过分★好过分喔★突然把脏东西弄在我的脸上……」

    「竟然说是脏东西，抱歉啊――这就是我的能力嘛。」

    小啮露出虎牙笑道，视线挪向拟定这个作战计划的Joker。那表情很微妙，促狭的笑容中隐藏不住不安感。

    「不过……真的要做吗？非常危险唷。只要时机一个没抓好，就会整个完蛋。不过，我也不打算失败就是了――」

    「那么，尽管跟上帝祈祷吧。」Joker似乎有了觉悟，轻描淡写道：「再说上帝是我们的伙伴，庇佑应该在我们这一边吧？何况，在目前的状况下也想不到别的方法――杀菌消毒、破局，你们也准备好了吗？」

    「好了好了。」

    「真的没问题吧？」

    相对于Break的温吞回答，美名则一副诧异的样子。或许是因为美名在重造后，尚未见识过一人房的能力，才会无法立刻相信他吧。但是，已经没时间了，也确实想不到其他办法。

    只能赌在这个作战计划上了。

    五大碎片集结力量，现在――即将为发生在这个和平世界，像处理善后般划下休止符。

    「那就轻松地做吧。要配合我的时机唷！」

    小啮爽快宣言，用刀子在手臂划上更大一道，释出大量血液。那些活像是生物的液体又朝着蜜姬喷去，弄得她全身湿淋淋。

    「啾――？又把脏东西喷过来★好脏……恶。」

    蜜姬身体猛然一晃，直接当场昏倒。美名急忙冲过去，我伸手制止了她。

    老实说，我唯一下想依赖的就是这个能力，因为在前一个世界，拜这东西肆虐之赐害我们饱受折腾。可是现在没办法选择手段，而且身为安全阀的一人房也在――应该驾驭得了。

    「唔……恶恶、唔恶、咳。」蜜姬不停发抖，压着肚子浑身扭动：「这――这是怎么回事，好恶心……唔，唔恶、恶恶、恶恶恶恶恶恶。」

    瞬间，在一人房血液强制性转化下――她的属性从天使变成了堕天使。一人房的能力是重写一切『设定』，把蜜姬变成堕天使应该是轻而易举的事吧。

    顺着不快逆流的天性，蜜姬从腹部叶出恶意的凝块。

    「哑恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」

    那是当年曾毁灭恶德之都，由火焰和硫磺组成的化合物。能够阻止将一切存在驱逐、虐杀、彻底消灭的那个东西的方法是――

    「虽然未经排练就正式演出，总不能小女孩做得到――我就做不到吧。」Joker伸出手，用指尖轻弹绑在秀发上的铃铛。

    发出铃铃……的清脆音色，这股平静的空气波动，直接成为显现泪歌能力的契机。

    不快逆流涌现、进出的破坏溶液，在泪歌的空间掌握驾驭下，循着泪歌所想的轨道涌去，把成群的怪物一一蹂躏消散。

    这正是不快逆流。

    嗯，虽然觉得蜜姬有点……不对，是非常可怜，不过因为只是一小段时间，只好请她忍耐了。等敌人全部消灭后，一人房应该会把她变回来。

    「然后，你说下一个轮到我？」美名不高兴地看着妹妹的惨状，耸肩喃喃道：「总觉得只有我们姊妹俩分配到的角色特别辛苦……我之后会要你们好好补偿我们。那么――虽然听起来好像是专门锁定她，感觉乱不好意思的，那就只针对终末。」

    她橇开二瓶喷雾罐的盖子，倒入已经拆下口罩的口中――轻声说出这一句话：

    「TYPE！C――『终末』。」

    那一瞬间，她全身化成高浓度雾气，将触碰到的所有物体吞噬、吸收并增殖……这就是在洪水传说申明文的杀菌消毒的最终兵器。

    「那，我要开始罗。」

    Break还是一派天真地举起手，专心弹奏吉他。

    这时，理应能冲破泪歌操纵空间的贪食雾，因果受到破局能力扭曲，飞行时具一定的定向性。没有伤害到安全圈里的伙伴，也未与不快逆流的黑色奔流形成冲突，只是在绝佳的轨道上不停蹂躏怪物们。

    这正是杀菌消毒。

    说起来，杀原姊妹还真是超活跃啊，之后再大伙一起慰劳她们好了。等一切落幕之后――连同上帝一起畅快饮酒。

    不过，在那之前。

    我必须做一件事。

    我看着尽全力执行各自任务的伙伴们，悄悄露出微笑――然后对手上扎枪小声说：

    「要走了吗，毒苹果？」

    『随时都可以走唷，落魄的。』

    于是我再次离开大伙身旁，冲出安全圈外。心想「等一下应该会被骂吧」、「怎么我这次老是单独行动啊」，对自己感到傻眼。可是，这件事……只有我才做得到。

    不，不对。

    就算不是我也可以。

    现在的我一点也下特别，不是毒苹果也不是不死者，只是爱玩电玩的十九岁――可是，前世的我是要毁灭世界的毒苹果，我必须为当时做个了断，处理善后残渣。

    所以，我要跑。

    在不快逆流及杀菌消毒的炮火狂风大作，接连不断消灭怪物的世界末日般的光景中，我笔直冲向断发。

    听到铃音和贤木的尖叫声。

    可是对不起，我不能让这件事就这样演变成，「打倒坏人、可喜可贺」的简单快乐结局。

    如果任由事情这样发展，有个家伙将在不幸中结束。

    在这个变得和平、幸福洋溢的世界，有个家伙到最后都没有得到幸福。

    我不希望那样。所以，如果那家伙也能获救的话，我想帮助她。双手紧握扎枪，我再次奔驰于战场上。目标是现在正被白色和黑色破坏波挖掘身体，趴倒在地，可怜地颤抖的终末之兽。

    断发浑身是血，已经没办法动。或许是因为疼痛或冲击――她稍微恢复了意识，用给人深刻印象的特殊口吻，自言自语似地嘟嚷道：「妾身……活得太久也……」

    那是嘶哑、扭曲，但彷佛初生婴儿一般的声音。

    「反反覆覆、反反覆覆，不停轮回着毫无作为的人生，即使如此妾身还是没有发狂地努力活过来，可是世界却在妾身无法完成任务的状态下……一度濒临灭亡。妾身等于是被世界、被上帝宣告：妾身无数的人生乃毫无意义，妾身一直忍耐的永远也没有意义……」

    被遗忘的终末之兽，发出混杂着血泡的声音：「已经……累了也。已经――受够了也。妾身已经……不想轮回也。曾想过……如果能变成上帝也不错矣。如果是万物都变成妾身的世界、如果是平静且不会发生任何事情，在真正意义上的完结的世界，妾身就可以毫不犹豫地发狂……也可以在妾身期盼的时候终结世界。」

    她用身上的无数昆虫复眼看向这里。

    红红的、红红的，犹如哭肿了的眼球。

    「可是，如果连那个也是无法实现的愿望……」

    从所有的复眼，流出像血一样的泪水。

    「毒苹果啊，请杀了妾身。」

    这就是――

    活过漫长岁月、不断反覆人生，对一切感到筋疲力竭的断发所祈求的目的。这未免太感伤了，我实在是笑不出来。真正的三流坏蛋角色，在最后的最后喃喃道出犹如漂亮话却充满悲痛的话语，是一种诉苦。

    主动成为坏人、准备一个会被杀的环境，这把可能杀得死她的毒苹果扎枪，大概也是她刻意丢到我方的人容易取得的位置吧――自己演出、自己让人杀害，这是她有计划性且愚蠢至极的自杀故事。

    残虐的、被遗忘的、筋疲力竭的虫之女王。

    她大概打从一开始就是这么期望的吧。

    说不定最弱也理解这点，为了让她更容易被杀死，把她变成怪物――这种再明显不过的敌人角色。有可能是我想太多了……但我真的这么觉得。即使是那个最弱，在这个和平世界，应该也是被以和平的形式重造，而且她最后的话，若从这个角度来想意义就很深远。

    「如果是能够杀死上帝的毒，应该也可以彻底消灭妾身吧？」

    我走在轻声低语的她的正前方，被血弄得湿滑的柏油路上。心想：唉，这是多么无聊的愿望啊。可是――我懂，我能体会她的心情，一旦活得太久，我们便会对活着这件事感到厌烦。

    原来如此，你和遇到铃音前的我一样呐。

    那么。

    既然如此――

    我不能依照你的愿望实现唷。

    以前，我曾经很想死。对一切感到厌烦、对一切感到疲惫。即使是那样空虚的灵魂，都可以获得解救……我，被拯救，现在变得这么幸福。

    有上帝。

    有奇迹。

    这里是那样的世界。

    所以，不要绝望……断发。

    「阿掘要挖你的眼球唷――」我把枪尖指向至今仍在流泪的对手眼睛，没办法下手。「如果就这样干脆地打败你这个坏蛋，或许可以迎接美好的快乐结局……可是我做不到。」

    绝望的灵魂，总是一心求死，可是那其实是不对的。

    其实，死亡不是最好的方法，就像铃音对我做的那样――

    「我已经不是眼球掘子，不能挖出你的眼球，也没办法杀掉你。」

    我静静拥住她。

    铃音是个平凡的女孩，运动神经不出色，也没有特殊能力；然而一被她拥住，浑身是血的挖眼球怪物就获得了拯救。听起来宛如虚构、奇迹一般，但这是千真万确的事实。

    既然曾经有过一次奇迹，应该还会有同样的事发生，那么――我想选择这边。

    被拥住的断发，身体微微颤抖。

    让哭泣的她不再流泪的方法……我今后会去寻找。

    这不是眼球掘子。

    而是伪原栗子坦率的心情。

外传 虫，眼球，断发 黄昏之后

    啦啦啦。

    拍了几下手，魔术师Moon・Rainbow脸上浮现冷笑，悄悄背向一则故事完结的画面。

    还以为会变得如何，竟然演变成最天真的结局。

    无所谓，我并不讨厌喜剧，既然已做完断发委托的工作，又没有其他事便迅速离去。

    断发委托我的工作是，配合她的指令行使肉体改造，把她用无限增殖能力分裂出的断发分身变成怪物。这部分我已经确实完成了，应该没有问题。

    我大致猜到了她的真正目的。她极端地只看当下，不顾自己到叫人觉得简直是自暴自弃，而且那个向全世界挑衅的行为，打一开始就只像是在自寻短见。

    所以我才在后面推了她一把……不过对手似乎比断发期待的还要天真，他们原谅了大肆暴动的断发，指出生存之道，赶走了她的绝望。

    到断发能正常生活，应该需要很长一段时间吧。

    她认识了拥有那样强大能力的不死者们，乃至于上帝，这个世界没有不可能的事――她的孤独不久后也会获得抚平吧。

    可喜可贺，太美好了。

    在长年流浪的最后，对自己的人生感到厌倦，残虐的虫之女王总算从反复循环到叫人生厌的每一天获得解脱。这点让我有点羡幕。

    「唉。」Moon骑着她在这个国家当作便利交通工具而十分珍惜的机车，火速远离断发等人。她心想，我只是稍微帮个忙，万一被误以为「那家伙才是真正的敌人」，遭到追逐的话可吃不消。虽然没办法得到半个世界，不过那种东西……我从一开始就没兴趣。

    所谓赞赏，不是强迫别人说，而是由别人主动说出口的东西。得到自己分身的掌声有什么好高兴的。照断发所持的扎枪……芬里尔的说法，我在前世就是因为想成为上帝而惨死。

    现在的我并不在意那种事。真的。

    我只是个过气魔术师，又因为放了舞台鸽子不知道明天起的工作在哪里。金钱方面，断发给了我一笔大钱，就算暂时在这一带流浪也没问题。

    那么，我要怎么做呢？

    真是的，脑中尽是浮现最近成了口头禅的话。

    「总觉得，没有好玩的事呢……」

    事情发生在Moon抱着空虚的心情，就这样穿过好几个城镇时。她当时稍事休息，茫然地在路旁抽烟，突然听到一个声音。

    「啊，使用魔法的大姊姊！」Moon把头转向曾经耳闻的那个声音，发现名叫小梅的冒失女孩正站在那里。她看起来还是不像国中生，身材娇小，外表及动作都很稚气。

    Moon看着女孩握在手中，已经解开一点点的九连环――不由得有点高兴。

    她捻熄香烟，对女孩展露出总觉得与自己格格不入――在前世时可能一次也没有浮现过的温柔微笑。

    小梅也回以甜美笑容，双手捧着九连环。

    「这是大姊姊你给我的九连环……好难喔。我呀，努力解到这里了呢――」

    「哪里？我看看。」

    在镇上某个角落，指导笨拙女孩玩九连环。尽管只是这样不经意的和睦气氛，落魄魔法师还是觉得颇幸福。

    嗯，大概吧。

    对我来说――这样的感觉刚刚好。

    *

    按照约定，我在一切结束后，带铃音到这个世界观光。她好像在赶时间，所以只有短短几天。

    我们到毒谷找Break和一人房、到世界研究所找贤木夫妇及龙惠他们、还在怀念的观音逆D镇与杀原姊妹、叹木见面。由于贤木现在还是高中教师，他让我们进到校园内――铃音一副很怀念的样子，摸着教室桌子笑了。一字一句的涂鸦都满是回忆。

    宛如美梦般的时间一下子就结束了，尽管依依不舍，铃音还是决定回去。我不知道她要用什么方法回去，听她说好像是因为她不是服毒濒临死亡，只是处于逃避现实的状态，所以只要想回去就能回去。

    「可是――」在放学后的观音逆D高中教室内，我提出了疑问：「你说逃避？对了，这点让我觉得很不可思议……铃音是要逃避什么？又被谁欺侮了吗？还是被父母施暴？」

    「不是的，现在没有那种事了唷。我现在过得挺幸福的。」

    铃音莞然一笑，不知从哪里拿出好几本书。

    那是绿色装订、封面印着似曾相识的人物――有奇怪作者名、古怪书名的书。全部大约五册。

    「这是什么？」

    我禁不住伸手拿起它，啪啦啪啦地翻阅。文字密密麻麻的小说会让人看了想睡，所以我一向不看……可是这个小说的插画很像漫画，真怪异。贤木也一脸诧异地看着那些书。

    对了，才几天时间，贤木和铃音就完全恢复成当年的亲密情侣，因为看了让人不耐烦，我决定不让贤木出现在我的视线内。总觉得他们一直黏在一起，看了很火大……不，我只是觉得厌烦，并不是嫉妒之类的。真的。

    「嗯，其实啊……」铃音有些羞怯地飞红了脸，让人不禁心想「什么事？」，她指着那本书说：「这是我写的，是我们的故事。」

    大概是真的很不好意思，她用小到快要消失的声音呢喃道：「比起其他任何人，我最希望……让小掘你们看呢。我会在这个世界待到今天晚上――我们就拿这本书当话题，聊聊往事吧。聊聊我、老师、小掘，和其他人曾经一起活过的这个世界的事。」

    在那之后。

    我们在学校里彻夜聊着无足轻重的事、频频吐嘈铃音的小说、打打闹闹，渡过叫人感到哀伤的快乐时间。

    于是，幸福时光流逝。

    我其实多么希望能多待在她身边一秒――却累到爱困，终于打起盹来……身旁的铃音起身，小声呢喃道：「小掘、老师。」

    符合发誓要再见面的她的作风，告别的话还是那句。

    「再见。」

    这个世界的上帝，莞尔一笑后消失了身影。

    在黄昏过后，漫长夜晚尽头，旭日初升的那一瞬间。

    我最重要的人，回到了她的现实世界。

    我也是――现在虽然一边沉浸在与铃音的回忆中一边熟睡，明天一定要早起，先去剪头发，然后去补习班，尽最大的努力在今年考上大学。

    踏遍我的这个没有血腥，却非常重要的战场。

    为了在她下次来到这个世界玩时，变成能够稍微拾得起头的自己。

    *

    少女拖着长影，走在旭日东升的世界。

    头戴像小丑一样的尖帽，身穿圣者般的法衣。

    宛如虫一般的深红色眼睛，充满朝气与光辉。

    「时间啊停止吧，你真美，还以为已经看腻了朝阳之类……总觉得，今天看起来特别不同也。」

    漫无目标、也没有目的，这是寻找这些东西的孤单之旅。

    不对――

    『咯咯！咯咯咯――！』

    手上散发野兽臭味的扎枪高声长笑，以嘈杂的同行者身分强调其存在。少女不但没有嫌恶，反而慈爱地紧握住它。

    越过开始苏醒的城镇、山脉、原野、河川，她今天也在世界流浪。

    虽然是在终末造访前打发时间，如今却不可思议地不以为苦。

    在观音逆D镇以及其周围，有至今仍然活着的朋友――不死者们。思念谁时，只要去见他们就好了。和他们聊些旅游趣事，感到厌烦就再次信步启程。世界在这段期间依然瞬息万变。

    一直以为是无为。

    一直以为是无聊、单调的轮回。

    以为自己的人生是不断累积的无聊地层。

    可是，我错了。

    「芬里尔……」少女――断发战战兢兢地问手上的扎枪：「你真的要追随妾身吗？妾身要去的地方乃在不知身处哪里的无明之中，实属随心所欲之旅，却很无聊也……你应该会腻吧？和妾身这种人一起，只会很无趣吧……」

    『没这回事啦，主人。』

    发出咯咯咯的笑声，名为芬里尔的扎枪呵呵大笑。

    『捡到本大爷的是你，所以本大爷的持有者就是你唷。本大爷会追随你到天崖海角……然后，一直当你的旅行随员唷！咯咯！毕竟本大爷再怎么说都是身为上帝杀手的毒苹果啊，就算世界濒临毁灭，不对，就算被破坏殆尽――本大爷都会留到最后的最后……记住断发的事唷！』

    反反覆覆、反反覆覆、人生轮回下息。

    一直以为不具任何意义，只是淡淡地累积下去。

    但是，我错了。以往一再反覆、活了那么长的时间并没有白费。黄昏之后，有漫长的黑夜，很快地，灿烂的早晨便会来临。看似单调的循环，其实每天每天的朝阳都不一样――而且，不管看几次，都是那样美丽。

    如果这个依旧永无止尽轮回的人生，能有这把金色扎枪生辉――那就够了。我可以忍耐，不对，是可以享受，可以愉快地持续循环不息的人生。

    就算断发死亡，在再启动时忘却了一切，这把扎枪也会把在这个人生中经验到的事全部告诉我吧。那么，一直以为总是像蒸发一样消失的自己的人生将不会消失，将真正地累积、留在这个世界。

    如果是这样，这个旅行、漫无目标的流浪就下是没有意义。

    既然不是没有意义，就可以忍耐，不对――是可以享受！

    「走罗，芬里尔。顺着脚步、随心所欲，走到地平线尽头吧……世界很广大，还有许多可看之物也。」

    脸上浮现自然的微笑，虫之女王坚定地朝地平线走去。

    手上握着的嘈杂仆役，也不厌其烦地陪伴着她。

    『咯咯！咯咯咯――！了解，了解罗，主人！咯咯咯！有什么吩咐尽管跟本大爷说！因为本大爷再怎么说都是你最优秀的道具，也是伙伴唷喔喔喔！咯咯咯咯咯――！』

    「还有，虽然好像很固执。」断发说出今后大概也会一再重覆的话：

    「下要叫妾身……主人。」

    二人相依而行。

    这是直到终末造访前，随心所欲的愉快旅程。

外传 虫，眼球，断发 后记

    大家好，我是日日日。送上《虫，眼球，断发》。

    这个嘛，虽然弄得像普通后记的开场白，这次有必要加入些许说明。因为大家一定会想，《虫，眼球，白雪公主》不是最后一集吗？

    嗯――这次的『断发』可说是番外篇、后日谈、剧场版，是任何人都没有预料到，我之前也完全没有想到的禁忌的第六集，也是最后一集。就某种意义来说算是非常画蛇添足，所以对于认为『白雪公主』的结局已经完全交待清楚的人来说，就算看了可能也不会觉得有趣。『断发』是送给看完『白雪公主』的结局后感到不舒畅、不满意、或是对喜欢的角色死掉感到伤心的人的快乐结局。

    写这本书的契机，虽然也包括很多大人的考量，最重要的原因还是读者们令人意外的反响。由我自己来说好像怪怪的，《虫，眼球》系列在MF文库J中算是风格比较晦暗、不华丽，在心理描写上很罗唆、在残酷描写上很黑暗，并非畅销路线的作品。

    然而，哎呀哎呀竟然推出漫画，又决定发行CD连续剧，而且不但没有中途腰斩顺利写到最俊，还像这样得到写后日谈的机会。我因为认定故事在『白雪公主』就完全结束了，所以伤了点脑筋……芥川白雪逃避现实世界的理由大概是那样，决定出版后，我才赶紧回家构思这次的故事（真乱来）。

    就这样，我一边嗯嗯地呻吟，把《虫，眼球，泰迪熊》到《虫，眼球，白雪公主》全部重看一遍，这才发现到被我遗忘的存在。对不起，我真的忘了……抱歉啊，断发。关于断发的真面目，已经读过故事内容的人应该知道了，不过好像也有人是从后记开始看起，所以在这里暂时保密。

    于是便以被遗忘的她为中心，让悠闲生活的小掘他们再次编织故事。整篇故事完结后的故事，其实最好是让大家享受自行想像的乐趣，请原谅我这么不识趣。不过，因为『白雪公主』的结局几乎没有留下对『后世界』的提示，也无从享受自行想像的乐趣，所以应该刚刚好吧。

    倒不如说，『白雪公主』发行后，有很多希望看到外传的声浪呢。从「我无法认同这个结果」的批判，到「这个人物后来如何了」的疑问、「想再看下去」的好意，这许许多多的意见，让我卷起袖子决定再写，因而执笔这次的《虫，眼球，断发》。每一个每一个读者们的声音调合后，也可能以这样的形式结成果，所以请大家今后也继续提供要求及感想唷。

    另外，这是无关紧要的小趣味，我试着让在『泰迪熊』到『白雪公主』中出现过的人物，几乎全部在『断发』里轧上一角。知道所有角色的你，就是《虫，眼球》达人。尤其是马上就认出『加藤克美』、『时雨红丸』、『越前海月』的你，应该要感到很骄傲。顺带一提，『越前海月』是漫画版『虫，眼球，泰迪熊』的原创角色唷。感谢浅见百合子小姐同意让我使用。另外『雷吉欧・邦达拿』等怪物，请当作和其他怪物一起混杂在『最终佛式・三千世界』中登场（咦――？）。至于在『白雪公主』最后出现的『我』和『老师』，就是我，是读者们的具体表现、化身，不必刻意在故事中出现也『存在于此』！

    爆完料后，以下是谢辞。

    不小心提案要出版番外篇，大概一边后悔一边陪我做地狱般的改稿的责编佐藤先生。尽管被进度依旧缓慢的日日日拖累，还是以柔和的构图温暖《虫，眼球》世界的插画家MOUSE老师。前责编金田一先生、以负责漫画版的浅见百合子小姐为首的综合传媒相关人员。

    然后最后，还有身为读者的你们，谢谢。

    再见。

    日日日

外传 虫，眼球，断发 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)