★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<传说中勇者的传说>


第一卷 午睡王国的野心 PROLOGUEⅠ 自死神栖身之处

    在这里，这是常有的事情……

    「如果……如果我们可以逃过一死，平安顺利地长大成人的话，你愿意跟我结婚吗?」

    拥有一头亚麻色头发，长相文静温柔的少女一边哭着一边说道。

    少年见状，一对有力的眼神宛如失去了活力似的顿时柔和了下来……然而，他仍然顶着看似空虚的干涩眼神凝视少女泛着泪光的眼睛。

    「如果可以逃过一死，平安顺利长大成人的话……」

    这是不可能的事。

    少年心里想着。

    不，也许少女也一样心知肚明。

    他们会死的。

    会死在这里……

    这所孤儿院里充满了死亡的气息。

    真的弥漫着死亡的味道。

    这个世界的死亡气息是如此地浓烈，连小小年纪的这两个人也都感受得到。

    所以，少女祈求的心愿恐怕……

    少女喃喃地说道：

    「如果我们可以存活下去的话……你跟我……」

    少年并没有回答她。

    因为少女的低语听起来就像遥不可及的梦想，如梦似幻一般虚无。

    「如果我们可以存活下去的话……你跟我……」

    然而，少女的话语却就此被打断了。

    一个身裹黑色衣服，有些年纪的男人一把抓住了少女那瘦弱的肩膀，将她拉了过去，谆谆教诲道：

    「时间到了。就别再哭了。从今以后，你不再需要这种脆弱的感情了。人只要一脆弱，就必死无疑。你只要记住这一点就对了。」

    是的。

    只要记住这一点。

    少女明白。

    瞬间，她露出畏怯的表情。

    「…………是。」

    然后轻轻地点了点头。

    她偷窥了一下少年的脸，少年仍然露出一如往常，看似了无干劲的茫然眼神，不发一语。

    看来他似乎不想回应她的要求……

    「…………。」

    是的。

    她比谁都清楚。

    反正早晚都是一死，做这样的约定根本一点意义都没有。

    少女的表情顿时僵住了。

    也许这辈子再也不会笑了。

    她心里这样想着。

    「走吧。」

    在男人的催促下，少女无奈地往前走了。

    迈向不具任何意义的道路……

    没有目标。

    也没有梦想。

    更没有希望。

    今后她将会成为这个男人的人偶。

    被操控的人偶。

    此时

    「喂!」

    少年突然出声叫道。

    他的声音一如往常，缺乏某种霸气，然而……

    那个佣懒的声音说话了。

    「你流太多泪了。可别想要寻死哦。你一定可以撑过去的，你一直都是那么有韧性。我也没有就死的打算，所以……」

    少女闻言，忍不住回过头来。她的脸上再度充满了情感的光彩。

    泪水瞬间夺眶而出。

    少年见状，露出又像觉得困扰，又像嫌麻烦似的表情，最后轻轻一笑……

    他说道：

    「所以，你也不能死哦。」

    「…………嗯!」

    少女用力地点点头。

    这是遥远的童年时的约定。

    这个约定深深地刻划在少女的心头……

第一卷 午睡王国的野心 第一章 迷糊的男子与能干的老婆

    如铁般坚硬的拳头迎面而来。

    莱纳．龙特半睁着茫然的眼睛，脑海中盘旋着这个念头。

    「啊呀~~万一被这个拳头打中，一定很痛……」

    他有一头看起来分外杂乱的黑色头发，加上一对看起来一点斗志都没有，显得松松垮垮的黑色眼睛。

    四肢无力的瘦长身躯一点霸气都没有，反倒散发出一股浓浓的睡意，所谓的欠缺紧张感真是莫此为甚了。

    不但如此，尽管面临拳头以破风之势迎面挥来的紧张关头――

    「啊~~就快打到了……」

    他竟然还能以悠然自得的口吻这样说话，想必对他而言，要闪过这样的攻击定当如探囊取物一般容易吧?

    没错。

    他确实是拥有这样的实力……

    瞬间之后。

    咚!

    「啊！？」

    只见莱纳整个人被那一拳给打飞了出去。

    莱纳很难看地滚倒在地上，好像刻意似的，整个身体不断地痉挛着，之后就一动也不动了。

    ……让我们修正先前的说法吧。

    应该说，实在一点都看不出他拥有这样的实力……

    莱纳目前所在之处是洛兰德帝国王立军事特殊学院的实地演练场。现在是实战交手课程的时间，所有的学生都正在进行战斗演练……

    「……………唉!」

    将莱纳给打飞出去的人一边叹着气一边上前来对他说道：

    「我说莱纳呀，你为什么老是那么没斗志呢?」

    说话者有一头红色的短发，外加一对同样火红，充满奸胜色彩的眼睛。这名个性和莱纳截然不同，全身上下充满了斗志的少女姬法．诺尔斯毫不留情地指着倒在地上，始终不见有站起来的打算的莱纳。

    「我说你啊!别再这边装死了。哪有人一边痉挛一边装死的?一看就知道有问题!」

    莱纳闻言，以仍然一样佣懒的语气回答道：

    「这里不就有一个吗?」

    「啊!啊!你果然没昏死过去！？你这样装死，连我的成绩都跟着一落千丈了啦!既然如此，那我要继续进攻了哦?听到了没?我要施用魔法罗?我要开始了哦?可以吗?」

    「唔……不行。」

    「谁说不行！？」

    没有人搞得懂，双方一阵么⒅后再施用魔法这件事，有哪一点像是实战交手。总而言之，姬法开始舞动她的双手。

    那是洛兰德帝国特有的，将光之魔方阵刻划进空间当中使其发动的魔法。

    而魔方阵也在顷刻之间就完成了。

    「索求雷鸣＞＞＞?稻光。」

    顿时，姬法所描绘出来的魔方阵的正中央窜出一道小小的光源，光源朝着莱纳发射而去。

    至于莱纳，则带着放弃抗拒的表情望着这一幕……

    「唔。是雷击的魔法啊……这一次我可能真的会昏死过去……」

    他甚至连闪都不想闪。

    瞬间之后――

    莱纳整个人遭受到魔法的直接攻击，全身触电，这次他可真是货真价实地抽搐着趴倒在地上。

    「不、不会吧！？你干嘛不闪开啦！？」

    姬法见状，惊慌失措地跑到莱纳的身边。

    「喂，你还好吧?」

    「…………。」

    莱纳没有回应。

    他不但不发一语，甚至连动都不动一下……

    「不、不会吧……」

    姬法铁青着脸，将倒卧在地上的莱纳扶起来，用力地摇晃着他，企图将他唤醒。

    「我说莱纳啊……别跟我开玩笑了!你……不、不会吧……」

    当姬法说到这里时，被她用力地摇晃着的虚脱身体竟然说话了。

    「没错没错。我死了。所以，今天的课就到此为止……」

    「有死人会说话的吗?笨蛋！？」

    姬法毫不留情地往莱纳的头上就是一拳。

    「别让人家白担心嘛……唉……」

    她再度叹了口气。

    「我说你啊……为什么你为了跷课，情愿吃这种苦头呢?」

    「我今天好想睡觉哦。」

    「你哪天不想睡的；：」

    「我今天也好想睡觉哦。」

    「你不用刻意修正说法!」

    两个人持续进行着从某方面来说，就像一对老夫老妻一样无聊又缺乏新意的对话，四周响起了窃笑和嘲笑的声音，众人你二口我一语地说着：

    「一般人会躲不过那种经过刻意斟酌力道的魔法吗?」

    「有实力这么孱弱的人在我们的学院就读，也挺让人伤脑筋的耶~~连我们的价值也跟着被大打折扣了。」

    「像莱纳这种别脚货，刚才干脆一拳打死他算了嘛!」

    之类的批评声浪在演练场里此起彼落……

    没错。

    莱纳是唯一跟不上进度的学生。

    在这所学院里，这就是一条大罪了。因为这所学院……

    这所洛兰德帝国王立军事特殊学院正是一个众集了来自全国各地的异端分子之地。

    有的人是孤儿，有的人是A级罪犯的孩子。

    这些孩子在正常的社会当中找不到落脚处，他们找不到工作，也得不到食物。只有这种一无所有的人们才会聚集在这里。

    他们唯一被要求的只有身为战争道具的能力。

    为了让自己能够以高昂的价位卖给军队，这些孩子们莫不日夜磨练自己的技能。

    这里跟一般的士官学校不同。

    这是一个为了尽可能不让贵族或一般国民们上前线作战而存在的，主要目的在培育战斗兵器的机关。

    话虽如此……

    因为这几年来都没有发生任何战争，因此学院里倒也嗅不出如字面所言的紧迫感，然而……

    一旦发生战争，隶属于这所学院的人们就会率先被送上战场去。

    就算莱纳他们如此地年轻，只有十七岁左右的年纪。

    言归正传――

    姬法听到这些已经不算新鲜的中伤话，不死心地又对莱纳滔滔不绝地说起教来。

    「真是受不了你!莱纳一点都不觉得懊恼吗?人家这样说你，你一点感觉都没有吗！？」

    可是不知道何故，莱纳脸上的表情此时竟然突然变得充满了斗志。

    「有什么关系?好，就这么办吧!我因为大家刚才的那些批评而遭受精神上的打击，一时之间无法恢复，所以今天再也没办法上课……」

    「你少打如意算盘了，我是绝对不贪讥你跷课的!」

    「真的?」

    「真的!」

    「唔，，」

    看在旁人眼中，这两个人的对话根本就像是一对恋人在打情骂俏。

    这也是莱纳在这所学院当中遭到众人排挤的理由之一。

    个性开朗，容貌也在一般水准之上，偏偏又对莱纳这个所谓的星口群之马」格外温柔体贴的姬法，可是有很多暗恋者的。

    虽然当事人们本身都完全不自觉……

    话又说回来，对只要一得空，即便是在大白天，也老是偷偷睡懒觉的莱纳面言，动不动就老爱管他闲事的姬法倒是比被同学们排挤更让他觉得头大……

    基于这些原因，今天莱纳受到的待遇也一如往常。

    「莱纳干脆消失吧!」

    「碍事的家伙!」

    「一无是处，干嘛留在学院里！？」

    众人对着将这些辱骂声浪当成耳边风的莱纳破口大骂。

    莱纳顶着他常有的松垮眼神看着用这些侮蔑话语批评他的人。

    那是三个俨然以自己一身的健壮肌肉自豪的同年级生。

    莱纳面对他们的辱骂，事不关己似的说：

    「姬法，你瞧，大家也都这么说了，我想今天的课就……」

    就在此时，一个清亮、澄澈的声音突然打断了仍然死不悔改，厚颜地想要找理由跷课的莱纳的话。

    「各位同学，在你们批评莱纳之前，不是该更努力地锻练自己吗?」

    现身的是一个将散发傲人光泽的银色长发绑在脑后，有着一对带着强烈而锐利的意志光芒的金色眼睛，以及匀称身材的人。这个青年所具有的风貌实在很难让人相信他跟莱纳同年纪，他同时又兼具优美的质感。

    他是西昂?阿斯塔尔。

    他的每项科目成绩都名列前茅。

    即使在学院内，他也俨然化身成中心人物，他将崇拜他的学生们集合在一起，形成一个集团。

    不过，我们姑且先不说明他在学院里所扮演的角色，这种事其实无需刻意去讨论。

    最重要的是，他是贵族出身。

    贵族。

    贵族的存在和这所学院应该有着最遥远的距离才对。

    然而，西昂为什么会在这里……?

    尽管如此，这个让人摸不着头绪的谜团看在某个人眼中，并没有什么特殊的意义……

    「呼哇……还是好想睡觉啊。」

    「我说你啊，人家西昂好意特地来帮你解危，你干嘛完全不把人家放在眼里呢?」

    「咦?你说，特地来帮我解危?」

    奸像打从开天辟地以来，就一直处于无力状态的莱纳对这件事情完全没有兴趣。

    西昂斜眼看了吊儿郎当的莱纳一眼之后，端整的嘴角微微地松开来。

    他再度把目光转向那三个一身肌肉的男子。

    「看来你们也挺闲的嘛。既然如此，我就奉陪各位到底，反正这堂课也还没结束。」

    三个肌肉男闻言，缩起了他们庞大健壮的身躯。

    「咦、啊、不了，我们可不想跟西昂先生对战。对不对?我说得没错吧?」

    「啊，是啊!我们只是看莱纳不爽而已……」

    「对、对啊!我们可没想过要跟你过招啊。」

    三个人有所忌惮般的窥探着西昂的表情，你一言我一语地说道。

    从这么一件芝麻绿豆小事就已经可以看出，西昂在这所学院内逐渐形成的地位了。

    西昂闻言，带着无趣的表情点了一下头。

    「是吗……不过――」

    瞬间，他的脸上露出了带着恶作剧色彩的笑容，接着说道：

    「你们听着，现在教官正看着我们这边。如果你们现在放弃和我对战的机会，也许就会被视为可能临阵脱逃的人员而被扣分哦。如果你们不在乎的话，那就请便吧。」

    「唔……」

    三人一听，不禁沮丧地呻吟了起来。

    西昂说的也没错。因为他们在这所学院就读，无非就是希望能以最高的价格和军队交易，大家莫不为了提高个人的成绩而卖力练习。

    鲜少有人像莱纳这样，一点都不把成绩放在眼里。

    西昂仍然顶着一脸笑意说道：

    「你们说呢?」

    三人仍然一脸错愕，过了一会才回答道：

    「可、可恶!就放手一搏吧。」

    西昂一听，脸上的笑意更深了。

    「那就别客气了，三个人一起上吧。」

    于是，战斗开始了。

    三人之中的两个人摆动手臂，开始描绘魔方阵，剩下的那个人则朝着西昂攻过来。

    姬法见状，带着夸赞的表情一边点着头一边说道：

    「嗯，相当值得赞许的策略。一人负责牵制，另外两人以魔法给与对手致命一击。」

    「哦~~~」

    莱纳姑且马马虎虎地回应了一声。

    没想到，也不知道为什么，姬法竟然又往莱纳的头上一敲。

    「真受不了你耶!人家好心解说给你听耶!你给我仔细瞧瞧西昂的动作，看看他是如何攻略采用这种战略袭击过来的敌人!」

    在他们两人进行无聊的对话之际，莱纳仍然顶着一对茫然的眼睛看着这场战斗，此时一个男人朝着西昂袭击而来。

    男人虽然有一身看似肌肉过度生长的庞大身躯，但使出的拳击速度算是相当敏捷快速。

    然而。

    咚！

    西昂轻巧地闪过了男人的拳头攻击，在两人的身体交错的那一刹那，往男人的颈部就是重重地一踢。

    「唔……」

    这一踢使得男人整个人顿时趴倒在地上。

    西昂没有停下动作，直接朝着一个正在描绘魔方阵的男子冲过去。

    「啊?咦?哇!」

    西昂一拳直接命中男人脸部，男人来不及反应，就此倒地。

    剩下最后一个人。

    不过，这个人已经完成了魔法的描绘。

    接下来只需要施用魔法就可以了。

    他究竟打算怎么施用魔法来攻击西昂呢……

    看到两个同伴三两下就被摆平，男子顶着苍白的表情，开始念诵着咒语。

    「索求雷……」

    男子虽然已经念完咒语，但回头看着最后一个敌人的西昂，却仍然露出游刀有余的从容笑容。

    「闭上你的嘴吧!」

    话声未落，西昂一脚将地上的沙尘往上踢飞。

    「哇！？」

    男人的视力被漫天卷起的沙尘给挡住，不由自主地抬手去遮住自己的脸。

    西昂怎么可能放过这一瞬间的绝佳空档……

    男人原本划着魔方阵的手臂被西昂一扭，整个人直接被丢飞出去。

    战斗就此干净俐落地落幕了。

    西昂宛如没发生过任何事情似的站在原地，懒散地转了转颈部之后!

    「原来只是这种货色……」

    西昂获得压倒性的胜利。

    双方的实力相差太悬殊了。

    「…………。」

    演练场里的人被西昂巧妙高超至极的技法给震住了，现场一片静寂。

    学生们凝视着西昂时，眼中都充满了羡慕和嫉妒的色彩。

    西昂理所当然般的承受着众人这复杂的视线。

    他的姿态如同天生的英雄一般让人赞叹。

    然而，只有莱纳一个人还是顶着既看不出丝毫有佩服之意，但也瞧不出一丝嫉妒之情，依然有着浓浓睡意的眼神。他伸手拍拍跟其他学生们一样惊叹地说不出话来的姬法的肩膀。

    「你是说，你要我参考刚才的动作?」

    「啊?不，我是说……唔，我想大概是不可能吧……」

    「你总算搞懂了哦?那今天的课，小的就先……唔……」

    这时钟声响起。

    那是宣告今天的课程结束的信号。

    顿时演练场里的学生们欢声雷动，众人开始鱼贯地走回自己的房间。

    莱纳见状，脸上突然露出失望的表情。

    「完蛋了……竟然没跷成课……」

    「……我说你这个人到底在胡扯什么东西啊!你根本就只是一直在这边睡觉而已啊!」

    姬法顶着惊愕的表情说。

    然而莱纳的表情却变得更加阴郁。

    「可是，因为姬法的鸡婆，今天我可是上了所有的课耶?」

    「请间那有什么问题吗?」

    「问题才多咧。如果因为我今天的表现而获得教官们的好评，一不小心出人头地了，最后还得被迫接受一大堆有的没的麻烦工作的话，那怎么办?」

    莱纳竟然可以顶着一张严肃正经的表情讲出这些话来，姬法定定地看着他的脸好一会儿之后，无奈地抱着头说。

    「如果莱纳因为这样就出人头地的话，我一定会觉得自己升天成神的日子指日可待了……」

    就在此时，突然响起一个声音。

    「哇哈哈!两位的梦想可真是大器啊……既然如此，当姬法升天成神的那天，祈望你也能让我得到幸福罗?」

    是西昂。

    西昂不知何时已站到一直坐在地上交谈的两人面前来了。

    「咦、啊、西昂……不对，阿斯塔尔先生！？那个、这个……你、你怎么知道我的名字！？」

    姬法因为太过紧张，声音都变尖了。

    西昂见状不禁露出苦笑。

    「叫我西昂就可以了。至于你问我怎么会知道你的名字……这个学院里比较出色的学生名字，我几乎都背起来了。」

    「啊?比较出色……?」

    西昂点点头说。

    「姬法．诺尔斯。所有科目都拿到平均以上的成绩，再加上个性开朗，容貌端庄秀丽，很得大家喜爱。」

    「啊?不，那个……你说容貌端庄秀丽，我哪有……」

    获得西昂如此高度的评价，姬法整张脸都羞红了，但却又顶着不全然觉得不好意思的表情说：

    「怎、怎么办才好呢，莱纳?他说我容貌端庄秀丽耶。啊哈哈、啊哈哈哈!」

    姬法兀自无意义地傻笑着。

    一旁莱纳小声地说道：

    「煲得太过火了。」

    啪!

    脑袋随即吃了一记拳头。

    西昂望着这两个人的无厘头互动模式好一会儿，然后对姬法说：

    「是这样的，我有一个提议，姬法。你愿意投效到我底下吗?」

    「啊?投效?」

    「嗯。学院不久之后为了加强训练会进行分班作业，以便以队伍为单位进行交战，如果你投效到我底下，我就可以走后门策动一下，让你跟我被编到同一班。你应该了解，如果能跟我同一班，对往后的发展会相当有利的?」

    「可、可是，阿斯塔……不，嗯，西昂要的一定都是一些有才能的人吧?像我这样的人……」

    「没这回事。你相当有才能。我绝对不会让你感到后悔的。」

    西昂说完，轻轻一笑。他的笑容洋溢着异常的光芒。西昂的举手投足之间再再散发出好青年的特质来。

    尽管西昂已经打了这样的包票，姬法却还是举棋不定，也不知道为什么，她有意无意地瞄着莱纳。

    「可是……」

    「还有什么好犹豫的呢，姬法?人家不是说对你会很有利吗?你就去吧?这么一来，我也可以每天睡懒觉……」

    莱纳的鬼话还没扯完，就看到姬法莫名地露出悲伤的表情，他也不禁止住了嘴。

    这时西昂又说话了。

    「啊，是这样的，当然我一开始也打算找莱纳一起投效到我底下来。」

    瞬间。

    「真的吗！？」

    「啊~~~~这太麻烦了，我就免了吧~~」

    姬法和莱纳的声音同时响起。

    「你说什么！？」

    紧接着姬法骂道：

    「为什么不要！？这可是非常光荣的事情耶!大家都知道，只要跟着西昂，绝对可以出入头地的呀?」

    然而，莱纳对姬法的这番说词却深不以为然，明显地露出不悦的表情。

    「我就说~~~~我就是不要嘛!当你出人头地的时候，可不是要被迫做一大堆自己根本就不想做的工作吗?我这个人啊，只要能够让我好好睡午觉，我就觉得这一天可以结束了，这样的人生就有价值了……」

    「这样的生活不叫有价值的人生!」

    「咦?是这样吗?」

    「就是!你这个人真是的。早就知道你是这样的人，所以才会叫你闭上嘴巴，照着我的话……」

    但此时莱纳却打断了姬法的话，顶着若无其事的表情说：

    「话又说回来……我说啊，为什么会有人找上我呢?谁不晓得我的成绩有多烂?怎么想我都觉得西昂要的只有姬法一个人呀~~~~」

    「啊……」

    不知道为什么，莱纳的这一番话又让姬法的脸因为悲伤而整个扭曲了。

    莱纳不明了姬法为什么会有那样的表情，弧疑地歪着头。

    不过，不管怎么说，莱纳说的也是有道理的。

    有人想找莱纳入伙确实是很奇怪的事情。

    西昂找上莱纳，只不过是为了要拉拢姬法所做的顺水人情罢了。因为……唔，个中理由自不待言，众人皆知，莱纳的成绩总是垫底，而且他本身也一点斗志都没有……

    除非是好奇心特重的人，否则怎么会有人想网罗莱纳这样的人呢……

    说穿了，这件事果然有蹊跷。

    此时姬法顶着阴郁的表情，小声地嘟哝道：

    「笨蛋莱纳……如果你自己都这样瞧不起自己……我们是会被迫分离的……」

    然而此时西昂却打断了姬法的话，满脸笑容地说道：

    「快别这么说，莱纳似乎会错意了。我可是打心底希望你也能投效到我手底下的呀。」

    「啊?为什么?」

    莱纳呆头呆脑地反问道。

    西昂仍然带着满脸的笑容说：

    「嗯。真要说起来，也许就是投缘吧?你看到我丝毫没有惊讶的表情，更不会嫉妒我。偏偏我看老是一脸茫茫然的你也非常对眼。」

    「也就是说，哇……你的意思是说，你爱上我了?唔……抱歉了……既然如此，那我就更不能投效到你底下……」

    就这样，莱纳随便掰了个理由，结果还是拒绝了西昂。不对，应该说，打一开始，他就不想跟任何人扯上关系。一来这种事情让他觉得很麻烦，二来，他对出人头地什么的也一点兴趣都没有。

    只是，他始终搞不懂，为什么每次自己拒绝西昂的邀约，姬法就会露出悲伤的表情……

    「啊，今天怎么莫名其妙地好想睡觉啊……」

    不过，他也没有那么大的斗志会去为这种事情烦恼。

    于是，姬法也不知何由，沮丧地低垂着头说：

    「既然如此，那么我……」

    此时西昂的表情为之丕变。从刚才好青年的特有笑容一变而为恶魔般的微笑。

    然后他把脸凑到莱纳的耳边……

    「喂，我说你啊，可别因为我主动找你，就把尾巴跷得太高哦，莱纳。我刚才不是说了，我看你很投缘?其实我想要的是拥有气复写眼』的你啊．」

    「你说什么！？」

    瞬间，莱纳那佣懒无力的身体一跃而起，从西昂身边跳开，离得远远的。

    突后显得惊慌失措似的说道：

    「你、你、你在说什么啊……我对『复写……』不……唔，我对那种东西可是一点都不懂……」

    然而，西昂此时却又露出先前那种好青年的爽朗笑容说道：

    「莱纳，何必这么谦虚呢?我知道，其实你隐藏了真正的实力。因为我已经亲自前往你以前栖身的孤儿院去调查清楚了。」

    「你……」

    瞬间，莱纳整个人僵住了。不过他还是想办法装出很平静的样子，继续说道：

    「你、你在鬼扯什么，我真是一头雾水啊。好了，我要闪人了。投靠别人底下工作可是件麻烦的事情……」

    莱纳说完便转身背对西昂，然后踩着笨拙的脚步作势要离去。

    但是呢……

    那个爽朗的声音仍然从背后追着莱纳而来。

    「如果你不肯跟我合作，我就把你的底泄漏出去。我要把所有的事情都说出去。你总该知道，如果你隐藏的能力被知道的话，会造成什么后果吧?」

    「唔……」

    莱纳闻言停下了脚步。

    「复写眼」。

    人们总是以充满恐惧和厌恶的感情陈述这个字眼。

    一向如此的，然而……

    莱纳叹了口气，回过头来。

    用他松垮无力的眼睛瞪着仍然带着爽朗笑容的好青年西昂。

    「你明知道我的来历却还要我?」

    于是，西昂喜孜孜地笑了。

    「如果我不要你，大概也没有人会要你了吧?现在，你有什么打算?愿意投效我吗?或者……」

    「唔……唉，是、是。我知道了。我就跟你合作吧!真是的……你一直都是用这种威胁的手段来募集同志的吗?其实你根本就是个恶魔对吧!」

    莱纳说道。不知为何，西昂却露出了苦笑。

    「彼此彼此啦。好，就这样，后天就要分班了。我得先去打点一下，把你们安排到我的班来。今后就让我们一起努力吧!」

    西昂说完便快速离去。

    莱纳一边叹着气一边目送他的背影离去，紧接着姬法不解地问道：

    「咦?耶?这是怎么一回事?也就是说，结果莱纳也成了西昂的同志了，对不对?」

    莱纳闻言，叹了一口更深的气。

    「…………看来麻烦大了……」

    「你真是的!奸不容易才抓到一条可望出人头地的线头，干嘛老是讲那种泄气的话啦!啊，不过……」

    此时，姬法瞬间陷入沉思。

    「刚才西昂!他是不是提到什么莱纳隐藏起来的能力之类的话?那是什么意思?」

    姬法这么一问，莱纳不禁吓了一跳。

    不过他还是想办法掩饰了过去。

    「没什么啦。难道你觉得我看起来像是有这种能力的人吗?」

    姬法定定地凝视了莱纳好一会儿，然后很干脆地摇摇头。

    「看起来不像。」

    「喂，别否定得这么干脆~~」

    「可是不像就是不像啊。啊!如果真要勉强说起来，他指的是不是你没有斗志到出类拔萃的特质?搞不好真的就是这一点。西昂身为一个精英分子，难道他是看中莱纳的懒散无力，想拿来做为紧张生活当中的一帖清凉药剂吗……啊，也许是这样呢。只要跟莱纳在一起，我也会觉得很快乐呀~~」

    姬法兀自说着这些对莱纳面言算是很失礼的话，还自个儿不停地点头称是。莱纳不禁愕然地看着她。

    「你是说，你每天都过着那么紧张的日子吗?」

    姬法闻言，脸上的表情瞬间阴暗了下来。

    「呼……清纯的少女可是有很多烦恼事呢……」

    「哦……借问一下，这个演练场的哪个角落，可有少女这种值得赞许的生物存在……啊，好痛！？人家只是开个玩笑嘛!别打我啦!哇!」

    莱纳一边口中念念有词，一边惊慌失措地四处逃窜，躲开姬法奋力地挥舞着她那足以在战斗实习当中成绩名列前茅的拳头。

    夕阳余晖已笼罩了整个演练场。

    学院生活是如此地平静祥和。

    和平的日常生活。

    以前饱受战乱蹂躏的洛兰德帝国，由于七年前进入休战状态，恢复了暂时的平稳。

    位于梅洛利斯大陆南端的洛兰德，为三个国家所围绕。

    其中之一是尼尔法王国。

    洛兰德与这个国家的邦交虽不能算是友好，但也还不至于到启动战火的地步。

    另外就是鲁纳帝国。

    目前洛兰德与鲁纳帝国有同盟关系，不过，也不值得太重视。

    最大的问题在第三个国家。

    那就是艾斯塔布尔王国。

    洛兰德和这个国家之间已经持续了有四代那么长的战争了。

    已经没有人知道战争的开端原因何在。

    之前发生过许多问题。有人说领土问题是关键所在，不过现在已经演变成以其人之道还治其人之身的模式了。

    双方的战争模式就这样一成不变地一再重覆发生。

    所以洛兰德帝国的人民，每一个世代都经历过战争。

    没错。

    这个国家总是充满了死亡的味道。

    一直到七年前――

    始终无法落幕的战争不断地耗损国力，使国家逐渐衰败。双方都担心再这样下去，洛兰德和艾斯塔布尔的国力将会大幅衰退，给其他国家乘机侵略的机会，因此两国在七年前缔结了休战协定。

    于是，和以前完全不同，平和到让人难以置信的日子就这样持续下来了……

    说起来，七年是很漫长的。

    和容易耽溺于过去的大人不一样，复原速度非常快的孩子们，甚至已经将战争忘得一干二净。

    甚至可以说，孩子们已经开始沉溺于和平的生活模式了。

    至于说沉溺得有多严重……

    「我说莱纳!我不是说过，不要边走边睡吗！？」

    「你、你别胡说八道了。人怎么可能边走边睡啦!我可清醒得很!」

    「你在偷睡!你在偷睡!我看到了!」

    「唔……唉呀，可是我顶多只睡了十分钟而已，有什么关系?」

    「不是有没有关系的问题，不过能够边睡边在山路上走十分钟，我挺惊讶的。」

    就是如此这般……

    沉溺于和平的状况到了可以边走边睡的地步。

    姬法对着仍然毫无斗志的莱纳咆哮。

    「总面言之!在作战当中是不能睡觉的!模拟战斗训练是打团队战，如果莱纳一松懈，就会对身为班长的西昂，还有班上的所有同学们造成困扰!你应该知道……」

    可是此时姬法的怒骂声，突然被后头响起的女孩声音给打断了。

    「不好意思，我有点意见……我觉得姬法的声音也有点太大了。一路走来，我一直蹑手蹑脚，小心翼翼地不发出脚步声，现在被你这样一搞，好像一点意义都没有了。」

    被数落的姬法猛然一惊。

    「咦?啊！？那个，唔……对、对不起。」

    姬法沉默了。

    回头一看，只见一个在这次行动中被编派到同一班的女孩子，顶着愕然的表情注视着莱纳他们。

    法露。贝尼。这名个子瘦小，戴着眼镜，外眼角有点下垂，看似不怎么有运动神经的女孩子，事实上在秘密行动的课程中所获得的成绩总是名列前茅，也是被西昂给网罗进来的人才之一。

    另一个名叫汤尼，总是顶着阴郁表情，存在感相当薄弱的男人也跟着不满地说道：

    「就是说嘛。法露说得没错。你们也未免太吵了一点。」

    紧接着又有人说话了。

    「有什么关系?只要按照西昂的计划行动，要在这样的模拟训练当中获胜实在是太轻松了。没问题没问题！」

    通情达理的泰尔接着说道。

    这三个人再加上莱纳和姬法及西昂，合起来这一班就这六个人。

    除了莱纳之外，其他人都在某个领域里拥有傲人的成绩。

    另外要提到的是，西昂还有其他许多同志，不过都分别被分派到不同的班去，西昂似乎事前就做了一些安排，奸让自己的同伴不会在这种以对战形式来评分的课程当中对上……

    所以说穿了，这一次学院所举办的班级对抗测验：利用一座山来进行的模拟战斗训练中，敌人都是一些没有仰赖西昂鼻息的学生，因此在对战中是万万轻忽不得的。

    所以――

    「唔~~~真的很抱歉。」

    姬法的声音变得更小了。

    或许是目睹了这一切吧?走在最后头的西昂说：

    「啊，没关系啦。只要按照作战计划进行，我们是绝对不会输的。」

    莱纳接着说：

    「就是就是。其实在我来说，输了也无所谓。所以我说，不如大家先在这里睡个午觉……」

    「谁理你啊！？」

    班上的所有人异口同声地对着莱纳怒道。由此看来，这几个同伴在意见的沟通上似乎已经达到某种协调了。

    除了一个实在太缺乏斗志的人之外……

    唉，姑且就别谈这个人了。

    就如刚才说过的，这次的模拟战斗训练是以班对班的形式进行。

    各班分别被配置在山头的不同出发点，在完全歼灭敌人之前，训练将会持续进行下去，不管要花上几天的时间。

    当然，这座山不算小，因此要发现彼此的行踪是相当困难的，而且食材也得靠各班人员在山中各自想办法调度，简言之，这是一门要求拥有各方面的综合能力、难度相当高的课程。

    但其实现场没有教官在，或许根本不适合称为课程……

    顺带一提，这堂课的行动宗旨不只是要分出胜负，从发现敌人到将之歼灭的时间也会影响到成绩的好坏。

    时间愈短当然是愈好，这是无庸置疑的事情吧?

    于是――

    在这种状况下，西昂所拟定的计划是……

    在出发之前，即将进入山区前的那个以人工建造而成的广场上，西昂带着充满自信的表情说道：

    「奸，那我们预计在四个小时之内将敌人完全歼灭。」

    瞬间。

    「啊！？」

    除了莱纳之外，其他四个人不禁异口同声惊叫了起来。

    当时连平常最轻浮的泰尔的表情也整个阴郁了下来。

    「别、别开玩笑了，西昂，那未免太勉强了吧?我再怎么能干，也不可能在四个小时之内……你打算怎么在那么短的时间内找到敌人的行踪?」

    可是，西昂仍然带着满脸的笑意。

    「我没说我要找敌人啊。我都已经知道了。我知道对手的班级是从什么地方出发的。」

    「啊?你说你知道?」

    姬法忍不住惊讶地反问道，西昂很干脆地点点头。

    「嗯。我事前已经查过哪一班会成为我们的对手?他们是从哪个出发点出发的?我们只需要埋伏起来等着他们上门，然后再发动奇袭就可以了……」

    「等一下！？」

    姬法此时打断了西昂的话。

    「可是……这样做，不等于是作弊吗?」

    姬法都已经把话说得这么明了，西昂却还是一脸不以为意的表情。

    「嗯，也可以这么说。不过站在我的立场，我宁可说是一种战略。话又说回来，这堂课不就是要测试我们的综合处理能力吗?我可不认为在战斗之前先调查对方的情报是一种狡诈的行为哦。我不但不这么认为，我甚至觉得把战斗……不，把战争定义为情报支配所有一切的行动也不为过。所以照这样说来，我的所作所为是正确的。」

    西昂厚颜地断言自己的正当性，莱纳用他佣懒的声音对他说道：

    「嗯~~~听起来奸像挺义正辞严的，不过我觉得一个随便去挖掘人家过去的人，跟变态并没什么两样啊。」

    莱纳对自己拥有「复写眼」一事遭到调查，因而被强迫加入这个团队一事仍然心有疙瘩……

    可是莱纳的这番话一样从西昂的左耳进右耳出。

    「嗯?你讲这些话的意思是要告诉我，不要把以前把你给甩了的女孩子所说的话告诉大家吗?」

    「啊！？你什么意思……」

    可是，此时莱纳突然被两个男子从后头架住。

    被泰尔和汤尼……

    嘴巴还被他们强行捣住。

    「呼厚尼呼哦！？」

    莱纳没办法讲话了。

    姬法确认莱纳不会碍事之后，点了一下头说。

    「好了，你说莱纳被什么人给甩了?」

    紧接着泰尔也说：

    「是什么样的女孩子?」

    法露也说：

    「啊~~~讨论恋爱这种话题真叫人一颗心怦怦跳呢~~……」

    不只是这两个人陪着瞎起哄，连平常鲜少讲话的汤尼也顶着原本就阴郁无比的表情说：

    「当时莱纳跟那个女孩子进展到什么程度了?我要看看是不是要原谅莱纳。」

    他竟然说出如此恐怖的话来。

    众人对这件事都充满了兴趣……

    于是西昂看了莱纳一眼之后，露出恶魔般的笑容。

    「据我所听到的情报，莱纳好像对孤儿院的老师告白过……」

    「呼尼哦哦哦哦！？」

    现场响起莱纳悲惨的叫声。

    先别理会这件无聊的事了。

    场面回到山中。

    众人就这样一直在山里面走着，足足有两个小时那么久。

    照说应该快抵达敌人的出发点了。

    除了莱纳之外，众人莫不紧绷着神经，开始小心翼翌一地观测四周的状况。

    就在此时――

    「呼哇~~~啊！？」

    莱纳大大地打了个呵欠，泰尔一拳揍了上去让他住了嘴。

    然后用经过压抑的声音骂道：

    「你够了没?安静一点，你这个姊弟恋狂!敌人就在附近了!」

    莱纳闻言皱起了眉头。

    「什、什么叫姊弟恋狂……我就说事情根本不是这样的嘛!当时我才六岁耶?而且孤儿院的老师……」

    可是，众人歪让他有辩解的机会。

    不知道为什么，连姬法都从后头挥舞着拳头揍了过来。

    「你这个色情狂!什么叫才六岁!什么叫才六岁!」

    「那、那是西昂胡说的！？你以正常人的想法去想想嘛!哪有可能有那种事啦!好，你给我记住，西昂!」

    莱纳发狂得大吼大叫，西昂却仍然一脸淡然。

    「嘻嘻……现在你总算知道情报及操控情报的能力，是不可或缺的力量了吧?」

    「什么不可或缺的力量!我绝对……」

    莱纳吼到一半，这一次是西昂用力地捣住他的嘴。

    他将一根手指头竖到嘴边。

    「安静。宾果了。我们绕到敌人后方了。」

    西昂的一句话使得全部的人都安静了下来。

    连莱纳也就着被制压住的态势，抬起头来，从树缝之间窥探着众人注视的方向。

    眼前有一对这六个人都眼熟的男女正在交谈。

    错不了。

    莱纳一行人不但花不到四小时的时间，甚至只花了两个多小时就发现敌人的行踪了。

    这真是一件叫人惊讶的事情。

    不过，莱纳对此事是一点兴趣都没有……

    泰尔开口道：

    「太好了。对方完全没有发现到我们的行踪。西昂，发动攻击吧!」

    接着汤尼用含糊不清的声音说：

    「不，万一对方布下陷阱就完蛋了。我们应该慎重行事比较好。」

    然后姬法说。

    「西昂，我们怎么做?」

    西昂终于说道：

    「不，我们立刻动手。」

    瞬间，西昂的眼睛锐利地眯细了起来。嘴角浮起的不再是平常那种爽朗的笑容，简直就像是找到猎物的野兽般的狰狞笑意。

    「我们会赢得轻轻松松。就让我们一口气打倒敌人，创下这堂课的最快时间记录吧。上!」

    话声一落，西昂便飞奔而出。

    众人见状，一时之间都被惊住了，一直等到西昂发动的奇袭在顷刻之间就撂倒两个敌人之后，才终于清醒过来。

    「成、成功了!」

    众人赶紧也一跃而出。

    于是……

    说穿了这是理所当然的发展，不过胜负确实是很快就见分晓了。

    结果，他们将敌人全数歼灭所花费的时间是两个小时又五十二分钟。

    牺牲者只有一名。

    顺便说明一下，所谓的牺牲只是指在应该赢得轻松的奇袭攻击当中，莱纳一个踉舱，磨破了脚皮而已。

    拜此之赐，班级的评分多少被扣了几分，之后莱纳当然少不了被班上同学数落个没完没了。

    之后不久……

    地点在位于小巷后头的一家老旧的小酒馆。

    四周已开始听得到鸟啼声了，然而莱纳走出酒馆之后抬头往天空一看，天色却还是阴暗。

    看来距离天亮似乎还有一段时间吧?

    莱纳踩着踉舱的步伐离开酒馆的门口，一屁股瘫坐在前面的路上。

    「唔~~好难受哦……早知道自己酒量不好却还要……」

    他顶着疲软无力的表情呻吟道。

    然后就直接躺在马路的正中央，勉强自己不去理会涌到喉头的某种东西。

    「话又说回来，没想到姬法的酒癖竟然那么糟糕……」

    他一边眺望着可能被云层挡住、不太能看到繁星的天空，一边嘟哝着。

    状况是这样的。

    莱纳等人所属的班成了模拟战斗训练史上创下最短时间记录的传说之班，一时之间变成了学院当中的英雄。不，应该说因为大家都知道这个班是由西昂指挥带队的，所以西昂顿时成了英雄……

    泰尔认为这值得庆贺一番，而西昂的几十个同志也热烈附和，于是就有了这次的庆祝酒会。

    有件事要顺便一提：

    根据洛兰德的法律规定，二十二岁之后才能喝酒。

    再顺便提一下：

    洛兰德帝国王立军事特殊学院的学生，最年长的也只有十九岁，所以这到底是……?

    唉，其实也不用深入去追究了……

    莱纳死命地和涌上来的恶心感对抗着，同时继续喃喃自语，企图转换一下心情。

    「西昂那家伙说什么姊弟恋狂嘛……害我莫名其妙被冠上师奶杀手的封号……总有一天，我一定要逮住那家伙的小辫子……」

    这时突然一个声音响起。

    「我可没什么小辫子给你抓。」

    只见西昂俯身窥探着莱纳的脸。

    瞬间，莱纳就着仰躺的姿势，灵活地将身体不断地磨赠着往后退。

    「别出现在我面前，你这个恶魔!」

    西昂闻言露出苦笑。

    「哟，传说中的师奶杀手。」

    「我不是师奶杀手――！？」

    狂叫一声之后，莱纳宛如感到疲累不堪般的叹了口气，恢复平常那种佣懒的表情，说道：

    「哪，你干嘛出现在这里?你不是这次庆功宴的主角吗?主角不好出现在这种地方吧?」

    这时西昂不知为何，竟然露出除了当着莱纳的面，否则鲜少出现、与好青年形象大相迳庭的笑容，如恶魔般狰狞，却又充满魅惑色彩。

    「我不是说我是没有小辫子的吗?我把所有人都灌醉了。清醒的人就只剩下你跟我。」

    「是吗?大家都睡了哦?」

    「嗯。」

    这时两个人都沉默了下来。

    莱纳又仰望着天空，开始发起呆来。

    一旁的西昂也躺了下来。

    「莱纳。」

    「嗯?如果你想要来一段断背山的画面，我可敬谢不敏哦。」

    西昂一听，露出苦笑。

    「我哪会做这种事?我的意思是……你愿意告诉我吗?告诉我你进这所学院的理由……」

    「啊?干嘛突然提起这种事?」

    「唔……」

    西昂点了点头，继续说道：

    「你的成绩垫底，出席率也不好，再加上我主动找你，你还迟迟不肯答应，由此看来，你根本无意透过军队这条管道出人头地。这样的人为何还来这所学院?这让我觉得很不可思议。」

    莱纳闻言，依然仰望着天空，用佣懒的语气说。

    「这个嘛……你不是早就调查过了吗?你应该知道我为什么非来这所学院不可啊……?」

    「啊，被你发现了……」

    被莱纳这么一戮，西昂不禁笑了。

    「老实说，我确实是已经调查过了。我查过你以前待过的孤儿院……」

    然后他顿了一下，接着用愉快的语气开始娓娓道来。

    「你成长的孤儿院是洛兰德三七号特殊设施……名义上是扶养那些在这场漫长的战役当中失去双亲的孤儿，一直到他们可以独立自主为止的设施，然而……事实上并不是这样。他们只收容看似有潜能的孤儿，彻底施以军事教育。而无法彰显自己才能的孩子则会立刻遭到处置。存活下来的少数孩子不是被以高价卖给贵族，要不就是在年纪还小之时就立刻被送上战场，加入战争……」

    「…………」

    莱纳不发一语。仍然顶着茫然而无神的眼睛仰望着天空……

    西昂继续说道：

    「你就是在那种地方长大的。没想到，战争突然结束了……尽管如此，战争结束之后几年，那所孤儿院依然存在，但是，没有了战争，那种地方――以高压手段教育孩子，一日一发现孩子没有任何才能就加以扑杀的设施――就只沦为犯罪的温床了。于是，你被迫做一个选择。接受安排，往后继续由军部管理，要不就是被杀掉灭口……所以你选择了前者，进了这所洛兰德帝国王立军事特殊学院……我说的对不对?」

    莱纳并没有回答西昂，仍然发呆了奸一会儿。他看起来是那么地没有斗志，让西昂不禁要担心，会不会莱纳事实上已经睡觉了?

    不过，莱纳此时微微地皱起眉头说：

    「嗯~~事隔那么久，听到有人把我的经历说得这么钜细靡遗倒是有些感触，不过事情并没有你说的那么严重啦。一方面我觉得这种事不算什么，再说，我还对当时的教官说：『让我们结婚吧?』」

    说完，莱纳兀自笑了起来。

    不过，那是一种略带自嘲味道的笑声。

    西昂很严肃地凝视着自我解嘲的莱纳。

    「我说莱纳呀。」

    「干嘛?不要老是这么正经八百的嘛。」

    「你……」

    这时，西昂顿了一下。

    然后，以缓慢、奸像刻意慎选措词似的语气说：

    「莱纳。你从来就没有想过要对这个国家采取报复行动吗?」

    「啊?报复?」

    没想到西昂竟然语出惊人，莱纳不禁愕然地反问道，于是西昂点了点头，站了起来。

    他走到莱纳所躺着的道路的正中央，回过头来说：

    「你从来没有想过要彻底毁掉这个腐败的国家吗?只因为拥有『复写眼』，就让你遭到排挤的国家。一个人民地位不平等的国家。凌虐弱小的国家。从来不想停止纷争的国家。愚蠢的国王，再加上更加愚昧的贵族们。」

    听完西昂这一席话，莱纳皱着眉头说：

    「喂喂，要是讲这种话被别人听到，可是会被处以死刑的。」

    可是，西昂也只是浅浅一笑。

    「也许吧?不过，憎恨这个国家的你应该不会去告密的，对吧?」

    莱纳闻言，眉头皱得更紧了。

    「我只是怕麻烦才不告发的。」

    「啊哈哈!我知道那才不是你真正的理由呢。」

    「你不要自以为是，擅自帮人家做解读。」

    莱纳所说的话始终无法让西昂接受。

    西昂以干脆的口吻说：

    「我可要采取行动呢，莱纳。我要改变所有现状。为了召集目前还没仰仗贵族鼻息的同志，我在这所学院中积极寻访，不过……这个计划很快也要结束了。我的战力已经非常充足了。」

    西昂摊开两手。

    「我要成为这个国家的国王。我要改变一切。所以莱纳，跟我走吧!我会帮你建设一个你以前所向往的世界。」

    说完，西昂便把手伸到莱纳面前。

    西昂的脸上掠过一抹自信的色彩。

    银色的头发闪着光芒，锐利的眼睛绽放出强烈的意志力。

    很明显地，他跟一般人不同。

    看起来是那么地耀眼。

    如果要做譬喻的话，他不是一个拉弓射神的恶魔，要不就是歼灭邪恶的神……

    这个人看似天生拥有成为英雄的所有要素。

    再加上他同时具备了能力和人气……

    他将成为一国之王。

    西昂全身释放出某种似乎能够快速实现这种只能用「梦想」来形容的愿望的气息。

    西昂再度开口――

    这一次，他的脸上露出了宛如可以包容一切的温柔笑容。

    「跟我一起走吧，莱纳。」

    在这种情况下，如果是一般人的话，只怕一下子就会被西昂那压倒性的魅力所吞噬了吧?

    然而……

    在这里的人却是莱纳。

    在这种状况下，听到这种话，莱纳的反应是这样的：

    「原来如此，原来西昂想坐上国王宝座啊?可是听起来好麻烦……很抱歉，我还是pass吧。啊，不过，如果哪天西昂成为国王了，能不能请你拟定一条法令，好让睡很多懒觉的家伙也可以出人头地?」

    他用佣懒的声音这样说道。

    他的表情看起来是那么地渴望睡眠，惺忪的黑色眼睛当中连一丝丝的意志色彩都没有。

    一点光芒都没有。

    如果要做譬喻的话，他若不是正在睡午觉的小狗仔，那就是午睡中的小猫咪……

    西昂满腹的艰苦用心被这个一点斗志都没有的人给彻底摧毁，有那么奸一会儿，他的睑上尽是惊愕至极的表情。

    「噗……啊、啊哈哈哈!」

    他突然哈哈大笑起来。

    「太、太好玩了。啊哈哈!原来如此。或许这是我想要你的理由所在。跟『复写眼』什么的根本一点关系都没有……你是头一个看到我完全没有任何反应的人。」

    「我打出生以来，老天就把我打造成对男人没有反应啊。」

    此时，西昂突然露出一脸不怀好意的表情。

    「你只对熟女有兴趣?」

    西昂的故意揶抡让莱纳露出一脸不悦。

    「我死都不要再当你的同伴了!」

    「啊哈哈!」

    西昂笑了。

    笑得像个天真的孩子一样。

    莱纳凝视着他……

    突然间，莱纳的目光攫住在西昂背后的某种东西……

    「咦?」

    一切事情就在此刻发生。

    有数位全身黑色装束的男人神不知鬼不觉地站到西昂背后，并开始对着空间描绘光之魔方阵。

    只要是学习洛兰德魔法的人一眼就可看出，那种描绘魔方阵的方式就代表企图使用某种魔法。

    那是一种从魔方阵的中央释放出具有追踪性的光线，隐藏有强大杀伤力的魔法。

    而现在，这个魔法正锁定莱纳他们为目标，逐渐形成当中……

    「咦，这些家伙是什么人啊?」

    当莱纳愣头愣脑地这样问时，西昂已经采取行动了。

    「不妙，快逃!」

    西昂一把抓住莱纳的衣领，拖也似的往前飞奔。

    「哇、哇、哇!等一下啦!好痛!西昂，奸痛好痛好痛!」

    莱纳的脸就这样被拖行在地上，他不断地抱怨着。

    「痛就用自己的脚跑啊!被他们追上可会没命的!」

    「啊?你说会没命……?为什么?我又没有做什么坏事?难、难道最近新增订了法律，白天睡懒觉要被处死刑吗！？」

    在如此紧迫的情况下，莱纳说出来的话依然一点紧张感都没有，西昂不予理会，大叫道：

    「事后再跟你说清楚，总之赶快起来逃命啊!」

    「好、好!」

    莱纳说完，两手灵巧地往地上砰地一击，在以不妨碍西昂往前飞奔的态势下，从地面上一跃而起。

    实在看不出这是在学院里被视为运动神经几近于零的劣等生会有的动作……

    西昂见状，不禁露出苦笑，然后说道：

    「很好，弯过这个转角……」

    话未说完，瞬间一道强烈的光芒从两人背后袭来……

    两人同时回头。

    那道光芒当然就是魔法之光。可能是那些来历不明的黑衣男子们所施放，一种称为光学杀伤魔法，「光磷」。

    西昂大叫。

    「莱纳，跳!」

    「唔哇！？」

    就这样，这两人努力跳进了砖瓦房屋之间的小隙缝。

    瞬间。

    强烈的光芒炸裂开来。遭受强力冲击的房屋砖瓦整个被摧毁，光束直接穿透进去，入侵到屋子里面。

    好惊人的破坏力。

    对方下手丝毫无留情余地，可见他们的目的并不只要让对方昏厥，或纯粹只是威胁而已。

    这样的攻击态势很明显地就是企图置人于死地……

    莱纳顶着愕然的表情，窥探着被炸出一个空洞的房屋墙壁。

    「希望没有打到在屋里的人。」

    即便在讲这句话的当下，事态也依然不断地变化着。

    后头相继响起人声。

    「西昂．阿斯塔尔逃进那个转角了。立刻追上去!」

    「万一被他逃了，我们可得遭受惩罚呀!」

    「杀呀!杀呀!」

    西昂闻言说道：

    「把你卷进是非当中，真是不好意思。事情就是这样。对方以往都只是派出普通的歹徒之类的人找麻烦而已……这一次看来是有点不妙了。那些人看起来像是职业级的……我现在没有充足的时间说明清楚……」

    莱纳制止了西昂。

    「算了，我并不想听什么理由，倒是，你打算怎么办?要打倒对方呢?还是继续逃命?」

    西昂瞬间陷入沉思当中，然后说道：

    「我们就此分道扬镳吧!他们要追杀的人是我。只要我们各自逃命，你就可以保住二叩。」

    「啊，说得没错……那我就放心了。」

    莱纳竟然一点感情都没有地立刻回答，又惹来西昂一阵苦笑。

    「你这个人真是的，多少为我担一点心嘛。」

    「担心?别忘了西昂的成绩排名第一，而我可是吊车尾的哦?再说，你不是要当国王吗?如果因为这种事情就死了，那不太好吧?」

    西昂一听，也淡淡地笑了。

    「你说得没错。那就明天学院见了。」

    说完，西昂便从小巷子里飞奔而出。

    他刻意要吸引敌人的注意力般的大叫。

    「我在这里!有种的追上来吧!」

    话声一落，人也同时往前飞奔。

    一身黑色装束的男人们看到了西昂。

    「找到了!追上去!」，

    「杀了他!杀了他!」

    于是……

    莱纳独自被留在原地。

    确定四周没有其他人之后，他从巷子里走出来……

    即使面对这样的状况，他依然顶着一丝紧张感都没有的表情，打了个大大的呵欠。

    「明天还得早起呢。我好困，根本不适合上课……干脆跷课吧……」

    他踩着佣懒的步伐，回到众人醉倒的酒馆。

第一卷 午睡王国的野心 第二章 与英雄、美女邂逅

    小巷后头仍然笼罩在深沉的夜色当中。

    西昂一边逃离从背后紧逼而来的杀气，一边卖力地在脑海中思索着逃生对策。

    「我该怎么办?该如何突破眼前这种状况?」

    紧张的气息窜过他全身。

    那是一种了解自己只要稍一松懈，就会立刻坠人死亡地狱的恐惧气息。

    「我该怎么做才能突破这个状况?」

    他呻吟似的自言自语道。

    对手实在太强了。

    从他刚才尝试发动的那一次攻击，他就知道对手的实力有多强劲了。

    西昂施用的魔法被对方巧妙地闪避开来；在双方的格斗当中，他的实力显然也无法与之匹敌。

    但如果是一对一的对战，西昂有十足的胜算。这是可以确定的。

    然而，对方却有六个人。

    六个武艺高超的人。而且从其手脚的灵活度来看，恐怕也是职业杀手级的人。像他们这样的人，只要交过手就大致能摸清对方的底细了。对方发动的每一次攻击都毫不留情地冲着西昂的要害而来。很显然的，这些人不是以奇袭攻击就可以摆脱的对手……

    也不是采用正面攻击法就能致胜的对手。

    既然如此，该使用什么方法才好呢……?

    我会就这样被杀吗?

    「如果可以想办法逃过现在，勉强撑到天亮的话……逃……」

    然而，西昂的念头突然在此时打住了。

    原本疾奔窜逃的脚步也停了下来。

    于是――

    一身黑色装束的男人们立刻就追上来了。

    男人们看着突然停下脚步的西昂，语带嘲讽地说。

    「嘿嘿……终于放弃了?」

    「竟然让大爷们如此大费周章……」

    「嘻嘻。哪，就乖乖地让本大爷送你上西天，让你早日获得解脱吧。」

    可是，尽管情势已迫在眉睫，西昂却始终没有转过身来面对这几个男人。

    「……：．」

    他只是不发一语，眯细了眼睛。

    「哟，难不成是怕得连我们的脸都不敢看了?」

    男人之一说道。

    这时西昂终于开口了。

    他用宛如自言自语般的语气说道：

    「我竟然在逃命……?我为什么要逃呢?如果我真拥有足以称王的将才之器，老天就不会让我死在这种地方，不是吗?」

    刹时，西昂回过头来。

    他以淡然的语气继续说道：

    「莱纳说得没错。如果才情足以称王，就不会死在这种地方……应该说，如果我连你们这样的人……不，连在你们这些走狗背后张牙舞爪的贵族之类的货色都没办法干净俐落地处理掉的话……」

    西昂的语气是如此地淡然，然而眼神却出奇地尖锐，他将身体压得低低的，完全进入了战斗的态势。

    男人们见状，不以为意地露出嘲讽的笑容。

    「还想做垂死的挣扎?以你的能力来说，这太勉强了。小帅哥。」

    低级的讪笑声如雷般响起。紧接着，男人们从怀里抽出了又长又尖的刀子。

    然而西昂却全然不将之放在眼里。

    他轻轻地释放了贯注于体内的力量。

    战斗开始。

    西昂以迅雷不及掩耳的速度，一口气缩短了和敌人之间的距离，作势要攻击其中一人。

    说时迟那时快――

    两个男人朝着西昂袭杀过来，看似想阻断他的攻势。

    西昂料到，如果他锁定其中一人出拳攻击，另一个人手中的刀子势必会乘隙刺杀过来吧?

    西昂突然停下了动作，瞬间把攻击的目标转向挥舞着刀子，作势要袭击过来的来自左边的那个男人。

    西昂一把抓住男人持刀的手腕，将之制住之后，一抬膝，狠狠地往男人的胸口窝一踢。

    「哇！？」

    膝盖深深地吃进男人的胸口窝。

    这一击，瘫痪了一个对手的战斗力……

    正当西昂在心里这样庆幸之时，突然感受到背后袭来一股强烈杀气，遂将身子一缩。

    但他仍迟了那么一瞬间，肩头被刀子划开了一刀。

    「唔……」

    鲜血从他的肩头上喷射而出。一股尖锐的痛感窜过全身。可是，如果他此时因为这样的变故就停止动作的话，只怕他的一条小命可能会就此不保了吧?

    说时迟那时快，西昂往前一滚，拉开了和敌人之间的距离，并一边起身一边开始画着魔方阵。

    只要他能完成魔方阵，也许就可以同时处理掉两个对手……

    只不过――

    「别妄想了!」

    两个男人将手上的刀子往西昂一掷。

    危急之际，西昂只好解除制作魔方阵的作业，出手打落其中一把刀子，同时接住另一把刀。

    现在我有武器了……

    来不及多想!

    一个打一开始就似乎无意参与格斗的黑衣男子利用这短短的时间，完成了魔方阵。

    看到对方的魔方阵，西昂不禁在心中呻吟了起来。

    那是雷击魔法「稻光」。是在实战交手的课堂上，姬法施用在莱纳身上的魔法。然而，对方此时施用的「稻光」却远非姬法当时的威力所能比拟。

    如果旨不在训练，而是真的企图施用魔法攻击对手的话，施用者的力量大小当然也是关键之一，洛兰德的魔法的确潜藏着非常骇人的破坏力。

    如果遭到直接的攻击，只怕整个人会被烧成一块木炭吧……

    男人开始念诵咒语。

    「索求雷号VV。稻光二

    瞬间，魔方阵的正中央出现了一道强烈的光源……

    间不容缓之际，西昂将手中的刀子丢向魔方阵的正中央。

    顿时，原本聚集在魔方阵当中的闪电朝着金属刀子释放出光芒，夹带着刺眼光芒的刀子剌进了画出魔方阵的男子的肩头。

    「哇~~~~~！？」

    雷击进裂。

    男人的身体承受不了具有强大杀伤力的闪电能量，整个人趴倒在地。

    西昂确认又处理掉一个对手之后，淡淡一笑。

    「这么一来，就有两个人……哇!」

    西昂的话还没说完，突然中断了。

    原来有人冷不防地从背后发动奇袭。

    西昂的后脑杓遭到强烈的冲击，整个人瘫软地跪倒在地上。刚才的这一击使得他的双脚不停地颤抖着，再也无法站立。

    「可、可恶!」

    西昂整个人几乎瘫倒在地上，他回过头来一看。

    结果他发现，从背后发动袭击的人竟然是刚才他以为被踢中胸口窝而昏死过去的那个男人。

    那个男人笑着说：

    「嘻嘻，这可不是玩小孩子的把戏啊，帅哥。这是货真价实的杀戮战场。难道你不知道，在战场上一定要给敌人最后一击吗?」

    然后男人捡起掉落在地上的刀子。

    脸上露出让人厌恶、低级的笑容说道：

    「害本大爷费了这么多力气。看我怎么好好伺候你……」

    说完，男人便将刀子高高挥起――

    西昂动弹不得。

    由于脑部遭到冲击而不停地晃荡着，以至于他的身体根本不听使唤。

    然而，他的思绪却出奇地冷静。

    我会被杀吗?在这种地方被杀?在这种肮脏的小巷后头?我?

    真是让人不敢相信。一切的发展看起来都太可笑了……

    他可以看到那把刀子被男人用力地往下挥。

    而且是以慢动作的方式显现在他眼中。

    他很冷静。冷静得近乎异常。

    他可以看到死亡慢慢地逼近……

    慢慢地。

    突然――

    一个奇怪的东西从侧面出现在西昂的眼前。那是一枝细细长长，像是用木头制成的针状物。那个针状物不偏不倚地贯穿了挥下刀子的男人的手。

    「哇啊啊啊啊！？」

    男人发出尖叫声，停下动作。

    他看着自己那刺着长针的手。

    「这、这是什么东西啊！？」

    男人狂叫道。

    于是――

    一个声音响起。音色清澈透亮的女子声音。

    这个声音淡淡地说道：

    「那是丸子竹串。一看就知道了，还用问吗?」

    她的语气极度地不带感情，全然不把人放在眼里似的冰冷。

    西昂和男人们一起把脸转向声音的来处。

    于是……

    所有人同时倒吸了一口气。

    站在他们眼前的是一个漂亮得让人无法置信的美人……

    光泽亮丽的金色长发，配上一对细长的蓝色眼睛，和端整到近乎异常的脸孔。而以蓝白色的干净道服裹着的是，身材曼妙的华奢身体。不知为何，她的腰际上竟然系着一把剑。

    而且手上……

    还拿着两根串着丸子的竹串。

    她不时地将丸子送到嘴边。

    只是由于她太过面无表情，因此丸子看起来好像很难以下咽的样子……

    不过，这样的面无表情出现在一个如此美丽的女子身上，也许用一句「神秘的气息」就可以交代过去了。

    这个看似完全欠缺感情的女子盯着眼前紧迫的状况瞧，然后不知何故，突然红着脸说：

    「最近的潮流……已经演变成男人可以光明正大地袭击男人了吗?真是何其大胆啊?」

    「啊！？」

    瞬间，西昂和男人们异口同声地惊叫出声。

    紧绷的空气一下子松弛了不少。

    紧接那名手被竹串贯穿的男人重新整顿好态势，破口大叫：

    「是、是你丢出这根竹串的吗?」

    美女闻言，很干脆地点点头。

    「没错。因为那根丸子串已经吃完了。」

    「大爷问你的重点不在这里!」

    男人间言显得更加地激动。

    「你！？你以为这样做还可以全身而退吗！？嗯?你还是觉悟吧!嘿嘿嘿……看本大爷怎么搞她，你们说呢?」

    男人对同伴们说道，其他的男人们也发出低级的笑声，同意了男人的说法。

    可是，听到男人如此低级下流的对话，这名女子却丝毫没有畏缩的样子。

    不但如此，她还很干脆地说：

    「既然如此，那就上吧!本姑娘奉陪到底。」

    说完，她拔出了腰际的剑。

    而另一只手则依然拿着丸子串……

    男人们见状，愤怒地大叫。

    「竟然不把本大爷放在眼里！？」

    「看本大爷宰了你!」

    除了制压住西昂的男人之外，其他人一起袭向女子。

    西昂见状，忍不住大叫。

    「笨蛋!快逃啊！？」

    然而――

    下一瞬间。

    女子失去了踪影。

    不对，其实女子是以看似消失了的超快速度采取了行动。

    瞬间。

    才感觉她手中的剑一闪，顷刻之间，四个男人便都趴倒在地上……

    「啊……?」

    制压住西昂的那个男人看到这个景象，不由自主地发出堪称愚蠢的叫声。

    西昂也一阵愕然。

    因为他看到了――

    女子一边嚼着丸子，一边以令人难以置信的速度，接二连三地以剑腹打进男人们的要害……

    不，以女子展现的水准来看，那已经不是快不快的问题了。

    除非凝神注视，否则连她的身影都看不到。

    于是――

    三两下就将男人们撂倒的女子回过头来。

    金色的头发在半空中翻飞，没有感情但美丽无比的眼睛定定地看着这边……

    「现在，我们还要继续下去吗?很抱歉，在这个区域发生的犯罪行为是我该负责的课题，我不允许这样的行为发生。如果你仍然执意要继续下去的话……」

    说完，女子将串着丸子的竹串用力地指向男人说：

    「我就要杀了你。」

    「啊！？」

    效果立刻显现。

    男人放开了西昂，弃其他的同伴于不顾，自行逃命去了。

    可是西昂仍然愣在当场。

    这个女子……

    这个女子三两下就将实力远远凌驾西昂之上的六人组男人给击退了。而且是在一边吃丸子一边单手应敌的状况下，在眨眼之间……

    真是难以置信。

    别小看西昂，他今年在洛兰德帝国王立军事特殊学院当中，不管是在格斗或魔法战斗方面可也都拿到了名列前茅的好成绩……

    然而，这个……

    这个看起来年龄大约只有十六、七岁，跟西昂的年纪几乎没有什么差异的女孩子……

    自己根本就无法与之匹敌。

    如果以敌人的身分与她对峙的话，只怕瞬间就会没命吧……

    她简直就像只怪物一样。

    西昂的脑海中浮起这个字眼。

    美丽而神速的怪物。

    或者……

    就在这时，依然面无表情地继续嚼着丸子的女子突然抬头看着天空，喃喃说道。

    「嗯，天就快亮了。」

    听她这么一说，西昂也跟着抬起头看着天空。

    天空确实开始泛白了。

    西昂看着天空，眯细了眼睛。

    夜晚……就要过去了。

    本来觉悟一死的夜晚。

    然而――

    「我果然没死……」

    西昂轻轻地笑了。

    是的。我没有死。如果上天的旨意歪让我在此地绝命，那就表示我的天命果然就在此地。

    而上天派遣来的使者……

    他将目光鼗嘏子身上。

    刚好此刻，从云层间斜射而下的晨光，就这么偶然地将她整个人亮晃晃地映照了出来……

    那个身影……

    不是什么怪物。

    看起来就像女神或天使。

    时间不停地过去，第二天中午过后。

    莱纳一如往常，还在睡觉。

    应该说，今天他睡了一整天。

    顺便告诉各位，这里是洛兰德帝国王立军事特殊学院的教室。莱纳被姬法强行拉来坐到教室里头，但从早上开始的四堂课和三个休息时间当中，他的眼睛却始终没有睁开来过……

    不管教官怎么质问、多么地愤怒，甚至对他的泰然自若感到愕然……他还是依然故我。

    唉，说穿了，其实这种情况也不是头一遭了。

    或许说，要不是有姬法在，莱纳的出席奉几乎接近零也不过。

    这些事就姑且不说也罢。

    到了午休时间，本来就像一具尸体一样一直处于昏睡状态的莱纳，到了午饭时间终于醒过来了……

    他一边搓揉着比平常更惺忪的眼睛，一边大大地打着呵欠。

    「嗯……唔~~现在是早上吗……」

    「已经中午了!」

    姬法二话不说就顶了回去。

    「我说莱纳你啊……如果再不多少加把劲，可是会被学校给赶出去的耶！？」

    「嗯~~哪有这种事?我可是很优秀的呢……」

    「你这种自信是打哪儿来的……别再说这种白痴话了，赶快吃。不然便当盒很重。」

    姬法说着，将便当递给了莱纳。

    「嗯。」

    莱纳顶着一脸理所当然似的表情，将便当给接了过来。

    那一瞬间，班上的所有男同学都射过来充满杀意的视线……然而，睡眼惺忪的当事人却完全没有察觉到这种险峻的气息。

    事实上，不管是早上或中午，甚至是晚上，莱纳只要一瘫，他就连吃饭都觉得麻烦，有时候连三餐都省了，因此，姬法在无可奈何的情况下只好为他准备便当。名义上是这样的……

    姬法说道：

    「怎么样?好吃吗?」

    莱纳说：

    「嗯，很好吃。」

    姬法眼中闪着光芒，笑颜逐开。

    「真的?太好了!」

    同时，班上的男同学们在心中呐喊着――

    〈我一定要把莱纳碎尸万段!〉

    等等，所有的景象就像平常的午休时间一样平和……

    就在这个时候，西昂走进教室。

    西昂用一如往常的开朗声音说：

    「哟，两位，感情还是一样甜蜜啊!」

    他刻意这样调侃道，姬法闻言红了脸。

    「你、胡、胡扯什么啊……西昂真是的，我们的感情就是朋友的感情啊。对，就是朋友……对不对，莱纳?」

    说到这里，姬法窥探着莱纳的脸。可是莱纳却不发一语。

    不但不发一语，还像陷入冥想状态般的闭着眼睛。

    不，与其说是冥想……

    「…………」

    他竟然是睡着了。

    「竟然又睡着了！？」

    「嗯！？啊，我确实是睡着了。」

    「什么叫确实是睡着了！？而且还一边吃饭一边睡，我问你，最近你是仗打太多了吗?」

    「是吗?别这样夸赞我嘛……」

    「我没有夸赞你!我在嘲讽你!」

    「哦，是嘲讽哦?」

    不知道为什么，莱纳竟然兀自有所感似的直点着头，然后打了一个呵欠，此时他终于注意到西昂了。

    莱纳看着他，说道：

    「哟，你还活着啊?」

    西昂露出一脸苦笑。

    「别轻易决定我的生死嘛。倒是看来你也平安无事。」

    「话也不是这么说的。都是拜西昂所赐，害我一大早就被押来上课，我搞不好很快就会死了……」

    这一番胡说八道当然又被姬法的一顿拳打脚踢给打断了……

    西昂见状轻轻一笑，很满意般的点点头。

    「啊，只要人平安无事就好了。话又说回来，我打扰了两位相处的时间，真是不好意思，看样子，我也该走了吧?」

    西昂说完，作势就要离去，姬法赶紧制止他。

    「唉呀，我就说你不要随便想东想西了嘛!我、我们明明就不是那种关系啊!对不对?我说得没错吧，莱纳?」

    姬法说着回头一看。

    然而――莱纳又睡着了……

    姬法又挥起了她如铁一般的拳头。

    「我说你啊，好歹……」

    可是西昂此时却制住了姬法的手。

    他带着温和的表情看着莱纳，然后转头对姬法说。

    「姬法。莱纳昨天几乎都没有睡觉哦。」

    「咦?是吗?」

    西昂点点头。

    「嗯。昨天晚上，我因为一些芝麻小事，劳他陪了我一整晚。所以就让他多睡一会儿吧?」

    「…………」

    姬法不说话了。一向开朗的表情顿时露出有点难为情的样子，然后……

    她松开了硬梆梆的拳头，变成了软软的手掌，往莱纳的头上就是一击。

    「啊！？」

    西昂见状大吃一惊。

    可是，姬法却一脸不当一回事似的用坚定的口吻说：

    「再怎么说，他都睡太多了!我是不知道昨天晚上你们两个男生偷偷摸摸地做了什么事，可是那也就等于说，西昂也没有睡，不是吗?可是怎么会有这么大的差别?都什么时候了，莱纳再不表现出他的骨气和斗志是不行的!」

    姬法生气了。

    平常总是带着半开玩笑色彩的眼睛险峻地眯细。

    然后不知道为何，表情又突然变得带着点寂寥的色彩。

    「真是的……再说，他一开始就应该把这件事说清楚苏……要是他说了，我多少也会……这个笨蛋莱纳……这个笨蛋!」

    西昂见状露出了微笑。

    「那我先告辞了，我待会儿还要去一个地方。」

    「啊，嗯。那今天的集会……?」

    「我没办法出席，你们就自行进行吧。」

    「知道了。我会跟大家说的。」

    「就有劳你了。」

    西昂说完便离开了教室。

    过了一会。

    西昂人出现在丸子店里。

    理由是这样的――

    因为「女神」催他去买丸子。

    西昂回想起昨天晚上的事情，不禁露出了苦笑。那个时候，西昂被女子绝世的美貌给愣住了。被那个拥有四射的光芒，绽放出无比光辉美貌的面无表情的女子……

    接着――

    女子宛如突然想起什么似的看着西昂的方向，对他说道――

    她的声音是那么地平淡，没有抑扬顿挫。

    「听说狗只要受恩于人一次，就终生不忘。」

    「啊?」

    西昂无法理解女突然冒出这句话的意思，个禁愣头愣脑地回答道。

    然而女子完全不予理会，继续说道：

    「举例来说，有只狗差点溺死在河里，而我适时救了它。你认为接下来应该会怎样?」

    了：．唔……」

    西昂虽然还是没搞清楚女子的真正意思，不过还是适度地回答道：

    「…………你是说报恩吗?」

    女子一听，点点头。

    「没错。狗绝对不会忘了这个恩情。每年一定会帮我送来三号地区的威尼特丸子店的『综合四号推荐餐』。狗真是聪明啊。因为它知道，只要到丸子店去跟店家说，请送给艾利斯家的美人小姐，东西就会送到我手上了。」

    女子顶着认真的表情说道，西昂闻言一阵愕然。那是一种有别于刚才看到女子那令人惊异的高强武艺和过人美貌时的惊讶感……

    然而，女子根本不在乎西昂脸上的表情，仍然面无表情地，很满意地点点头。

    「我说的就是这么一回事。」

    什么叫就是这么一回事!西昂来不及追问，女子旋即一转身，大步地离去……

    就这样，西昂到丸子店买了「综合四号推荐餐」。

    他并没有刻意去打听艾利斯家的地址。

    根本就没有这个必要。光听到这个名字，他立刻就清楚她究竟是何来历了。

    艾利斯家。

    这户人家是代代担任洛兰德帝国国王护卫的名人之家

    是势力庞大的贵族。

    素有剑道一族的别名。

    这家族所担负的任务纯粹是护卫国王，从不参与作战，因此鲜少有人知道其威名，但……

    他们在部分贵族之间却是赫赫有名的。

    众人皆知，他们一族的实力是最坚强的。

    他们在城内拥有规模庞大的道场，在一些有名望的贵族之间，前往艾利斯家的道场就像是一种名门的证明一样。

    能够进出道场的只有一小部分，身分地位非常崇高的贵族……

    西昂抬头看着这栋建盖在他眼前，完全没有足以从四周的建筑物当中凸显出来的装饰和茎丽感，却又充满庄严气息的石造大型建筑物。

    他喃喃自语说：

    「这下我懂了。这种地方跟我这种甚至没有父母的侧室所生的三流贵族，真是一点边都沾不上。」

    跟他这种勉强被赋与贵族称号的人……

    想到这里，西昂脸上露出了笑容。那是一种带着尖锐色彩的笑容。一种不以自己的际遇为耻，也丝毫不带一丝嘲讽味道，甚至是带着点自傲色彩的笑容。

    他知道自己的立场极其地微妙。那些他还没有见过面的哥哥们，似乎视他这个出自一个出身低贱的女子肚子的孩子为一种耻辱，这一阵子相继派遣刺客前来，企图暗杀他……

    也就是说……自己是不受欢迎的吧?他心知肚明。所以，一直以来，他都尽可能不去靠近贵族聚集的场所。

    理由有几个：

    第一个，他对那些只因为拥有贵族身分，就自以为是的人感到极为不层。

    另一个理由是，如果加入贵族们的行列，他就无法召募到那些不层仰贵族鼻息的人才。

    而最后一个理由是，他不想让那些人察觉到他的野心……

    如果靠近贵族们的领域，导致自己一心追求的东西被察觉的话，那些哥哥们一定会对他警戒三分。这对他来说并不是一件好事。

    如果对方真的使尽全力追剿他的话，目前他还没有能力与之对抗……

    因为那些哥哥们跟他不一样，他们一生下来就享有极大的权力。

    拥有非常强大的力量。

    在这个国家当中排名第二的庞大势力。

    哥哥们和西昂都是洛兰德帝国国王的孩子……

    然而，西昂打出娘胎就没有他该拥有的权力。因为他是出身低贱的女子所生的孩子。只是一个国王游戏人间时，成为泄欲对象的女子继而所生下的孩子。

    那些贵族们每次一看到他就会脱口说出!

    「肮脏母狗的孩子。」

    母亲当时已有丈夫。可是被国王看上之后，强行被带走，但在她怀了西昂后，又跟着抛弃她……

    最后，西昂的母亲还被唾弃为肮脏的母狗。母亲承受不了这种痛苦，遂自杀身亡，却依然得不到任何人的悲怜。人们只觉得是死了一只狗一样，没有人来参加她的丧礼。

    所以他没看过国王，也没看过那些兄长们。

    只是打他出生开始，他就感受到四周浓浓的敌意和杀意。

    然而西昂……

    一直以此为乐。

    这不是挺有趣的吗?我可以因此放手一搏。既然你们这样想，那我就将你们一网打尽。我要将挡在我面前的家伙，全数歼灭。

    为了达成这个目的，他需要更多的力量。

    政治力。军事力。不管是美好的或脏污的事物，他一概加以网罗。

    他需要更多、更多、更多。

    他再度环视四周。

    贵族们所居住的漂亮建筑栉比鳞次座落于巨大的城内。

    这里是贵族们的领域。是那些讨厌、企图杀害他的贵族们的领域。

    可是，他已经不再害怕了。

    为了得到他需要的力量，就算是贵族的领域，他也要大胆一闯。

    如果想得到那般巨大的助力的话……

    西昂的脑海中浮起了他造访这里之前，事先调查到的情报。

    根据贵族名监的记载，他昨天遇见的那个美丽女子似乎叫菲莉丝。艾利斯。

    「菲莉丝……菲莉丝……」

    她也是贵族。

    但是，西昂想网罗她。西昂没见过那么差丽的生物。

    现在，一道巨大的门耸立在他眼前。

    艾利斯家的大门。

    这是自始至终不曾出现在公众舞台上，充满神秘气息的一族所居住之地。是不断诞生被誉为实力最强的剑士的名门之家。

    前头究竟有着什么样惊人的状况呢……?

    西昂毫不犹豫地敲了敲门。

    「我有谢礼要送给菲莉丝．艾利斯小姐。」

    于是。

    门内丝毫没有任何警戒，大门无声无息地打开了。

    门内长长地延伸着一条通往道场的路，两旁夹道的宽广庭园被修整得整整齐齐。

    好平凡的宅院。

    以贵族的住居面言，这里给人的印象似乎朴实了些，然而跟一般的贵族豪宅也没特别不同。

    尽管如此……

    西昂还是紧绷起了脸。

    不知道为什么，门内……

    让他觉得好像充满了沉重、阴暗、深沉的黑暗一样。

    西昂被带往的地方，是规模大到几乎看不到对面墙壁的道场。

    道场里面空无一人。面积如此庞大的地方却没有一丝丝声响，无形中塑造出一种庄严的气氛来。整个道场的地上都铺着木板，连一点灰尘都没有。

    负责接待客人的老管家将他带到道场的门口。

    「道场里面请脱鞋。那么小的就此……」

    老管家作势要离去，西昂赶紧留住他。

    「啊，是这样的。我想见菲莉丝小姐，但这里好像没什么人……我该怎么办呢?」

    老管家看了一下西昂，然后说：

    「西昂．阿斯塔尔大人。在艾利斯家，第一次造访的客人必须先跟主人见面，这是规矩。就算是艾利斯大人的朋友也一样……哪，请进道场吧。」

    「啊……?可是，这个道场里面又没人……」

    西昂的话还没说完，顿时住了嘴。因为他突然感到一股强烈而巨大的气息从道场里传出……

    「啊……！？」

    那股气息跟西昂之前所感受到的任何一种气息都不一样。

    野兽的杀气。

    他感受到的不只是这种层级的气息。那强烈的压迫感或许用恶魔的杀气来形容更为贴切。

    实在无法想像，那是出自一个人类身上的气息。

    然而那当中同时又混杂着只要风一吹就会立刻烟消雾散，消失无踪似的静谧感和宛如可以透视所有事物般的冷冽氛围……

    西昂陷入混乱当中。他无助地缩起身体，没有勇气再去看道场里面……

    这、这里栖息着什么东西……?

    此时

    老管家说道：

    「是我家主人。就是菲莉丝小姐的哥哥。」

    西昂抬眼望去，一个男子不知何时已端坐在道场里。但刚才确实没有任何人在里面……

    不对……

    西昂再清楚不过了。

    这个人是打一开始就存在，只是西昂看不到而已。因为这个男人不想被看见，所以西昂才看不到他。

    对艾利斯家的主人面言，要做到这一步，真的就只是这么简单的事情而已吗?完全掩盖自己的气息，甚至不存在于别人的意识当中……

    「唔……」

    西昂感觉到冰冷的汗水流过背部。

    他看着安静地端坐在他眼前的男人……

    他有着一头虽然不长，但是和菲莉丝一样的金色头发。沉稳地紧闭着的眼睛配上一张端整到让人难以置信的脸孔。这个男人也一样穿着蓝白相间的道服。

    围绕在他四周的气息是如此地静谧。

    年纪看起来比西昂大一点……大约二十岁左右吧?

    如果是一个没有接受过任何训练的人来看的话，他看起来也许是一个沉静的好青年。

    然而这个人……

    此时，这个男人以澄澈却又会莫名地撩起对方不安情绪的险峻声音说道：

    「抱歉待慢了些。本人是目前艾利斯家的主人，路西尔。你是……菲莉丝的朋友吗?嗯。看来你是买了伴手礼来了，相信菲莉丝一定会很高兴。」

    西昂赶紧调整一下自己的姿势，回答道：

    「啊，是的。虽然不算是朋友，但是昨晚在下获菲莉丝小姐的出手相助……在下是西昂。阿斯塔尔。」

    「出手相助?啊，看样子菲莉丝确实是在执行她的课题。」

    「课题?」

    西昂闻言忍不住反问道。他突然想起来，菲莉丝好像也说过类似的话……

    记得她说过之类的话――

    「在这个区域发生的犯罪行为是我该台〈责的课题，我不允许这样的行为发生。」

    西昂又好奇地问道：

    「那是什么意思?」

    路西尔回答道：

    「没有什么意思。我只是觉得那孩子这一阵子好像太闲了，所以下了一道命令给她，要她在一定的期间内，务必要将那个地区的伤害或暴行等犯罪行为的指数归零。」

    「归……归零……?」

    西昂惊讶地问道，路西尔很干脆地点点头，然后说：

    「倒是我说西昂啊，说起来顺序是有点倒反了，不过我现在还是要说一声，欢迎来到艾利斯家。你可真是一个有趣的人。我明白了，好吧。我们欢迎你的到来。我麸让你见菲莉丝吧。」

    「啊?有趣?唔，我不是很懂你的意思，意思是说，我被接受了……?」

    路西尔一听，浅浅一笑。

    然后在仍然顶着那一张笑脸的情况下……

    杀气突然从路西尔的全身爆发出来。

    直朝着西昂而来。

    「唔……」

    好个骇人的压力。仿佛只要稍一松懈，就会被对方的心灵力量给杀死一样。西昂的膝盖差一点就整个瘫软下来，他费了奸大的劲勉强撑住。

    他不能动弹。不，连一根手指头都没有动。只要一动，他就会被杀。

    绝对会被杀……

    路西尔维持闭着眼睛的态势，带着满脸的笑意对西昂说：

    「我说吧……你果然是个有趣的人。你有没有发现自己现在正露出什么表情?」

    西昂瞪着路西尔呻吟道：

    「什、什么意思?」

    西昂的语气已经恢复正常了。不，或许应该说，他的本性此时已经被激发出来了……

    而且是三两下就被激出来了。

    路西尔继续说道，一脸极度愉快的样子。

    「你看着我笑。你明知道只要我有心，我大可以在你发现之前……就杀了你的，然而你却看着我笑。难道你不怕吗?不，其实你很怕我。你害怕那种具有压倒性力道的死亡气息。然而，你的心中却有一种超越那种恐惧的感情存在。是什么?那是什么样的感情啊……」

    瞬间路西尔宛如陷入思考般的顿住了，接着又继续说道：

    「啊，原来如此啊?你想要我。不，你想要所有的一切。你的眼神再再告诉我你内心的想法。你要的是这个国家的……」

    「你……」

    西昂不由自主地瞪大了双眼。所有心思都被看穿了。

    这家伙究竟有多大能耐啊……

    可是，如果真的被看穿的话，他一定会葬身此地!

    艾利斯家世代都担任国王的护卫。

    西昂全身一阵战栗。因为他正面对那具有压倒性力量的死亡。

    面对那不祥的压力。

    这时候，路西尔站了起来。脸上仍然带着宛若紧贴在脸皮上的笑容。

    太可怕了。两人之间太过巨大的实力差异让西昂战栗得无法动弹。

    路西尔缓缓地，但明确地朝着他走过来。

    路西尔说道：

    「不对，你要的是更遥远的未来。非常、非常遥远的未来。你真是个耐人寻味。我该现在杀了你吗?或者让你活下去呢?我该怎么选择呢?杀或不杀?取决权现在完全在我手上……哈、哈哈哈、哈!」

    他露出了笑容。一直都是一张笑脸。

    西昂动也不能动。

    一只手倏地伸了出来。以男人的手面言，那只手是如此地纤细而华奢。

    手上栖宿着死亡之神。

    那只手轻抚着西昂的脖子，将他的下巴往上一抬……

    就在这时――

    「喂。」

    一个熟悉、没有抑扬顿挫却又清亮的声音响起。

    「你想对我的丸子做什么?」

    光听语气就知道来者何人了。是菲莉丝。

    瞬间，漾在路西尔脸上的笑意突然消失，他把脸转向菲莉丝。

    「菲莉丝，昨天你出手相救的西昂，带着丸子来我们家玩了。」

    「我知道。可是我问的是，哥哥现在想干什么?」

    「唔，男人之间也有很多秘辛的，菲莉丝。你真的想知道吗?」

    「你……男、男人之间……?」

    不知道为什么，菲莉丝听到这句话，娇艳的脸孔顿时整个泛红。她说道：

    「…………那我就先不追问了。」

    「喂!你是不是误会了什么！？」

    西昂这时终于从紧绷的咒语当中挣脱了。路西尔身上散发出来的杀气好似从不曾存在般的消失得无影无踪。除了刚才被路西尔抚摸的颈部之外，西昂的全身都被汗水濡湿了。

    路西尔露出和刚才截然不同，带着几丝沉稳色彩的笑容对西昂轻语――

    就在西昂耳边，低语似的说：

    「你活下来了。那正是你显现的个人力量吧?既然如此，我不会再对你出手。你就好奸和菲莉丝培养感情吧!不要看她这般冶漠，也许是因为我们父母早逝的关系，她一直是个很寂寞的人。」

    路西尔说完这番话之后，转身看着菲莉丝。

    「菲莉丝，看来你确实是完成了你的课题。现在你可以进行下一个课题了，你认为呢?」

    菲莉丝说道：

    「哥哥，最近我一直有个感觉，我总觉得哥哥老是把自己感兴趣的事情以课题为名，不分青红皂白就往我身上推……」

    「妹子，你说什么啊?这可不都是艾利斯家代代相传的修行吗?难道你不相信我吗?」

    「…………如果我说我不相信的话，你要怎样?」

    「你可能就没命了。」

    「…………」

    好干脆的答案。路西尔竟然如此干脆地说出这么绝情的话来。

    菲莉丝面无表情地凝视着哥哥。

    「你现在这番话是出自真心，对不对?」

    「我一直都是很认真的。」

    「…………………………那么，接下来的课题是什么?」

    于是路西尔指着西昂。

    「今后你就先做西昂的左右手一阵子吧!我相信只要待在他身边，应该可以获得不少修行的机会。」

    路西尔突然讲出这种话来，西昂忍不住看向他。

    「啊?这样未免有点……」

    「干嘛?你有什么不满的吗?」

    「不，我不是这个意思……」

    西昂岂止没有不满，应该说他是求之不得的。他早就想将菲莉丝拉进自己的阵营当中了。如果能以这种形式，轻轻松松就得到菲莉丝相助的话……

    可是，菲莉丝是怎么想的呢?

    西昂看着依然面无表情的菲莉丝。

    她也用她那美丽的眼睛凝视着西昂，然后叹了一口气说道：

    「恭敬不如从命了。」

    于是，菲莉丝就加入了西昂的同志行列。

    过了一会……

    西昂独自被带到庭园内。

    当路西尔说他要开始冥想的那一瞬间，很可怕的是他竟然就消失了身影，而菲莉丝则顶着一脸对这种事情全然不感到惊讶似的表情说：

    「请老爷爷带你到庭园去，我随后就到。」

    于是，西昂就这样来到庭园，坐在园子的长椅上。

    他举目四望。

    庭园被修整、照料得非常地整齐漂亮。

    从被照料得一丝不苟的树木之间洒落的温暖阳光，落在西昂的身上，从某处传来的水流声以

    及时而响起的鸟鸣声让他感觉十分舒适。

    再这样下去，只怕人都要睡着了。

    他心里这样想着。

    是因为昨晚睡眠不足吗?还是被路西尔那个怪物的气势所震压的缘故?西昂只觉得好疲累。

    他仰头看着天空，闭眼休息了一会儿。

    此时――

    「把丸子藏起来，还欺负姊姊的人就是你吗！？别再藏了，赶快把丸子交出来，否则后果我可

    不管哦!」

    突然有人对着他怒吼道，西昂赶紧支起身体。

    然后看向声音的来处。

    他看到一个被菲莉丝拉着手，大约六、七岁左右的小女刻正凝视着他。

    小女孩穿着有很多褶边的洋装，一样有着美丽的金发和将来大概也是个大美人的端整容貌。

    虽然有浓浓的孩子气，然而一眼就可以看出来……

    这个小女孩应该就是菲莉丝的妹妹或什么亲戚吧?这么说来，她口中的姊姊当然就是菲莉丝，那她刚才说……

    西昂露出苦笑。

    「欺负你?谁那么大瞻?」

    菲莉丝根本不理他。

    「看到了吗?伊莉丝。看到那张充满恶意的脸了吗?不但吃我够够，而且还一脸无辜样。以

    后你绝对不能变成这种邪恶的大人。」

    「看到了，我看到了，伊莉丝知道他把丸子藏起来了。那家伙拿着的那个盒子是丸子店的盒子，对不对，姊姊?伊莉丝知道得一清二楚呢。」

    「伊莉丝真是了不起。对了。那家伙不但抢了我的丸子，还威胁我，说如果我想吃丸子，就要帮他忙。你觉得呢?」

    「最低级了!」

    「没错，最低级了。有事求别人帮忙的时候应该怎么做呢?」

    「威尼特丸子店!小狗也懂得要去买啊!」

    伊莉丝毫不犹豫地回答道。

    菲莉丝仍然面无表情，不过却好像很满意般的点点头。

    「怎么样，西昂?这种事连小孩子都懂。哪，你认为你应该怎么做才对?」

    西昂被她们这么一搭一唱地数落了一阵之后，叹了一口气。

    「我再去买一盒综合套餐总可以了吧?」

    可是菲莉丝却摇摇头。

    「要两盒。谁叫你要我一个人去陪你干那种乱七八糟的事情，实在是太麻烦了。伊莉丝也会帮忙。说穿了，你面临的问题不就是和那些袭击你的人之间的问题吗?要靠我一个人跟踪或者做什么处置，人手都嫌不足。所以伊莉丝，你愿意帮我忙吗?」

    「嗯!我会帮忙的!我知道。如果我没有听姊姊的话，就会惹神明生气，把我的手脚扭断，对不对?」

    西昂凝视着一脸笑意，脸上绽放出灿烂光芒，却讲出这些莫名其妙话的伊莉丝，不禁耸耸肩。

    「啊，不过先别急。我去买综合套餐是没问题，可是你真的打算让这个小妮子帮忙吗?」

    「嗯?你有问题吗?」

    「我是说，按照一般人的想法，问题当然一大堆啊?第一，让她参加行动太危险了。」

    「危险?……唔。」

    菲莉丝点点头，然后默不作声地思索了一下，接着把手搁到伊莉丝的头上，她对把玩着她的手的伊莉丝说：

    「伊莉丝。那个坏心眼的哥哥看不起你耶。」

    「啊!真的吗?为什么?」

    「他说你是一个连尿床的坏习惯都还没有改过来的小鬼头。」

    瞬间，伊莉丝的脸色变得苍白无比。

    「不会吧?他、他他他他他怎么会知道这种事！？」

    「因为坏人最会抓住人家的弱点了。话又说回来，伊莉丝，你有什么打算?秘密被知道的话，你要怎么办?」

    顿时――

    伊莉丝的表情变得非常地险恶。

    她狠狠地瞪着西昂。

    「如果秘密被知道的话……立刻杀无赦!」

    「没错。去吧!」

    「嗯!」

    刹那间。

    伊莉丝以迅雷不及掩耳的速度朝着西昂冲过来。

    「等一下――」

    西昂的话都还来不及说完。

    西昂一翻身，总算是想法子闪开了以过人的超高速逼近、用那小小的脚丫子使出来的回旋踢，又挡住了紧接着如流水般挥舞出来的拳头，之后西昂弹也似的往后一跳，拉开了和伊莉丝之间的距离，定定地看着对方。

    看着站在他眼前，以令人难以置信是一个小小孩会有的轻快身手，来回移动的伊莉丝。

    「不会吧……」

    西昂呻吟似的说道。

    菲莉丝以淡淡的口吻对他说道：

    「怎么样?看起来，光是靠体术，伊莉丝似乎就可以对你发动近身攻击了。你现在还是觉得她帮不上忙吗?」

    西昂很干脆地摇摇头。

    「我认输了。那就请伊莉丝也助我一臂之力吧?」

    「嗯。伊莉丝，别打了。这位哥哥好像总算清楚你是个成熟的大人了。」

    「咦?真的?伊莉丝没、没有尿床哦?」

    西昂带着笨拙的笑容点点头。

    「这我知道啊。伊莉丝已经是大人了，对不对?」

    伊莉丝再度露出了绽放着光辉的笑容。

    「嗯!」

    她用力地点着头。

    相对的，西昂不禁叹了一口气。

    这个稚气未脱、如此可爱、惹人疼惜的小少女竟然会使出这种万一被她踢中，很可能会将对方的整支颈骨都踢断的强力回旋踢……

    实在是佩服佩服。

    自己要前进的方向毕竟不是靠战斗就能取胜的。他必须寻求一种有别于直接对战的强大力量的综合性有力后盾。

    「唔，我一开始就知道的……那么，包括伊莉丝小姐在内，容我稍微做一下自我介绍吧?今后要劳两位相助，就得请两位对我本人有些许的认识……」

    于是西昂开始说明――

    自己身为某名气崇高的贵族世家之子；但是出自侧室之身。

    那些未曾谋面，但可能是几个哥哥或姊姊当中的一些人企图杀害自己。

    首要之务是希望查清楚敌人是谁。

    他并没有将所有的事情和盘托出。不，他是不能说。对方可是艾利斯家族。之前已经捉过奸几次了，艾利斯家族是一个世代担任国王护卫的家族。他怎么能把自己的来历告诉这样的人，更何况还说出自己和哥哥们……和国王的孩子们有纷争?

    就算西昂自己也身为国王的儿子之一……

    不过，他也没有说出来的必要。

    反正派出企图杀害西昂的刺客的人，不会是那些哥哥们。哥哥们是绝对不会做这种事的吧?他们是绝对不会玷污自己的双手。

    也许直接雇用刺客来杀害西昂的人，是那些对哥哥们逢迎谄媚的贵族们……

    「首先，如果能够掌握那些人的落脚处的话……」

    当西昂的说明告一段落之后，菲莉丝依然面无表情地只用一只左手逗弄着紧紧缠在她身边的伊莉丝。

    「那么，你的意思是要我们去调查这件事?」

    「可以吗?」

    「嗯。这件事可真是棘手啊。第一，情报实在太少了。奉行变态秘密主义的西昂，甚至不肯告诉我们那个地位崇高的贵族叫什么名字。没头没脑地就要我们去找出对方的所在，那是不可能的事情。不过……如果我不照着做，又会被哥哥给宰了……这么说来……」

    菲莉丝点了点头。

    「明天就开始监视你。只要你四周出现行动可疑的人，我们就会跟在他们后头查个究竟。负责监视的人是伊莉丝。从明天起，你要持续接受伊莉丝的监视。不管是早上或中午还是晚上，包括上厕所还有洗澡、睡觉都一样……唔，这个任务对伊莉丝面言，也是很好的学习机会。可丛让她了解到，男人有多么像头野兽……而对男人感到绝望的伊莉丝也就会永远成为我的奴隶……嘻壹呈暑。一口口」

    不知道菲莉丝说这番话是出自真心还是只是开玩笑，因为她总是面无表情……不过伊莉丝却对面不改色地说出这种话的菲莉丝说：

    「姊姊，奴隶就是最乖的孩子，对不对?伊莉丝知道耶。伊莉丝是姊姊的奴隶!」

    伊莉丝究竟是个小孩子，说出来的话就是这么可爱。

    西昂看着这对姊妹，不禁露出苦笑。

    「那么，目前就姑且这样试试看吧?」

    于是计划就此开始进行。

第一卷 午睡王国的野心 第三章 和平的尾声

    「我说莱纳。」

    「嗯~~?」

    「你不觉得最近西昂的脸色很难看吗?」

    「是吗?我很少看到他，没什么感觉。」

    「我说你啊，每天班级集会不是都会碰面的吗?」

    「事实上，以前我一直把它当成秘密……我老实告诉你好了，我在集会时总是睡觉……」

    「还用你说吗！？而且那算是秘密吗?你一天到晚都在睡觉啊!唔，现在不是跟你吵这种事的时候，总之，他的脸色真的很不好耶。难道西昂心中有说不出来的苦?」

    「谁知道呢?」

    「喂，我们的同伴有烦恼耶?难道你一点都不关心吗?」

    「嗯~~这可不是他有烦恼，我们就可以随便介入的问题啊。」

    「咦?啊，你说的……倒也对啦……」

    「如果有人因为心中有烦恼，而打着所谓『男人情谊』之类的名号来求助，实在是很麻烦的事，让人又想睡，又觉得好懒。」

    「啊！？这才是你的真心话吗！？我真是受够了。本来还以为莱纳总算讲了句像样的人话，即使只有那么一瞬间，可是我还真有点感动呢!原来我真是个大傻瓜!」

    莱纳和姬法在分派给每个班的狭窄集会房间里，进行这样的对话。

    这个房间真的很窄。两个人就在这间全班六个人一起塞进来就客满的房间里，大声地争论这件事。

    也不管这个话题的当事人，西昂本人也在这个房间里……

    不过话又说回来，本来这两个人对起话来就像现在这样，根本不在乎四周究竟是什么状况……

    西昂听到两人的对话，不禁苦笑道：

    「是吗?我现在的脸色真的有那么难看吗?」

    他问围坐在他四周的泰尔、汤尼及法露。

    这三个人也不约而同地点了点头。

    泰尔说：「西昂，你是怎么了?难道真的有什么事情困扰着你吗?」

    接着汤尼也说：「如果是我们可以解决的问题，不如拿出来大家讨论，也省得我们花费心神

    去猜测。」

    最后是法露，她的眼中竟然莫名地闪着精光。

    「就是说嘛!你所谓的烦恼，是不是感情上的问题?是谈恋爱吧?对吧?」

    而就在不远处的地方。

    「啊!我说姬法!干嘛乱打人啦！？」

    「怎样!原来你说对男人的脸色好坏没什么兴趣，其实是因为你老是只看女孩子而已，对不对?」

    「我哪有这样说!话又说回来，根本就是老是注意男人脸色好坏的你才喜欢男……啊！？好痛好痛!脖子都断了啦!我认输了我认输了，饶我一命……啊!」

    西昂暂时不去理会这对老夫老妻的争执，对泰尔他们说：

    「也没什么，只是最近有些睡眠不足而已啦。这一个月左右，我几乎很少睡觉……不过，这种日子也快结束了，各位不用担心……」

    西昂话还没说完，法露便打断了他的话。

    「你交了女朋友，对不对?交了女朋友哦?哟，所以才会每天都睡眠不足呢)’」

    这个小妮子的脑袋里面难道只有男女感情这档子事吗……?

    瞬间，不知为何，泰尔的表情变得极为险恶。

    「不会吧，西昂!你真的瞒着我们抢先一步了?汤尼，怎么办?」

    「绝对无法原谅。背叛者死!」

    东尼呼呼呼地挥舞着拳头。

    这里进行的对话就像这样没什么营养。

    西昂似乎莫名地遭到误会，危险就在眼前。

    但其实说穿了，这样的状况也不足为奇啦……

    「啊哈哈!不是啦!其实是有一些事情啦。不过，好像真的劳烦各位担心了。我的脸色真的坏到那种地步吗?那我先去洗把脸吧。」

    西昂在「被杀」之前，随便掰了个理由离席了。

    他在房间外头的洗手台前洗了把脸，把睡意冲掉。

    「呼!话又说回来，要是这种没办法睡觉的日子再持续下去，我可再也撑不下去了……」

    西昂自言自语地说道，想起最近每天晚上发生的事情，不禁叹了口气。

    从那天晚上起，每天晚上他就无法入睡了……

    记得那天晚上，西昂在图书馆里查资料一直到深夜，一回到宿舍的单人房之后，整个人就瘫倒在床上。

    就在他即将进入梦乡时，突然间!

    咚!

    房间的天花板上传来了声响。好像有什么东西蠢动的声音。

    那个声响非常巨大，和木头因为温度差异而产生摩擦倾轧的声音是不一样的。

    西昂立刻起身，凝神注视着天花板，然而却没发现有什么变化。

    可是……

    上头很明显地潜藏着某种气息。西昂摆出备战架势。

    是什么东西?有人在吗?刚才进房间时明明完全没有感受到任何气息……

    难道又是刺客！？

    「可恶!」

    西昂忍不住呻吟道。

    这次前来的刺客竟然如此地高明，即使在这般狭窄的房间里面也可以掩盖自己的气息，甚至让对方完全没有察觉出来。

    比之前的刺客更加棘手。

    之前来刺杀的刺客如果是在一对一的情况下，对方也奈何不了西昂，然而这一次的对手却……

    而且这一次，竟然还在学院内发动直接攻击。

    难道敌人已经不再顾虑其他人的目光了吗?

    「兵来将挡吧。」

    事已至此，西昂轻轻一笑。他将全身的神经紧绷，进入备战态势。

    就在这个时候，嵌入式的天花板木板竟然慢慢地松开来。

    一个少女突然从里面探出头来。

    那个少女用充满活力的声音说：

    「锵!是伊莉丝!」

    「………………」

    西昂顿时无语。他愣了好一会儿，只觉得全身无力。

    「啊……原来是伊莉丝啊?既然你可以将自己的气息完全掩盖下来，看样子应该可以轻松应敌吧?」

    基于战斗态势的反作用力，西昂顿时觉得全身疲累不堪，他再度坐回床上，嘟哝着说道。

    可是，伊莉丝完全不把他的反应放在心上，从天花板上以倒挂的姿势，探出她那带着灿烂笑容的脸说：

    「我说大哥哥呀，你可不能睡哦。现在可是晚上耶，晚上哦。快点快点!伊莉丝好期待哦。」

    「啊?你说什么啊?」

    西昂不明究理地反问道，明明都已经深夜了，伊莉丝却还睁着她那精亮的眼睛说：

    「伊莉丝知道呀?大哥哥一到晚上不是就会变身成野兽吗?姊姊说的。赶快让我看看。野兽野兽!」

    「………………野兽……」

    当天夜里，西昂花了很长的时间，企图让伊莉丝明白，人类男子是不会变身成野兽，在荒野当中四处奔窜的；两人就这样一直耗到天亮……

    再加上第二天――

    咚!

    西昂一回到宿舍，天花板上突然……应该说是仍然!又响起吵杂声，天花板的木板慢慢地被松开来，一张极度面无表情的脸，在深夜里从房间的天花板当中探出来，窥探着房间里面。

    「看样子昨天晚上你并没有露出本性。本来计划奸了，如果你那变态的欲望整个爆发，变身成野兽，企图袭击伊莉丝的话，我就立刻从床底下冲出来杀了你。」

    「啊！？昨天菲莉丝躲在我的床底下！？」

    「只躲了五分钟。哪，赶快睡吧。现在是我吃买来当宵夜的丸子的时间。我没空在这里跟你穷耗。」

    说着，菲莉丝便快速地回到天花板里面，被松开的木板留下一点点的隙缝，恢复了原状。

    而两只完全让人感受不到感情的眼珠子，就从那个隙缝中监视着西昂。

    时而会听到噗、噗吃丸子的声音。

    「……………………这样我怎么睡得着……」

    又隔了一天。

    「锵！伊莉丝报到!」

    这样的日子持续了一个星期之久，西昂开始担心，搞不好自己在被刺客杀死之前就会因为睡眠不足而死了……

    虽然西昂有这样的疑虑，然而，习惯真是一种可怕的东西，最近西昂已经培养出一种能力，趁伊莉丝跟他说腻了话、到天亮之前的几个小时，他已经可以利用这一段时间来取得必要的睡眠了。

    明知道这样长期下来对身体是非常不好……

    姑且不谈这个了。

    洗过脸之后，西昂一边用布巾擦乾水分一边喃喃自语道：

    「话又说回来，今天终于可以好好地睡个觉了……」

    菲莉丝她们开始监视西昂的四周动静已经过了一个月了。就在昨天，伊莉丝终于发现了深夜尾随在西昂身后的可疑人物。

    现在菲莉丝和伊莉丝开始监视那个可疑人物了。对方可能也非常警觉吧?到目前为止，她们似乎还未能和那一层黑幕之后的操纵者有所接触，不过那只是时间早晚的问题吧。

    ――终于抓到他们的尾巴了。

    西昂的眼睛透出锐利的光芒，眯得细细的。映在他眼底的是野心和憎恨，以及坚定而强烈的信心。

    他露出微笑。

    「从今以后，我不再逃了。我要从这里一步登天。只要是挡住我去路的人，不管是谁……我都会毫不留情加以歼灭……」

    就在此时，一个惨叫声突然响起，宛如刻意算准了时间打断他的思绪一般。

    「啊！？要――被――杀――了！？」

    是莱纳的声音。

    西昂惊恐地回头一看，只见莱纳从房门后头探出上半身，顶着和他那身陷险境的叫声相较之下，显得太过和缓的表情说：

    「我、我会被姬法给杀了。西昂想想办法救我呀!」

    西昂见状苦笑了一声。他凝视着莱纳和跨骑在莱纳身上，一边大叫「谁喜欢男人啊!」一边勒紧了莱纳脖子的姬法。

    「你们的感情真是好啊~~就像一对老夫老妻一样。」

    「啊！？」

    瞬间，姬法满脸通红。

    「你你、你胡说些什么啊，西昂!我们才不是夫妻!你这样说……人家会很害羞的。对不对，莱纳?」

    姬法虽然嘴上这样说着，却又好像欣喜若狂似的喧闹着，一边用力地勒紧莱纳的脖子。

    这样的反应实在瞒不过旁人的眼睛。

    西昂忍不住笑了。

    至于莱纳――

    「啊呜啊呜。」

    只见他口中冒着泡，好像逐渐失去意识了，不过这种情况也不足为奇了，所以应该没什么大碍吧?

    不知何时，全班的人员都来到外头了。

    「努力啊!」

    有人这样么。

    「让他昏死过去!」

    也有人这样起哄。

    西昂看着这一群同伴。

    眼前的景象让人有一种悠闲而愉快的感觉。从中完全感受不到阴谋、陷阱或杀意、憎恨之类的字眼存在。

    也没有战争或死亡……

    有的只是一片和平。

    极度平凡的每一天……

    平凡到让人几乎感到沮丧。

    最近每次一看到这样的景象，西昂总会突然想起一件事情。

    自己的野心或复仇计划，事实上会不会根本就是一件没有任何意义的事情……

    对凌虐自己的父母或兄长们进行报复，登上王位的梦想。

    那是一个将会牺牲许多人性命的梦想。

    这种梦想……

    究竟是否真的必要?

    自己现在不是已经拥有所有的一切了吗?

    和同伴们一起嬉笑、吵架，然后又重修旧好。

    除此之外，还奢求什么呢?

    如果现在已经拥有和平了……

    对兄长们进行报复，或者登上王位改变整个国家，不是都变成非必要了吗?

    西昂凝视着同伴们，然后抬头仰望着天空。

    「我的目标……」

    就在这时――

    突然间。

    「西昂同学！？」

    只见几个被编派到别班的西昂的同伴，脸色仓皇地飞奔而来。

    「西、西昂同学!大事不妙了!完了，完了啦!」

    本来一直喧闹不停的莱纳和姬法也因为来人的极度惊恐表情而安静了下来。

    其实也不尽然，本来莱纳打一开始就只是口中冒着泡，不断地痉挛而已。

    姑且不谈这些了……

    西昂转身面对飞奔而来的同伴，用非常平静、企图让过度激动的同伴冷静下来的语气说道：

    「冷静一点，洛尔。到底发生什么事了?」

    然而，洛尔依然没办法让自己的激动情绪平静下来。不但如此，和洛尔一起前来的几个同伴们也开始一起叫嚷着。

    「西昂同学，怎么办！？」

    「我、我们搞不好会没命啊!」

    「为什么?为什么会变成这样！？」

    众人你：口我一语地说道。大家都显得非常激动，西昂根本没办法掌握正确的状况。

    就在此时。

    「安静!」

    西昂突然大吼一声。

    瞬间――

    「………………」

    四周顿时回归静寂。

    就这样，西昂不发一语，静默了好一阵子。其实，他是希望以这种沉默冷却这些激动异常的同伴们。

    西昂环视着他们，点了一下头。

    「那么，现在就由洛尔负责发言。其他的人都安静。到底发生什么事了?事情有什么变化?」

    他的语气不再是平常那种好青年的口吻，而是他本来的正常语气。

    也许是被他的气势震住了吧?洛尔用颤抖的声音说：

    「是这样的……邻国艾斯塔布尔入侵我们洛兰德的领土了。战争又要开始了。战争……西昂同学，怎么办?如此一来，我们就得上战场打仗了……」

    瞬间。

    「怎么会这样！？」

    法露发出悲怆的叫声。

    泰尔和汤尼的脸色也变得极为苍白。

    姬法则不发一语，用力地抓着仍然处于昏死状态的莱纳的衣背。

    众人都受到了巨大的冲击。

    说起来，这也难怪吧?

    又开始了。

    这个国家的国王又要开启那永远看不到尽头的战争了……

    西昂闭上眼睛。

    现在他懂了。这个国家根本没有所谓的和平。无能的国王只是一再让国家走上凋敞之路而已。

    既然如此――

    既然如此，那就由我来称王吧!不管要杀死什么人，不管要付出多少牺牲……

    当西昂再度睁开双眼时，莱纳不知何时已经清醒过来。不，也许他一直都是清醒的。

    因为，尽管莱纳的眼睛仍然看似全然没有斗志般的松垮着，但映在他眼中的色彩……

    几乎是西昂前所未见的空虚。

    战争开启序幕。

    理由非常简单。

    因为艾斯塔布尔王国入侵洛兰德帝国的领地。

    战争的理由就只是这样。

    不，应该说那只是前提――

    事实上，这一个时期，雨水过多的艾斯塔布尔发生了大河河水泛滥的天灾，目前正面临粮食短缺的危机。

    洛兰德的国王企图利用这个机会，一举将艾斯塔布尔完全歼灭。

    再加上艾斯塔布尔也盘算靠着攻掠洛兰德来度过这次的粮食危机。

    双方从来都没有想过，非常时期更应该彼此相互支援，共度难关。

    战争于焉展开。

    战争又开始了……

    四周回归一片静寂。平常在这个时间带里，就算想睡个午觉，在走廊上喧闹走路的学生们的声音也总是让人无法如愿……

    今天却出奇地安静。

    「唔，是这样吗?」

    在不自然的静寂当中，莱纳独自嘟哝道。

    他现在所在的地方是除了一张床之外，别无其他长物，显得空荡荡的个人房间。不对，用空荡荡来形容或许不够贴切。

    莱纳确实因为觉得购买家俱太麻烦，闪此完全没有摆放其他任何东西，然而不知道为什么姬法每次来时就会留下来的一些拉拉杂杂的杂物，却将整个房间都塞满了。所以与其用「空荡荡」来形容，不如说「杂乱」会比较恰当一些。

    再加上莱纳从来没想过要将房间打扫一下……

    莱纳茫然地望着天花板，试图思考些什么，又觉得很麻烦。

    「睡觉吧……」

    他决定暂且先睡个觉。

    是的。这种事情是怎么想都于事无补。而且他也不像西昂，试图要改变整个国家。说穿了，他从来就没有想过自己该思索些什么?或者该拯救些什么?更从没想过要去做这种麻烦至极的事情。

    反正……

    这个世界打从他懂事以来就充满了死亡。

    他没有想过试着去改变现状。

    莱纳闭着眼睛。

    「唉~~~真的是很烦人耶……真是的，大家也未免太有斗志了吧?哪个无聊人怎么会想到要夺取别人的国家呢?睡个午觉不是挺幸福的吗?」

    他一个人兀自自言自语着。

    就在此时!|

    「说得也是……」

    房门口突然响起姬法的声音。

    不过以莱纳那种从某方面来说，「斗志」这种字眼形同完全死绝的性格面言，他一点都不惊讶姬法出现。

    姬法说道：

    「………………我说莱纳。」

    「嗯?」

    「…………莱纳真不简单。你为什么总是可以如此冷静呢?你不怕吗?以目前的状况来看，我们势必得上战场去打仗了耶?我们很可能会战死沙场，可你为什么偏偏还能如此地镇定呢?」

    「………………」

    他将充满睡意的眼睛半睁开来，看着姬法。

    姬法感到害怕。她因为恐惧而颤抖着。

    那是无庸置疑的事情。之前接受的训练都是在假设发生战争的情况下所进行的。然而，假设毕竟是假设，跟现实是截然不同的。

    死亡已经迫到身边了。没有战火的七年时间相当漫长。

    和平的七年岁月是漫长的。

    姬法继续说道。

    「我说莱纳。如果你害怕，就直接明说嘛!疲倦的时候就直接说你累了，这样不就好了?可是你为什么老是一副事不关己的样子?总是我一个人……只有我一个人……」

    姬法突然当着莱纳的面开始流下泪来。

    「我奸害怕哦。我害怕战场，我害怕人死亡……可是我最怕的是……」

    姬法说到这里时停顿了一下，用力地吸了一口气之后，闪出有点犹豫似的表情，然后说道：

    「我最怕的是莱纳死去……」

    瞬间，房里一片静默。

    沉默就这样一直持续着。

    姬法现在说的话……

    就算是神经粗大如莱纳者也听得出弦外之音。她如此地胆怯，如此地害怕战争，然而……她却还是那么地为莱纳担心……

    尽管如此。

    面对她的真挚情意，莱纳却还是不发一语，没有回答。

    不，他是不能回答。

    他没有回答的资格。打他出生以来，他就没有回答的资格。

    因为他的眼睛……

    「…………。」

    他的眼睛让他有了烙印……

    这时姬法突然惊慌了起来。

    「啊，不是啦，我不是这个意思。嗯那个……不是那样的，我是说莱纳的成绩总是排在最后面……如果上了战场，一定比我这种人更容易死掉……所以……所以我希望你能逃走。我唯一希望的就是莱纳能逃走。莱纳成绩不好，就算休学，校方一定也会允许的。我是不太可能啦……我说的对吧?所以……」

    可是这时莱纳起了身。虽然仍然顶着一对惺忪的眼睛和松垮的脸。

    「呼~~真是麻烦……姬法太多虑了。我是不会死的。我没有打算要死。因为死好像是很痛的事情，不是吗?死这件事我就敬谢不敏了。我才不想受苦呢。」

    此时突然一个声音响起。

    「说得好。说什么死不死的，简直是太可笑了。我们不会在这场战争当中死掉的。姬法和莱纳，还有我的同伴们都不会死。」

    声音来自姬法身后。

    「我已经安排好了，我的同伴都编入同一支部队，而且我们被编派进去的部队在上战场时，被指定的地点也都是一些几乎不会被卷入战火当中的边境地带。」

    来人是西昂。

    当西昂走进莱纳的房间之后，泰尔、汤尼、法露三个人也不约而同尾随在他后头进来。

    泰尔恢复了他惯有的轻浮小子的笑容。

    「我说莱纳，姬法，太好了。我们能跟随西昂真是太好运了。」

    汤尼接着说．．

    「看起来好像是这样。西昂真是一个了不起的家伙。到底是怎么做到的，竟然能对军队施加那么大的力量……」

    跟在最后头的法露环住虽然已经不再流泪，但还是红着一双眼的姬法的肩膀说：

    「我们是不会死的。所以就别哭了，好不好?姬法，我们的未来还长得很呢。」

    西昂凝视了莱纳一阵子之后小声地说：

    「我说吧?跟着我准错不了吧?」

    莱纳仍然顶着惺忪的表情，耸了耸肩。

    接着把目光转向姬法。

    然而不知为何，只有姬法一个人的表情还是一样地阴郁……

    西昂和菲莉丝在艾利斯家那座巨大的庭园当中。

    说起来其实伊莉丝人也在庭园里，不过她正嬉孜孜地玩着接球游戏。她兴冲冲地去把菲莉丝丢出去的球给捡回来，然后菲莉丝又把球丢出去，她再跑去捡回来。尽管这个游戏的内容好像有点问题，不过当事人还是玩得很高兴。

    现在她正跑去捡菲莉丝丢出去、距离远到一般人难以想像之地的球。

    伊莉丝这边就先姑且不谈了。

    「后来有什么发展?」

    西昂问道，于是菲莉丝一边嚼着西昂带来的丸子一边回答道：

    「很好啊。一方面可能是发生战争的关系吧?最近对方的行动变得非常地匆促。我想我们应该快要跟幕后黑手直接接触了吧?」

    「是吗?」

    就在此时。

    「姊姊!我把球捡回来了!球掉进池子里，所以我必须从水里面把球挖出来，怎么样?我很快吧?伊莉丝很厉害对不对?」

    搞得全身湿透的伊莉丝顶着喜孜孜的表情回来了，把球递给了菲莉丝。

    菲莉丝接过了球说：

    「了不起耶，伊莉丝。下次把找球的时间再缩得短一些。」

    菲莉丝说完，再度把球丢出去。谁也不晓得她那纤细的手臂哪来这样的蛮力，也不知道她又是如何丢球的，总之，球完全没有划出抛物线，以无法想像的速度一直线飞了出去，立刻就从视线当中消失。

    老实说，要人家去追这种球的人才叫强人所难呢……

    然而伊莉丝却仍然雀跃地说：

    「姊姊要看着我哦?伊莉丝这一次会更快找到球的!」

    说完，这个孩子也以令人惊讶的飞快速度往前飞奔。

    陪着伊莉丝穷和了一阵子之后，菲莉丝再度转头看着西昂。

    「倒是西昂啊，你也要上战场吗?」

    西昂点点头。

    「嗯。这就是那座学院存在的目的啊。上头立刻就决定出兵了。时间就在后天。」

    于是――

    菲莉丝面无表情地眺望着伊莉丝飞奔而去的方向。

    「是吗?」

    她喃喃地说道。

    两人之间是一阵短暂的沉默。

    很难从菲莉丝的面无表情去揣度她在想什么，不过……

    西昂说道：

    「我说菲莉丝。难不成你在为我担心?」

    然而――

    「不是，我只是在想，这么一来，就没有人定期帮我送丸子来了。」

    菲莉丝立刻回答道。

    回答的速度快得让人觉得太过干脆俐落了……

    西昂忍不住笑了。

    「啊哈哈，果然是菲莉丝的风格。是这样吗?那我就去跟丸子店安排安排吧!我请他们定期把丸子送到菲莉丝家来。不过……」

    「嗯，我会继续追查那层黑幕。我会彻彻底底地把他们迫使一个如花般楚楚可怜的少女的青春时光，浪费在无聊的监视作业上的仇恨还给他们……嘻、嘻嘻!」

    菲莉丝面无表情地说道。

    先不谈这个虽然拥有难得一见的美貌，却又有一张极端无表情的脸孔的女子，有哪个地方堪称楚楚可怜的少女了，西昂一边望着再度以令人惊愕的速度朝这边跑回来的伊莉丝，一边说道：

    「那以后的事情就有劳你了。我去战场上随便晃一下就回来。我是不会死的。因为我已经做好安排，会被派往安全的场所。」

    「搞什么?你打算活着回来吗?」

    菲莉丝竟然有点遗憾似的说道，西昂姑且也不予以理会。他们之间的互动模式一向如此。

    这时――伊莉丝回来了。

    「这一次怎样?怎样嘛！？伊莉丝很快吗?西昂哥哥觉得伊莉丝很快吗?」

    西昂点点头。

    「太快了。伊莉丝实在了不起。」

    「嘿嘿嘿。我说吧?伊莉丝本来就很了不起啊!」

    西昂轻轻地拍着喜孜孜地笑着的伊莉丝的头，面露微笑。

    「那我也该回去了。后天就要出兵，往后的事情就拜托了。」

    「嗯。别忘了安排丸子的事。」

    「多少担心一下会怎样啊?」

    「你是说丸子吗?」

    「唔……算了。那我走了。」

    于是西昂转身离去。

    那一天――

    天空一片蔚蓝。

    包括莱纳、姬法、西昂，还有西昂的同伴们在内，将近一百二十人左右的部队出发前往最南边，和艾斯塔布尔相连的边境地带洛克沙奴平原。

    他们终于踏上战场了。

    踏上充斥着死亡的战场……

    不过，路上的气氛却相对地很愉快。

    「啊，话又说回来，能当西昂的同伴真是太幸运了。」

    「就是说嘛!这样就可以逃过一死了。」

    「你们看到那些被派往战情激烈的地区的人的表情吗?看起来好可怜……」

    「啊，总面言之，我们真是太幸运了。」

    众人你一言我一语地说道：。

    洛兰德军派来的部队长对他们怒吼道：

    「你们好歹也绷紧一下神经!禁止窃窃私语!」

    然而没人理他。因为实在太过吵闹，西昂只好出面打圆场。

    「各位，大家还是安静一点比较好，虽然危险性不高，可是我们毕竟是上了战场。大家还是稍微提高警觉一点的好。」

    于是一百二十人左右的部队顿时安静了下来。好过人的领导能力啊。话又说回来，聚集在这里的人都形同是西昂的部属，因此听从西昂的话也算理所当然。

    部队长见状，很明显地露出厌恶的表情。

    「你也别太自以为是了，赶快开步往前走!」

    「是，部队长大人!」

    一行人再度开步前行。

    莱纳也踩着佣懒的步伐跟着大家前进。

    走在他身边的姬法说：

    「我说莱纳……」

    「嗯?」

    「嗯嗯，没什么啦。」

    「干嘛啦?」

    「…………」

    莱纳弧疑地歪着头，结果被走在他后面的人往背上一推。

    「是、是，我走就是了。」

    说着，莱纳又漫不经心地往前走。

    战场确实正逐渐接近这一群人。

    当天晚上。

    地点回到洛兰德领地内。

    同样是蓝色的眼睛，一边是没有任何表情的眼神，另一边是带着天真烂漫色彩的眼神，四只眼睛潜藏在黑暗当中。

    是菲莉丝和伊莉丝。

    她们两个人现正藏身于在洛兰德国内，也被视为贵族名门之家的萨姆尔家族的宅邸当中。正确说来，是藏身在宅邸的屋檐当中。而且是在主人寝室的正上方。

    伊莉丝说道：

    「姊姊、姊姊。那个秃头老头就是所谓的幕后主使者?」

    「嗯，没错。你可要牢牢记住了。这种长相的人就叫幕后黑手。大致上说来，被称为幕后主使者的人，都是秃头加上中年肥胖。」

    菲莉丝脸不红气不喘地发表这种极度偏见的言论。

    其实也没错啦……

    以目前的状况来看，躺在床上的确实是一个秃头老头，而且从菲莉丝之前监视的刺客进入萨姆尔家一事来看，这个萨姆尔家的主人布洛夫斯．萨姆尔确实就是幕后主使者，所以我们也没有什么好为他辩解的……

    伊莉丝的双眼闪着精光。

    「嘿嘿!这种脸就叫幕后黑手啊。伊莉丝又变聪明了一点了!那么，我们要怎么做呢，姊姊?要杀了他吗?或者把他带回家拷问?」

    一个没几岁的小孩子竟然可以面不改色地说出这种话来，艾利斯家可真可怕……

    菲莉丝对伊莉丝的表现非常满意，她点点头说：

    「就拷问吧。」

    一会儿之后――

    艾利斯家的庭园。

    「你、你们！？你们是什么人!我、我可是萨姆尔家的主人啊!你们竟敢做这种事，知道会有什么后果吗……噗哇!」

    话还没说完，全身被人用绳子五花大绑的布洛夫斯被浇了一头的水，不禁发出呻吟声。

    一旁伊莉丝兴奋地叫着：

    「水、水――更多更多的水!」

    她一边唱着伊莉丝．艾利斯作词作曲的即兴歌曲，一边用两只手各拿起三桶装满水的水桶，轻轻地甩动着。

    光是这一幕看起来就挺异常的。

    一个绝世美女站在布洛夫斯的面前。一头光泽亮丽的金发加上一张美得异常的脸孔，然而她脸上的表情却如冰一般冶冽，腰际上则系着一把与华奢如她并不相称的长剑……

    不用多说，这个美女当然就是菲莉丝。

    她定定地凝视着布洛夫斯。

    「立刻回答我!西昂。阿斯……」

    菲莉丝话还没说完，布洛夫斯就打断了她。

    「你、你是什么人?你明知道我是什么人，还做出这种……噗哇!」

    可是，他能说的话也只有这么多。菲莉丝一使眼色，伊莉丝便哗地将水往他的头上倒下去。

    「你、你究竟是谁……噗哇!」

    哗!．

    「我绝对不会饶……噗哇!」

    哗!

    「你……噗哇！？」

    哗!

    「等、等一下……你这样一直泼我水，我的呼吸……噗哇!」

    哗!

    「很好，伊莉丝。够了。泼水之后钉子伺候。」

    「是――姊姊!」

    听到这对姊妹之间令人丧胆的对话，布洛夫斯整个脸都僵住了。

    「等、等一下!我、我知道了。我什么都说……」

    布洛夫斯说到这里又停了。

    「嗯。」

    菲莉丝从迅速就带来钉子的伊莉丝手上接过钉子，往布洛夫斯身上一丢。

    咻!

    发出的声响只有一个，然而却有五根钉子从菲莉丝手中疾射出去，刺进紧挨着布洛夫斯的身体的地面上。

    「唔~~」

    布洛夫斯的脸色顿时变得苍白。

    菲莉丝以冰冶的视线定定地看着那张脸。

    「好了。现在你了解整个状况了?那么我再问你一次。命令刺客去袭击西昂。阿斯塔尔的是你吗?」

    「西、西昂。阿斯塔尔?你、你是阿斯塔尔的手下吗?」

    又有钉子飞掠过布洛夫斯的脸。

    「唔……」

    菲莉丝一边把玩着拿在手上的钉子一边说：

    「你没有提出问题的权利。你只要回答我问你的话。」

    「你、你……太得意忘形了……」

    即使落到这种地步，布洛夫斯态度还是如此恶劣，菲莉丝闻言，一把丢掉手上的钉子。

    「你确信要这样吗?那真是遗憾了。既然你死都要摆出这种态度……」

    菲莉丝唰地一声，拔出了腰际的剑。在月光的照射下，于黑暗中微微闪着金光的剑……

    这个拥有超凡绝俗美貌的女子看起来就像死神一般。

    「受死吧!」

    她缓缓地将剑往上举。

    瞬间。

    「等、等一下！？你、你这样做也没什么意义，对吧?你是受雇于阿斯塔尔的刺客吧?阿斯塔尔是死定了。你就算杀了我也没有任何意义。所、所以，求求你饶我二叩吧!」

    听到布洛夫斯这一番话，菲莉丝的眼睛顿时眯细了起来。她放下手中的剑，收鞘之后问道：

    「你说西昂死定了?什么意思?」

    突然，布洛夫斯轻轻地笑了。也许是认为自己已经保住了一条命。他的脸上露出了轻蔑、贬低一切般令人厌恶的笑容。

    「我说啊，阿斯塔尔那家伙是死路一条了。他中圈套了。你知道他前往的洛克沙奴平原目前是什么样的状况吗?艾斯塔布尔的五十名魔法骑士团听信我们散播出去的假情报，已经集结到那边的边境上去了。众所周知，所谓的魔法骑士……在军部当中堪称是最强的部队。是一群怪物的集合体。只有魔法骑士团才能对抗魔法骑士团，不是阿斯塔尔偷偷摸摸召募的那些半调子的鸟合之众就可以相抗衡的。他们将会被一网打尽。阿斯塔尔那家伙自己选择了最危险的战场，还以为自己前往的是安全的地方。嘻嘻!很滑稽吧?而且阿斯塔尔以为的忠诚同伴当中也有我们派去卧底的间谍。嘻嘻嘻嘻!真是……那家伙真是滑稽啊!他是我们……不，是皇子们的玩具。竟然以为和皇子们对抗会有胜算，真是……嘻嘻!」

    布洛夫斯不停地笑着。

    「阿斯塔尔那家伙，说穿了只是一只出身低贱的走狗。一只在我们的手掌心上疯狂舞动，然后毙命的狗。你帮助那种死人有什么用?也许你收了那家伙一些钱，不过现在你对阿斯塔尔已经没有道义责任了吧?我这个建议如何?我多出一倍于阿斯塔尔付的赏金钱，你愿意成为我的爱人吗?你差丽的脸孔……嘻、嘻嘻。我的那个比剑更……啊；：」

    话还没说完，布洛夫斯便被伊莉丝从后头重重地一击，顿时昏死了过去。

    「这个好色的幕后主使者!不可以用那种低级的眼睛看姊姊!对不对?我说的对不对?姊姊？」

    伊莉丝回头看着姊姊，然而菲莉丝并没有回答她。

    她的目光宛如思索着什么似的望向远处。

    「姊姊……啊，原来如此……你在为西昂哥哥担心?」

    可是菲莉丝却摇摇头。

    「不是。」

    「姊姊。西昂哥哥会死吗?到时候就没有丸子可吃了?」

    菲莉丝仍然没有答话，兀自喃喃自语着。

    「…………他说……皇子?路西尔到底做了什么……」

    此时，菲莉丝察觉到一股奇怪的气息，全身顿时紧绷起来。刚刚明明什么感觉都没有的，现在却突然被一股宛如缠卷住全身的不快感所笼罩……

    菲莉丝的视线往气息的来处一扫。

    于是……

    菲莉丝的眼睛变得更锐利，眯得更细……

    不知什么时候，一个男人就站在那边。有着一头金发的男人把他那看似无力，无形中却又充满鬼气般的背部朝向菲莉丝，仰头看着天空。

    「奸~~个月色啊，菲莉丝。这样美好的日子，真希望我们兄妹能够一起好好地赏个月。」

    是路西尔。

    全身弥漫着一股高傲同时又混杂着邪气的气息。

    在月光的照射下，他的身影看起来让人有极度不祥之感。

    「嗯……是哥哥啊?你来做什么?」

    「问我来做什么?依然如此冶漠的妹妹啊。这么美好的夜晚，难道我不能跟妹妹们共度吗?」

    这时，伊莉丝不知为何竟然躲到菲莉丝背后去，然后说道：

    「不行!我讨厌哥哥!因为你都不陪我玩，而且一天到晚老是要人家修行。」

    「哈哈哈!伊莉丝好喜欢菲莉丝，对不对?」

    「嗯!人家好喜欢姊姊!」

    菲莉丝用一只手安抚着天真地缠着她的伊莉丝，全身依然保持警戒。

    警戒这个亲哥哥……

    「哪，真正的理由是什么?」

    于是，路西尔缓缓地回过头……．

    瞬间，菲莉丝一把抓住伊莉丝的头，把她的脸埋压到自己腰间。

    下唔!晤!怎么了，姊姊，好痛苦……」

    伊莉丝的话只说到这里。菲莉丝用手刀往她脖子上一击，伊莉丝便立刻昏厌了过去。

    路西尔见状，面露微笑。

    「啊，菲莉丝还是那么溺爱伊莉丝啊?就因为这样，所以我老是被迫扮演被人憎恶的角色啊。菲莉丝，你真狡猾。」

    菲莉丝没有回答。只是带着没有感情的眼睛……

    凝视着眼前的哥哥。

    眼前的――怪物……

    路西尔笑了。

    天真的笑容。

    他顶着像个孩子般天真的笑容，手仁抓着不知何时已被他砍下来!布洛夫斯的脑袋。

    他竟然如此干净俐落地拿下一个人的脑袋……

    「菲莉丝，工作必须确实做好才行呀。如果让这种人继续存活下去，会对艾利斯家造成伤害，对吧?」

    可是菲莉丝就是菲莉丝，看到那颗活生生的人头脑袋，却不为所动……

    菲莉丝不理会路西尔刚才所说的话，反倒提出质问。

    「…………你打算怎么做?幕后主使者是皇子?也就是说，西昂也是皇子。你早就知道了对吧?」

    路西尔闻言一笑。

    「这个嘛，你说呢?他毕竟是个很有趣的人，不是吗?不知道他是否会活着回来?或者就死在这一役了。」

    这时，路西尔将布洛夫斯的脑袋高高举起，然后高高地往上一丢。

    然后说道：

    「艾利斯家只追随国王。只追随真正的国王。」

    「…………你说……国王?」

    「没错。如果他在这时死亡，那就表示他没用。可是，如果他活着回来的话……」

    此时路西尔慢慢地举起手，真的是很慢慢地……

    接着――

    从天而落的脑袋在触到路西尔的手的那一瞬间，突然消失得无影无踪了……

    菲莉丝也看不出来。看不出路西尔到底做了什么。只见他轻轻一触，脑袋就不见了。

    路西尔再度仰头望天。

    「是的。如果他活着回来的话，接下来就轮到我出动了。我要追随他。在他能够满足我的期待的那段期间……怎么样，菲莉丝?很有趣吧?」

    「嗯……我不认为有人能够在和五十个魔法骑士对战之后，还能活着回来的。」

    「对我来说，轻而易举。」

    「西昂不是你。」

    「没错。他不是我。我对他的能力也没多大期待。我期待于他的是超越力量的某种东西。他的命运一直处于风雨飘摇当中。可是，菲莉丝，你救过他一次。而我，并没有杀他。这代表什么意思呢?嘻、嘻嘻……这岂不是太有趣了吗?」

    「是吗?我可一点都不觉得有趣。」

    菲莉丝转身背对着路西尔。她抱起昏厥的伊莉丝，往前走。

    「哥哥，此事与我无关。因为是你在当家作主。」

    「嘻嘻，菲莉丝还是一样冷漠啊。你是说你完全不在意西昂究竟是死是活?」

    菲莉丝闻言，头也不回地只丢下一句话。

    「一点都不。」

    她立刻回答道。

    路西尔面露微笑。

    「没错。这就是你的风格。而这样的你却救过他。嘻嘻。太有趣了。果真是太有趣了。」

    天空开始泛白。

    等黑夜过去，明天早上西昂等人组成的部队就会抵达战场了吧?

    他是否能存活下来呢?

    或者战死沙场?

    「他是真命天子吗?」

    菲莉丝喃喃说道。

    「…………与我无关。」

第一卷 午睡王国的野心 第四章 觉醒

    「好，我们就在这里布阵。一班二班负责保护饮水站，三班四班负责寻找预备的粮食。剩下的人负责搭盖各班的帐篷。」

    部队长拉开喉咙大叫。

    部队的士兵们于是听令，各自开始活动。

    当太阳升到上空时，莱纳等人抵达了目的地。

    莱纳环视四周，扩展在眼前的尽是平原和森林地带。没有任何一个地方有经过整顿的，看起来确实是边境地区。

    看来艾斯塔布尔的敌兵应该是不会到这种地方来吧?

    「阳光又这么地温暖，啊~~~好像没什么事情做，真好。」

    莱纳嘴里念念有词，二话不说立刻瘫坐了下来，一旁的泰尔对他说：

    「你也来帮忙搭帐篷啊!」

    「啊~~~好麻烦哦，我不要!」

    「啊?你不想活了！？」

    「哇!别乱踢人嘛!反对暴力!啊，奸痛、奸痛……姬法救命啊!帮我跟泰尔说几句好话嘛!我今天好像有点想睡觉，你告诉他，让我好好睡一觉……」

    「…………。」

    要是在平常，姬法早就破口大骂「少在那边胡说八道，你也过来帮忙!」之类的话，然而姬法今天却意外顶着阴郁的表情说：

    「…………咦?啊，对不起。我没有听清楚。你说什么来着?」

    姬法的反应竟然是这样，莱纳和泰尔闻言，不禁面面相觑。

    这时汤尼说：

    「姬法。这个老是游手好闲、吊儿郎当的家伙耍赖不帮忙搭帐篷。你能不能像往常一样帮我们治治他?」

    法露也绽开微微带着戏谵色彩的笑容说：

    「就是说啊。莱纳这个人，怎么说都只听老婆的话呀~~所以，姬法，你就说句话吧!」

    于是……

    「是这样啊?莱纳。你要帮大家搭帐篷啦。不然大家会很困扰的。」

    姬法用仍然带着些许寂寥、悲哀的表情淡淡地说道。

    要是在平常，若有人拿她跟莱纳的事情来调侃的话，姬法一定会红着脸忙着否认的。

    莱纳、泰尔、汤尼和法露几个人再度面面相觑，然后……

    泰尔一把抓住莱纳的脖子。

    「哇!泰尔你干什么……」

    然而，泰尔一边用力地勒住莱纳的脖子，一边用姬法听不到的声音在莱纳的耳边质问道：

    「你这家伙……难不成你对姬法做了什么事！？让姬法这么无精打采?」

    「我、我不知道啊!你怎么会认为姬法心情不好的原因出在我身上?」

    「那、那是因为……」

    泰尔一时也怨言以对，一旁法露莫名地露出喜孜孜的表情，一样压低了声音说。

    「那当然是因为姬法喜欢莱纳呀。怎么看都看得出来呀，太明显了吧?所以，要是姬法会那样闷闷不乐，莱纳，原因一定就出在你身上啊。你心里没有谱吗?你有没有说过什么让姬法心情低落的话?或者做出什么伤害她的事?」

    法露直接了当地点出重点，莱纳遂想起出兵前在房间里面发生的事情。

    他回想起来，不由自主地惊叫道：

    「啊……」

    「果然是你干了好事！？」

    「啊~~~~~~~~~!」

    这一次连汤尼和法露都对莱纳施展丁关节技，害莱纳差一点就昏死过去。

    「啊哈哈！不管在战场上或任何地方，莱纳怎么都一个样啊?话又说回来，各位，能不能请你们帮忙搭帐篷?一个人搭还挺累的。」

    西昂一边苦笑一边说。

    结果是没有一个人搭成帐篷……

    顺便要提到一点，包括莱纳在内的这些人都隶属于八班。

    就这样――

    在莱纳再度被摔得鼻青脸肿，无法起身之前，众人以今天晚上由莱纳主动去向姬法道歉为条件放过了他，另外莱纳又因为钉错帐篷的钉子位置，又差一点被打残，就在这时――

    「西昂同学。一班二班现在去保护饮水站了。」

    「西昂同学。我们三班和四班也要去找粮食了。入夜之前会回来。」

    学生们相继跑来向西昂报告行踪，部队长见状不禁眼红大叫。

    「这种事情是要向我报告的!」

    可却没有人理他。

    「那么我们走了，西昂同学!」

    四个班共二十四人就这样离开了部队。

    是的。这支由一百二十人组成的部队都是西昂的同伴编组而成。

    莱纳也在西昂的！？荐下，几乎跟所有人都打过照面了，但他本来就不擅于记住别人名字，结果他只知道自己班上的成员，还有其他几个人的名字而已。

    相对的，西昂不但记住所有人的名字，甚至连众人的档案都掌握得一清二楚。

    「真是好努力的人啊~~」

    莱纳不但不认为这是很了不起的事情，反倒觉得西昂老是在这种麻烦事上下工夫；这一点就是莱纳之所以为莱纳的缘由所在。

    姑且就不谈这个了。

    当全班的帐篷大致都搭盖完成之时，西昂说：

    「泰尔、汤尼、法露。能不能请你们帮忙，把去保护饮水站的一班和二班的帐篷搭盖起来?」

    听到这个命令时――

    「我们为什么得帮其他班的家伙盖帐……」

    泰尔正欲提出抗议的时候，西昂突然把目光转向莱纳。

    莱纳不由得皱起了眉头。

    「咦?你再怎么看我，我是绝对不会再去搭什么帐篷的了。又麻烦而且人家又想睡……」

    可是西昂却对着他轻轻一笑。

    「我知道莱纳的性格啦。你只要待在这里就好了。姬法的脸色也不是很好，我看你到帐篷里去休息一下好了。那现在我就去帮忙搭盖三班和四班的帐篷吧，泰尔，你要跟我一块儿去吗?」

    于是泰尔也笑了开来。

    「原来是这么一回事啊?。K!我们就去一下奸了，好不好?汤尼、法露?如果就这么决定．了，我们就赶快走吧!」

    「就是说嘛。」

    「嘻嘻嘻!对啊。」

    西昂也跟着起哄。

    「那么，莱纳，我也离开一下罗。」

    说着，西昂便带着满脸诡异的笑容走了。

    莱纳愕然地看着众人离去的背影，然后又看到一旁顶着阴郁表情的姬法之后……

    「唔……」

    中计了。

    那张松垮又佣懒无比的脸部，宛如感到极端困惑似的皱了起来，他暗自呻吟着。

    莱纳第一次看到姬法的情绪如此地低落。平常她总是非常开朗，老是爱管莱纳的闲事。

    可是现在她的心情却极端地恶劣。

    啊，真是的……好一件事麻烦事啊……

    莱纳心中虽然这样想着，却还是用微微变尖的声音说：

    「啊~~嗯，那个……姬法。今天的天气真的很好哦……」

    脑袋已经糊成一团，不知道该怎么办了……

    莱纳的脑袋里一片空白，一时之间找不到任何贴切的话来讲。

    「………………」

    姬法不发一语。

    莱纳实在无法承受这种压力。

    「啊……嗯……那、那我去睡一下午觉……」

    这时――

    「莱纳……」

    姬法开口了。脸上带着看似无路可退的严肃表情。

    她用颤抖却又坚定，仿佛带着某种决心似的声音说：

    「莱纳…………你想不想跟我一起逃?」

    「啊?」

    姬法说的话太过突兀，莱纳不禁一阵愕然，不由得叫了出来。

    可是姬法不把他的反应放在心上，反倒用力地抓住莱纳的两手。

    「莱纳，听我说。跟我一起走吧?不要跟西昂在一起，跟我一起……」

    「啊，那个，姬法。你到底在说什么……」

    此时。

    「我……喜欢莱纳。」

    姬法说了。

    姬法说她喜欢莱纳。

    很明确地。

    随即姬法再度表白：

    「我喜欢莱纳。自从进学院之后，就一直很喜欢你……只有莱纳是我的心灵支柱。以前我总是孤孤单单的一个人……事实上……我是不能交朋友的。我无法信任朋友。」

    姬法显得很激动。

    莱纳一时之间还搞不懂她在说些什么。

    不能交朋友?

    她在说什么……

    姬法继续说道：

    「可是，莱纳，你……你一直都没有什么斗志，对这个国家大事没有任何想法，也没有像别人一样那么努力地活着，可是你也无所谓，只有跟莱纳在一起的时候我才能思考事情……不知不觉地，我喜欢上你了……我喜欢上莱纳了……即使我是不能这样做，可是我却喜欢上你了……可是莱纳呢?莱纳不喜欢我吗?或者……」

    姬法凝视着莱纳的脸。

    泪滴落下来了……

    姬法用力地抓住莱纳的手臂。

    可是莱纳……

    一对眼睛仍然没有什么光采，仿佛毫无斗志般的松垮着……然而，那双干涩的眼睛却莫名地充满了空虚感。

    「我……」

    眼睛奸乾，真的好乾，乾到几乎发疼了。

    「莱纳……」

    姬法闭上眼睛，抬起头来。姬法美丽的脸庞就在眼前……

    莱纳凝视着那张诱人的脸孔。

    用他那松垮无力的眼睛看着。

    用他那不祥的黑色眼瞳凝视着。

    人们说那双眼睛栖宿着死亡的色彩。人们说那双眼眸栖息着灾厄。

    拥有那双眼睛的人遭到人们的厌恶和排斥……

    「啊哈哈哈。姬法，你怎么了?真是的，老是开这种玩笑……」

    莱纳一边发出干涩的笑声，一边离开姬法的身边。

    好麻烦。所有的事情真的都好麻烦……

    于是――

    姬法也完全没有抗拒，离开了莱纳身边。

    「说得也是……我果然是得不到任何东西的……我明明早就知道的……明明早就知道，我却痴心妄想，我真是一个大笨蛋……」

    姬法的眼睛宛如死人一般，映不出任何影像。

    莱纳见状，露出困惑的表情。

    「啊，姬法，我不是这个意思……」

    可是姬法却打断了莱纳的话，继续说道：

    「尽管如此，我还是不希望莱纳就这样死了。只希望莱纳……可是……对不起，莱纳。我没办法保护你……」

    说着，姬法的双手开始在空气中画出光之文字。她闭上眼，深吸了一口气后念诵着：

    「我．献上契约文．孕育沉睡于大气当中的光之精兽。」

    瞬间，一个巨大的光球出现在姬法面前的空间当中。

    那是魔法……

    可是，那种魔法和利用光来描绘魔方阵使其发动能量的洛兰德魔法，是截然不同的。

    ：

    一妨……」

    莱纳不由得发出惊愕的叫声。

    这太异常了。应该属于洛兰德子民的姬法，怎么可能使用莱纳完全不懂的魔法?

    本来各国的魔法形式就是完全不同。启动方法和构成、术式都不一样，所以一般人通常都不会使用自己国家的魔法以外的魔法，照理说应该是这样的……

    出现在姬法眼前的光球慢慢地往天空上升，然后弹跳着。

    瞬间发射出强烈的光芒，接着消失。

    莱纳愕然地看着这一幕，立即把目光鼗丶Хㄉ砩稀

    「姬法，你在干什么?」

    可是姬法没有回答。她用刚才那种了无生气，却又带着悲哀色彩的眼神看了莱纳一眼――

    「再会了。」

    说完，她突然疾奔而去。

    「等一……」

    这时西昂从后头出现。

    「刚才那道光是什么?莱纳。到底那是什么……」

    莱纳和西昂的话都只说了一半。

    事情突然发生了。

    只见人体的上半身被丢到莱纳眼前来。

    「啊……一

    真的只有上半身。在他的视野当中，看不到下丰身。

    「这、这是什么！？」

    西昂大叫。

    之后。

    莱纳等人所在的整个空间为惨叫声所笼罩。

    那是一幅极端异样的景象。

    只见一个手上拿着宛如死神所拿着的巨大镰刀、穿着流线型红色镗甲的人，拖着鲜红色的残影，以令人难以置信的速度在平原中飞驰。

    于是――

    当钟甲一扫过，莱纳他们的同伴的脑袋或身体便相继被抛到半空中……

    那一副景象简直就是一幅地狱之图。

    如地狱般的景象。

    西昂大叫：

    「艾斯塔布尔的魔法骑士团！？他们怎么会在这里!」

    怎么会在这种地方……

    莱纳闻言，眉头一紧。姬法所使用的魔法怎么看都像是某种信号一样……

    这么说来，是姬法把这些艾斯塔布尔的魔法骑士团召唤来的?姬法是来自艾斯塔布尔的间谍！？可是，她为什么要这样做?

    由西昂的同伴所组成的这支部队，在军部当中绝对算不上是有力的部队。不但不是有力的部队，甚至可以说是一群由菜鸟聚集、形同被牺牲的棋子一般的部队。很难让人相信，艾斯塔布尔只为了击溃这样的部队就大费周章地刻意派出间谍，甚至还出动了魔法骑士团……

    那么真正的目的何在?眼前究竟发生了什么事?

    莱纳不断地思索着。

    「啊，我搞不懂啦!太麻烦了!事情怎么会变成这样!」

    也许思索事情并不是他习惯做的事情，因此他立刻就暴怒了起来。

    姑且不说莱纳的反应了，整个状况是愈发地恶化了。

    西昂环视四周。

    「可恶!再这样下去，我们会被全部歼灭!全员撤退!想办法逃进森林里!重整队伍!」

    西昂一声令下，战况便整个改变了。

    本来因为极度的惊愕和恐惧而动弹不得的部队人员，开始朝着森林方向移动。

    西昂确认大家采取行动之后，转身看着莱纳。

    「莱纳!」

    「啊?」

    「我们也要想办法活下去!」

    「咦……啊、哦!」

    他们两人往前飞奔而去。

    在森林当中。

    莱纳和西昂躲在树荫底下，摒住气息。

    他们觉得应该已经离开刚才的战场有一段距离了，也因此他们的四周看不到任何其他的同伴。尽管如此，他们依然处于高度紧张的状态。

    不，他们是不得不处于紧张的状态。

    西昂小声地说：

    「…………我们躲在这里也一定会被找到的。」

    「是吗?」

    「嗯。对方可是魔法骑士团。他们是不会那么简单就让我们逃了吧?」

    「咦?可是我们已经跑了很远了呀?他们应该不会追到这里来吧?」

    「也许吧?可是我们……」

    这时西昂突然住了嘴。

    莱纳不解地问道：

    「我们?我们怎样?」

    可是西昂并没有回答这个问题。

    「莱纳，你知道敌人有多少人吗?经过我刚才的初步确认就有二十人了……」

    可是他得到的答案却是!

    「不，有五十个人。」

    莱纳摇摇头，很干脆地回答道。

    西昂带着惊讶的目光凝视着莱纳。

    「……你在那种状况下，还能够正确地数清敌人的人数?」

    「我哪有那种能耐?只是有一个四处施暴残杀的魔法骑士笑着说了，二群笨蛋!你们以为能逃得过我们五十个魔法骑士的手掌心吗?』――所以我想应该有五十个人吧?」

    「哦，原来是这样啊。」

    西昂点点头。然后眯细了眼睛，继续说道：

    「唔……在那种混乱的状况下，有几个人能够成功逃走呢……除了饮水站和去寻找粮食的人之外，大约有一百个人……」

    「…………说得也是。那么，你到底想说什么?」

    可是西昂还是没有回答这个问题。

    「泰尔和汤尼，以及法露也都在其中。」

    「我就问你……」

    「姬法也许也在里头。莱纳，你有什么看法?」

    「唉……」

    莱纳叹了口气说：

    「真是的……真是麻烦耶……是、是。我明白了。你的意思是要去救他们?可是要怎么做?对方可是魔法骑士团耶，而且还多达五十个人……如果正面对战，我们一定会没命的。」

    西昂闻言点了点头。

    「没错。唯一的办法就是救出同伴，不战而逃。」

    「这是不可能的吧?」

    「可是还是得试一试。」

    「唔……我最不擅长处理这种带有义务味道的事情了……」

    此时，西昂的表情为之丕变。那是一张充满好战色彩的尖锐笑容。只见他僵起了全身的肌肉。

    「莱纳，你说得确实没错……不战而逃的确是不太可能的事。」

    瞬间。

    唰!

    一把尖锐的镰刀深深地刺进莱纳和西昂藏身的那棵树的树干上。

    「找到了~~」

    是魔法骑士。

    艾斯塔布尔的红色魔法骑士。

    两个人弹也似的逃离了当场。

    在和魔法骑士拉开一段距离之后，回头一看，只见三个穿着红色钟甲的男人站在那边。

    「啊啊~~真是最坏的状况……」

    莱纳皱起了眉头。

    艾斯塔布尔王立魔法骑士团……

    那是死亡的象征。

    任何一个国家都有被冠上魔法骑士这个称号的部队，然而……

    他们拥有以一支部队就足以颠覆以万人组成的军队为单位所发动的战局的力量。一旦出现在战场上，这个死神军团便会屠杀所有的敌人，让战场上堆尸成山。

    只有魔法骑士团才拥有能够与魔法骑士团对抗的力量。

    只有洛兰德魔法骑士团才能够与艾斯塔布尔王立魔法骑士团相抗衡。以莱纳他们这种还没有自学院毕业的角色来说，根本就形同以卵击石。

    西昂虽然是学院的首席优等生，但跟魔法骑士团相较之下，双方根本是不同次元的人。

    这是谁都知道的事。

    一日一被魔法骑士盯上，就只有死路一条。

    西昂大叫：

    「莱纳!你自己一个人逃吧!这里由我……」

    可是――

    「啊……真的是很麻烦耶……」

    莱纳突然在这个时候恢复了平静。那松垮无神的眼睛，即使在面对这样的紧张局面时也一样黯淡无光。

    他定定地看着眼前那些带着残忍笑容的魔法骑士。

    对方狰狞地笑着说：

    「尽管逃吧~~洛兰德的走狗，好好地取悦大爷们吧。本大爷会让你死得很痛快的++」

    魔法骑士慢吞吞地说道。

    可是莱纳却一动也不动。

    「怎么了?放弃了吗?如果你们不逃，就一点乐趣都没有了++算了，反正你们也逃不出我们的手掌心，这样做倒也是正确的判断。」

    瞬间，西昂有了动作。他一把抓住莱纳的肩膀。

    「莱纳，你在搞什么?快逃啊!就算可能性不大，也别轻言放弃!」

    西昂用力地拉着莱纳，企图逃跑。

    见状，魔法骑士的脸上闪着喜悦的光芒。

    「哈哈!看样子你是一个有趣的人啊!」

    其余的两名魔法骑士也说：

    「贝多姆，可别玩过头，让洛兰德的走狗给逃了哦。」

    「赶快动手杀了他们吧!」

    说完，魔法骑士挥舞着镰刀，开始追杀西昂。

    他们的动作是如此地迅速敏捷，实在看不出像是身上还披着钟甲，手上拿着巨大的镰刀的人……

    「可恶……真的逃不过了吗……」

    西昂停下脚步。他放开了原本抓着莱纳的肩膀的手，立刻开始在空气中画起魔方阵。

    「索求雷号＞＞＞?稻光。」

    瞬间，西昂所描绘的魔方阵中出现了强烈光芒，朝着一个魔法骑士发射而出，就在此时……

    魔法骑士也不知何时就已在空气中划出文字，是形式和洛兰德魔法不同的魔法……

    艾斯塔布尔的魔法。

    跟姬法所画的东西是一样的。

    姬法果然是……

    魔法骑士念诵着：

    「我．献上契约文．孕育沉睡于大地的恶意精兽。」

    顿时，魔法骑士的全身闪出金光……

    动作加速了。

    由于速度太快，西昂的「稻光」失去了准头，没有命中目标。

    「唔……」

    那一瞬间，西昂企图继续念诵下一个魔法，然而……

    「啊!」

    双方实力有着压倒性的差异。西昂来不及有任何动作，魔法骑士便以猛烈之势冲过来，手掌一把打在西昂的头顶上。

    「哇！？」

    剧烈冲击使得西昂整个人往后仰倒，险些失去了意识。然而魔法骑士却不肯松开西昂的头。

    「哇哈哈!受死吧!」

    魔法骑士企图将西昂整个人带去撞击后方的树干……

    此时，莱纳把手伸向空中，以令人难以置信的速度开始画出光之文字。

    于是……

    「我?献上契约文?孕育沉睡于大地的恶意精兽。」

    之后。

    莱纳的行动加速了。

    他以迅雷般的速度，追上了企图让西昂去撞树的魔法骑士。

    「嘿!」

    他往魔法骑士的头上就是一踢。他的脚踢动作也经过了加速。

    瞬间――

    「哇！？」

    魔法骑士发出呻吟声的同时，整个人被踢飞了出去。而且是以惊人的猛烈态势飞摔出去。其势之猛连踢人的莱纳都一脸惊愕……

    艾斯塔布尔的这个魔法就是如此地让人惊叹……

    被踢飞出去的魔法骑士在地上翻滚了两三圈之后，当场便一动也不动了。

    看似昏死了过去。

    莱纳确认处理掉魔法骑士之后，扶起西昂。

    「喂，你还奸吗?」

    「啊，哦……可是你……刚才的魔法是……?」

    「唔。西昂应该知道吧?真是的，本来是不想用的，已经有整整七年没用过了……」

    「…………这么说来，那果真是……」

    西昂的话未说完，剩下的两名魔法骑士上前来质问。

    「你、你……为什么会使用我们艾斯塔布尔的魔法！？」

    「你是什么人?!你也是艾斯塔布尔的人吗?」

    「可、可是我们并没有接到派遣男间谍进入洛兰德的情报啊?」

    莱纳嫌烦似的对质问他的魔法骑士说：

    「嗯?那是因为我本来就不是艾斯塔布尔的间谍啊……既然如此，你们又怎么会有什么情报?」

    「那、那你为什么会使用艾斯塔布尔的魔法……」

    这时，魔法骑士之一看着回过头来的莱纳的脸……

    下――

    他看到莱纳的眼睛，开始颤抖起来。

    「喂、喂……你看看那家伙的眼睛……他的眼睛……」

    另一个人闻言也看向莱纳的眼睛。

    那对在这样的状况下，也一样似乎没什么斗志的松垮眼睛。

    黑色的眼睛。

    还有……

    浮在眼睛中央的一颗鲜红的五芒星……

    魔法骑士见状，露出惊愕的表情。

    「出、出现五芒星……难、难道你、你是『复写眼』的拥有者！？」

    「什么！？那、那么，是你！？起那场灾厄的……啊！？」

    瞬间，另一个魔法骑士发出了惨叫声。

    「复写眼」。

    人们总是带着恐惧和厌恶的感情说出这个字眼……

    已经处于失常状态的魔法骑士，开始用他颤抖的手往空间中描绘着文字。

    「我、我．献上契约文．孕育于天空舞动的光……」

    「笨蛋!对方可是拥有『复写眼』的人耶!不要使用魔法!艾斯塔布尔的魔法会被盗走的!」

    然而为时已晚。

    魔法的力量已然于空间中层开。

    莱纳只是定定地看着。依然顶着茫然的表情看着，他识破了这种与洛兰德魔法截然不同，艾斯塔布尔魔法的构成、形式、性质、威力，然后!

    莱纳的手在空间中舞动。而且是以快得几乎让人看不到的速度。

    「我．献上契约文。孕育于天空舞动的光……」

    ――「释放光之魔兽」。

    一边复写对方的魔法一边构筑魔法的莱纳，完成魔法的时间迟了若干。

    但是率先发动攻势的却是莱纳。

    以光的形式成形，呈不定形的犬形野兽出现在莱纳的头顶上。

    瞬间袭向两名魔法骑士……

    「这、这家伙是……怪物……」

    魔法骑士们遭到猛烈的冲击，失去了意识。

    莱纳确认已经打倒敌人之后，露出一脸不满的表情。

    「人家已经刻意减弱威力，手下留情了，别说我是怪物嘛……」

    战斗就这样三两下就结束了。

    莱纳一个人轻轻松松地就击退了三名魔法骑士。

    这是「复写眼」的威力。

    这是长期以来成绩总是排在最后面的莱纳的威力……

    西昂目睹了这一幕。

    「我说你啊!」

    他突然往莱纳的头上就是一敲。

    「哇!你……咦?咦?干嘛突然出手打人啦！？」

    莱纳抱着头不满地说。

    然而西昂依然一脸的怒容。

    「装迷糊也要适可而止!如果早一点使用你那种力量，就算遭到五十名魔法骑士袭击也一样可以将他们击退啊！？我们的同伴不就可以不用白白牺牲了吗！？」

    「别……别说傻话了。我怎么可能赢得过五十个魔法骑士啦!就连刚才那几个对手，也是因为他们看到我的『复写眼』受到惊吓，一时疏忽大意，所以看起来我好像三两下就把他们打倒了，再说他们也只有三个人……不，事实上只有两个人耶?别开玩笑了。」

    「话是这么说没错，但是如果你在战场上使用那种能力，至少也可以……」

    然而，莱纳不再理会西昂，转过身去，然后深深地叹了一口气。

    「唉~~~我不是说了吗?我也有我的苦衷啊。刚才使用魔法也是七年以来的第一次……而且……」

    可是，西昂此时打断了莱纳的话。

    「混帐!我到底在做什么!不对……对不起。我太激动了。一下子失去了那么多同伴……」

    「………………嗯，我懂的。」

    西昂说：

    「我们去救同伴们!」

    「嗯……」

    就这样，两人正想回到之前来的那条路时……

    「唔，这是你们干的好事吗?」

    突然一个声音响起。

    抬头一看，又有一个魔法骑士神不知鬼不觉地站在两人面前。

    不，他不是普通的魔法骑士。虽然穿着同样的红色钟甲，然而钟甲的形状有点不同，而且他身上散发出来的气息也极其平稳。

    男人看着倒在莱纳他们背后的三名魔法骑士。

    「哦……三个人都被打倒了?你们到底是怎么办到的?我不认为你们拥有那样的力量……」

    莱纳他们顿时紧张了起来。这个骑士的格局很显然地跟刚才那些骑士是不一样的。全身上下没有一丝破绽，也丝毫没有轻忽敌人的味道。

    此时――

    又有一个魔法骑士从男人背后走过来。

    「队长。逃往北方的家伙全都……」

    话还没说完，魔法骑士发现了莱纳他们。当然也看到了倒在后面的那三个魔法骑士。

    「啊！？贝多姆他们！？是、是你们干的！？可是你们究竟……」

    这时被称为队长的男人举起手来，制止了魔法骑士手下。

    「住口，拉克斯。我正在说话。说吧，打倒艾斯塔布尔魔法骑士的是你们吗?」

    莱纳和西昂瑟缩了一下。

    这个男人的脸……

    他的语气虽然平和，然而脸孔却像一头狰狞的野兽般可怕，而且眼前已经有两名魔法骑士了。莱纳他们必须在敌人继续增加之前将他们打倒才行……

    否则，就算莱纳拥有「复写眼」，还是会被杀的。

    莱纳采取行动了。

    他在空间中描绘文字，企图念诵艾斯塔布尔的魔法。

    然而，这个男人丝毫没有惊愕的表情。他定定地看着莱纳的眼睛。

    「呵呵，气复写眼』，真稀奇。你就是这样打倒我的部属?你这个……洛兰德的猪!」

    瞬间，男人的气息丕变，全身散发出浓浓杀气。然而他却动也不动，把视线望向莱纳背后的几个地方。

    「所有人一起上!这里有只珍奇异兽!把他给我逮住!」

    瞬间，不知什么时候潜藏在森林当中的几十个魔法骑士们一跃而出。

    「啊！？」．

    莱纳大吃一惊，不由自主地停下了施展魔法的动作……

    和这么多敌人对峙，他完全没有胜算。

    此时――

    西昂整个人被魔法骑士给打飞出去。

    「西……哇!」

    紧接着，莱纳的背也被人猛力一踢，整个人往前方飞出去。接着有人用脚踩住了他的头……

    「唔……」

    踩住莱纳的就是那个男人，那个被称为队长，像野兽一样的男人。

    莱纳动弹不得。可能是背部被踢中、整个人飞出去时撞击到了要害，他只觉得大脑一直晃动着，平衡感始终找不回来。再加上有这么多魔法骑士……

    就算是在正常的情况下，想赢这场仗也不太可能。

    就在他思索到这里的时候……

    喀!

    男人往踩住莱纳头部的脚上施加了力道，瞬间莱纳略微失去了意i沪。

    男人说道：

    「哈哈哈。什么『复写眼』?没有传说中的那么厉害嘛!不过倒是挺稀奇的。把他的眼珠子给我挖出来，当成一项收藏品吧!」

    莱纳带着茫然的眼神看着男人的脸。

    无聊的男人……

    难道真的要被这种男人给挖了眼珠吗……

    这对眼睛……

    虽然这对眼睛这么特别……

    也许被挖掉也不坏。这样的眼睛，总有一天会成为沉重的负担……

    被排挤、被恐惧……

    唉……所有的事情都那么地烦人……

    眼珠被挖会痛吗……

    算了，反正都要被杀了，痛不痛又有什么关系呢……可是，如果可以选择的话，真希望不要有任何痛感……

    就在他的思绪转到这里时，又有一道强烈的冲击袭上头部。

    男人就像踢石头一样，不加思索地往莱纳的头部一踢。

    然后对莱纳说：

    「你那是什么眼神?应该露出更害怕的样子吧土让本大爷更乐活些吧?嗯?本大爷可是在气头上呢!竟然被那个背叛的女子耍得团团转，还劳烦本大爷跑到这种鸟不生蛋的地方来，搞什么?不但没见到洛兰德的魔法骑士，还尽是这种没用的小鬼头。这是怎么回事?而且还要看到你这小子一张臭脸!」

    说罢，莱纳的头再度被重重地一踢。

    「唔……」

    嘴巴里面破了，脑袋一阵晕眩。

    男人说的话在他迷迷糊糊的脑海中盘旋着。

    背叛的女子……

    是指姬法吗?

    啊~~姬法顺利地逃走了吗……?

    西昂呢……?

    此时莱纳又被踢了一脚。

    「………………」

    这一次他连声音都没发出来。不只这样，他甚至开始没有痛感了。

    只觉得什么事情都不在乎了……

    本来就不喜欢这么拚命的嘛……

    他在脑海中想着这些有的没的。

    这时，莱纳的头发被一把抓起，整个人被提了上来。

    男人的脸出现在眼前。

    「喂，怪物。你真的叫人生气耶!老子最讨厌动不动就放弃的家伙了。只知道放弃，只知道逃，这样老子怎么会觉得好玩呢?嗯?你那是什么眼神?叫『复写眼』?哈哈。笑死人了。算了。现在你就跟我一起欣赏吧!哪。那是你的同伴。」

    莱纳就着被抓着头发的态势，转了一个方向。

    于是他看到――

    西昂和姬法被人从后头倒剪着双臂站着。

    姬法看到莱纳的瞬间便乜了视线，而西昂则恨恨地瞪着莱纳……不，是瞪着抓起莱纳的那个男人。

    男人说道：

    「看着他们两个人，你有什么想法?嗯?怪物?」

    「………………」

    莱纳没有回答。他连回答的体力都没有了。

    于是男人又往莱纳身上就是一拳。

    「如果你不知道，就让大爷告诉你吧!我把你的同伴们全部都杀掉了。哈哈哈!你的同伴就只剩他们两个人了。」

    莱纳看到西昂听到这个消息时，露出了愕然的表情自言自语着：

    「什么……这么说来，泰尔和……法露也……」

    可是莱纳却没有任何感觉。他的头脑莫名地冷静，只觉得所有的事情都无所谓了……

    「喂，干嘛又露出那种眼神?你真是一个无趣的人啊!或者说不管死了多少人，对『复写眼』的怪物来说都没什么差?」

    怪物……?

    这个字眼在莱纳的脑海中盘旋。

    是的。我是一个怪物。人们经常这样咒骂我。

    怪物、怪物、怪物。

    肮脏的怪物。

    每次只要莱纳展现自己的力量，就会被说成怪物。

    只要他释放力量，就会被骂是怪物。

    好可怕。那是很可怕的事情。

    就算是有人死了也好，同伴牺牲了也罢……因为自己是只怪物，所以是没血没泪的。

    脑袋愈来愈清晰。

    思绪整个愈来愈清明。

    男人说道：

    「看来你已经不行了，这家伙不管大爷我说什么都没有反应。我踢他的头踢得太用力了吗?哈哈．算了。好吧，也该结束了。开始处理善后回去了吧?那个银色头发的小伙子就立刻杀了。至于女子……随你们高兴。不过要留我的一份。」

    瞬间。

    「哇！？……唔……哇!」

    西昂开始被围殴。一次又一次。

    好奇妙的景象。西昂被那些不断讪笑着的人们痛殴……

    再这样下去，他一定会死吧?

    莱纳用他那茫然的眼睛凝视着这一幕。

    死亡……

    死亡……

    西昂、姬法、我还有大家……

    大量大量大量的死亡……

    意识逐渐远去。

    意识逐渐远去。

    其实是很害怕的。

    然而意识却……

    这时响起惨叫和欢呼声。

    是姬法的惨叫声和男人们的欢呼声。

    「住手！？不要!」

    男人们朝着姬法围了过去。

    男人们……朝着姬法……

    莱纳的眼睛眯细了。

    尖锐、强烈地眯了起来……

    什么感觉都没有。

    重要的事物全都归零。

    那倒奸。

    那倒好。

    那是我所希望的吗?

    感觉变得好清澈，愈来愈清澈，所有存在于这个世界的事物的构成，在视野中扩散开来……

    以数值、图表、图案的方式。

    人会死。

    可是一切都无所谓了。

    让一切都结束吧!

    将所有的一切――

    按照我所希望的。

    加以解放。

    打开。

    杀吧。

    杀掉一切。

    将眼前所见的一切全消灭吧――

    「啊、啊!」

    莱纳本身没有意识到，但是声音却从他口中发出来。可是，那又怎么样?反正什么事情都无所谓了。他的意识逐渐变得朦胧。所有的一切都消失吧。太烦人了。不管人死还是活，都太麻烦了……

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    莱纳笑了。发狂一般地笑着。

    「这家伙怎么搞的?终于疯了吗?」

    男人讶异地回头看着突然狂笑起来的莱纳。他四周的魔法骑士们也一起转过来看着莱纳。

    于是――

    「你……」

    男人看着莱纳，发出呻吟。

    「你、你……干什么?」

    莱纳睁大了双眼。

    瞳孔正中央有鲜红的五芒星，五芒星，五芒星!

    不只有一颗。五芒星一颗又一颗地在莱纳的眼睛当中不断繁殖，其中一个突然从莱纳的眼中迸出来，贴上男人的胸口。

    「咦?这是……」

    男人来不及说什么，只听到一个不知从何而来的声音落下来……

    『不要反抗。你的分子化成沙尘消失吧。』

    瞬间。

    男人随着咻――的奇怪声音，化成了沙尘。

    然后整个崩散……

    「啊！？」

    「你、你做了什么！？」

    魔法骑士们见状，莫不大惊失色。众人顿时紧张起来，将莱纳团团围住。

    「刚、刚刚那是什么……是魔法吗?是魔法吗?」

    可是，莱纳没有回答。他不再像刚才那样发狂似的大笑，反而紧抿着嘴巴，始终不开口。

    然而……

    『神。恶魔。邪神。勇者。怪物。你们是怎么称呼的?怎么称呼的?哈哈哈哈哈!』

    声音响起，笑声响起。声音直接落在魔法骑士们的脑海中。

    那是一种会挑起人们内心不安与绝望的声音。

    听到这个声音――

    「这、这是什么！？」

    「杀、杀了他!总之把这家伙……」

    魔法骑士们瞬间都陷入恐慌状态当中。

    几十个魔法骑士开始一起念诵魔法。明知道在人员如此紧密众集的状态下施放魔法，可能连同伴都会被牺牲掉，然而……他们之中没有任何人有一丝丝的犹豫。他们是如此地惧怕存在于眼前的某种东西。

    「我．献上契约文。释放覆盖宇宙的精灵力量。」

    魔法骑士们念诵的都是同一种魔法。当他们念诵完毕的那一瞬间，蓝色的漩涡出现在空间当中，而且朝着莱纳释放出去。

    「去死吧，怪物!」

    「在艾斯塔布尔最强的攻击魔法之下化为尘土吧!」

    之后――

    『魔法?这叫魔法?构成是这么单纯?哈哈哈哈哈!』

    声音再度响起。

    接着莱纳把手一举，从他眼睛当中滚落的五芒星便贴附在他的手掌上。

    那颗五芒星绽放出鲜红色的光芒。

    『解析。解除存在。』

    瞬间。

    朝着莱纳逼近的蓝色漩涡尽皆消失。不仅如此，几个站在莱纳前方的魔法骑士也因为某种不为人知的余波震荡而灰飞烟灭了。

    「…………………………」

    目睹此状……

    其余的魔法骑士们已然说不出话来。

    太过具震撼性的力量了。

    这根本不只是怪物或怪物层级的功力而已了。

    这是……

    「…………是神……」

    一个魔法骑士一边发着抖一边喃喃说道。

    此时，莱纳突然将手大大地敞开，然后声音又响起。

    『α是破坏。我不制造任何东西。不施惠。不救赎。只是消灭。化为，空白。』

    话声一落――

    莱纳有了动作。

    他一把抓住站在他眼前的男人的头，将手掌上的五芒星压上去。

    『粉碎吧。』

    语毕，男人闻声整个粉碎。

    「啊?啊!一

    鲜红的烙印同样压在一个作势想逃离的魔法骑士身上。

    『毁坏吧。』

    下一瞬间，人已毁灭。

    『哈……哈……哈哈哈哈哈哈。消失吧!毁灭吧!弹走吧!破裂吧!』

    魔法骑士皆落得如莱纳所言的下场。

    所有的物质宛如听从他的指令一样，在没有任何抗拒的情况下粉碎、弹开、毁灭。

    几个魔法骑士因为过度的惊恐而全身僵硬，动弹不得。其他的魔法骑士则卖力地念诵着魔法，企图做最后的应战。

    一切都是白费的……

    「他、他是怪物。我、我们会被杀的！？」

    「快逃啊！？」

    魔法骑士们开始四散奔逃。

    然而――

    『不让你们得逞。我要你们全部消失，全部，全……』

    这时候，莱纳的眼中――不，或许已经不该再称他为莱纳了――映出一个少女的身影，还有在她身边的男人……

    是姬法和西昂。只见他们两人带着惊愕的表情凝视着莱纳。浮现在他们眼中的色彩是恐惧、畏怯、厌恶……

    以及极度的不快。

    一股尖锐的痛感贯穿头部。他觉得必须要消灭他们。要消灭他们是轻而易举的事情。

    破坏、击溃他们对他来说也都易如反掌。

    莱纳举起手来，然后――

    身体不停地抖动着。

    不行。不能杀。身体没有动作。

    为什么呢?

    声音响起。

    『这、是怎么回事……力量……五芒消失了……………………：怎么了……契约……不对……消灭……一切……』

    他再度开始动作。莱纳缓缓地走到姬法和西昂面前，一把抓住两人的喉头，往上一举。

    「啊……莱……纳……住手……」

    「唔……」

    两个人不停地呻吟着。

    听到他们的呻吟声的那一瞬间，莱纳的动作再度变得迟钝，力量从全身消退……

    之前也有过一次这样的经验。当时他想杀死那个少女时，也惊觉到全身的力量都消失了……

    莱纳绞尽全身的力量。他一边用力地勒紧姬法和西昂的脖子，一边发出呻吟般的声音。

    「你们……太危险……了……死吧……可恶……力量……消失……眼睛阖起……来……』

    姬法大叫。

    「莱……纳!」

    瞬间，致命性的痛感贯穿了莱纳的身体。

    莱纳皱起了眉头。不，应该说他像在卖力地抗拒什么似的紧皱眉头，身体不停地颤抖着。

    『不……要……不要……阖起来……』、

    当莱纳的眼睛阖上一半的时候，突然间，他手上的力量整个松开来。

    西昂看准了这个时机，从莱纳的手中挣脱，然后往莱纳那紧缠着姬法的脖子的手一踢，逼他松开手。

    「原来如此……就是这样的机转吗?」

    西昂把手搁到莱纳的脸上――不，是搁到他的眼睛上……

    「帮你阖起来哦?」

    听到西昂这样说，不知何故，莱纳的脸上看似浮起了笑意。

    『住手……你们……这些人……』

    接着――

    声音就此停顿。

    「………………………。」

    三个人就这样好一阵子不发一语。

    然后莱纳拉住西昂的手，开口道：

    「没事了。」

    他乜了西昂的手。

    西昂定定地看着莱纳的脸，莱纳逃避似的刻意将视线乜。那对一直显得松垮无神的眼睛……不，那对不知为何带着些许悲哀色彩的眼睛看着仍然一屁股跌坐在地上，顶着愕然表情默不作声的姬法，然后举目环视四周……

    有些化为沙土，有些四分五裂……死亡方式远超过一般人所能想像的魔法骑士们的尸体堆积成山。

    好一幅让人无法置信的杀戮景象。

    莱纳接着凝视自己那现在已不见五芒星贴附着的手掌。

    「…………又来了。」

    他只是这样嘟哝道。

    西昂确定莱纳已经恢复原来的状况之后，打量着四周的状况。

    他凝视着四周堆叠成山的尸体，凝视着莱纳，凝视着姬法，之后，他对姬法说道。

    「…………找你当同伴是我的过错。泰尔和汤尼，以及法露……同伴们的牺牲也都是我的错。发生战争也一样……我现在没能当国王也是……：」

    他眯细了眼睛。

    然后三个人一起回头看。

    直至方才他们都没有注意到，后方已响起了足以撼动大地般的巨大声响。他们的背后……举目遥望，勉强可以看到的远处正有大军卷起漫天的尘烟，挥军逼进。

    那是举着洛兰德帝国国旗的大军。

    军队。

    士兵群。

    只为了杀人而被组织起来的群体。

    莱纳眺望着这一幕。

    「真是无聊。」

    再度喃喃地说道。

第一卷 午睡王国的野心 第五章 悲伤的过去

    莱纳。龙特躺在自己的房间里睡觉。他的房间还是一样，除了床铺以外，什么东西都没摆放，一副空荡荡的样子。而床铺的四周仍然堆满了姬法之前留下来的杂物……

    当事人姬法现在人在何处已是个谜。

    在那个战场上，她被洛兰德的魔法骑士给逮住，强行被迫和莱纳等人分开了。

    「……………。」

    莱纳躺在床上，环视四周那些完全没有整理的杂物。

    「唉……别随便把东西放在人家房间嘛，整理起来可是很麻烦的耶……」

    他顶着无神的表情嘟哝道，又茫然地仰望着天花板，微微地闭上眼睛。

    战争就这样落幕了，一点也不拖泥带水。

    艾斯塔布尔宣告投降了。理由很简单。因为艾斯塔布尔最强的部队――艾斯塔布尔王立魔法骑士团，被一个微不足道的人给打败了……

    这个情报被存活的艾斯塔布尔魔法骑士们带回国内，一经传开来之后，便使得整个艾斯塔布尔陷入了混乱当中。

    于是，艾斯塔布尔立刻对洛兰德提出投降的要求。

    话又说回来，这也是无可奈何的事情吧?

    他们自认为无法和拥有靠一名士兵的力量，就可以击溃五十名堪称背负着国家威信的最强力部队――魔法骑士团的国家，在战场上相匹敌。

    于是，艾斯塔布尔成了洛兰德的领地。

    现在洛兰德国内充斥着将长年以来持续争战不休的对手打败的喜悦。

    以一个人的力量打倒敌人的英雄是!

    一个叫西昂?阿斯塔尔的人。

    当然事实上是莱纳歼灭魔法骑士团。

    那时，当有一个英雄靠个人力量歼灭敌人的传闻流进民间时，西昂立刻就报出自己的姓名。再加上就莱纳所听到的传闻，西昂身上本来就流有王族血统……

    或许是基于这种种原因吧?西昂突然被称为救国的英雄，或者下一任的国王候选人等等……瞬间，他被擢升到军部的高层了。

    所以，他跟姬法一样，自从那天之后，就完全没和莱纳见面了。

    是的。

    莱纳失去了一切。

    在如此短暂的时间内。

    战争明明结束了，然而回神一看，身边不久之前还存在的东西，现在却一样都不留了。

    连泰尔和汤尼、法露也都不在了。

    可是……

    「啊~~~明天还要上课，真是麻烦啊……跷课吧……」

    莱纳还是一副狗改不了吃屎的样子。

    这时――

    房门突然打开来。

    「喂，莱纳。」

    他听到西昂的声音。

    然而莱纳连头都不抬一下。

    「嗯~~?」

    「什么嗯不嗯的。你这个人真是的。我说啊，你趁现在赶快逃吧。」

    「啊?什么意思?我为什么要逃……」

    莱纳话还没说完，西昂便打断他，露出不知如何是好的样子继续说道：

    「士兵们就要来这里抓你了。军部的高层人士基于之前发生的事情，判断放任你的『复写眼』不管是一件很危险的事。如果你再这样呆呆地留在这里，可是会被抓进监狱的哦。」

    「啊?」

    西昂这番耸人听闻的话，让莱纳不由自主地惊叫道，顺势一起身。

    「怎么会这样?不是说好，击退艾斯塔布尔的魔法骑士团的人就是你吗?为什么我现在还要……」

    「那只是因为我自报姓名才变成这样的情况，军部的高层知道你是拥有『复写眼』的人，所以你歼灭艾斯塔布尔魔法骑士们的事情，很快地就被识破了。」

    这些解释更加让莱纳感到混乱。

    「等一下啦!这样说不是很奇怪吗?既然如此，那你为什么还能获得拔擢?你不是这次战役中的英雄的事实既然都已经败露了……」

    莱纳问道，西昂疲累至极似的搔着头说：

    「是这样的……那只是军部为了在民众面前保住面子，才让事情变成这样的。他们也想要获得民众的支持啊。让英雄出头天，这样民众才会支持军部。明白了吗?可是事实上，军部的高层知道是你歼灭艾斯塔布尔魔法骑士，而且他们感到害怕。他们害怕之前虐待你的种种行径就要遭到报复了。他们不想放弃你这股强大的力量，可也不能因为这个原因而杀了你。所以，他们决定把你关到监狱去豢养着。结论就是这样。」

    莱纳闻言，眯细了眼睛。

    「…………豢养?」

    「嗯，他们是这样说的。」

    「哼~~~」

    这时莱纳顶着好像思索着什么事情，却又好像什么都没想似的茫然表情点点头。

    「话又说回来，西昂的情报还真是灵通啊……真了不起啊。」

    莱纳就像一个乡下老人般悠哉地喃喃自语着，还一个劲儿地点着头，西昂见状，不禁皱起了眉头。

    「我说你啊，上兵就快来了。你赶快整理一下行李……」

    这次轮到莱纳打断西昂的话。

    「我说啊，我想问你一件事。」

    「嗯?什么事?」

    「我在想，西昂的地位既然是军部中的高层，应该会知道吧?」

    「就问你什么事啊?动作再不快点……」

    「姬法，她怎么样了?」

    「………………」

    瞬间，西昂不说话了。

    莱纳仍然顶着惺忪的眼睛，没有一丝丝急躁的样子，也看不出他打算从床上下来。难道他连一点逃命的意思都没有吗?

    西昂见状，露出苦笑说道：

    「姬法被关进监狱了。理由是……简单说来，就是――她是以艾斯塔布尔的间谍身分被送进洛兰德。不，事实上被送进来的人不只有她一个。她跟她的妹妹还有姊姊一共三个人一起被送进来。

    她们被送进来的目的，是将收集到的情报传回艾斯塔布尔，好让艾斯塔布尔在发动战争时，可以让洛兰德的魔法骑士团落入陷阱，然而……洛兰德的军队也不是省油的灯。她们的真实身分在一来到洛兰德之后很快就被识破了。当时，姬法的姊姊被杀了，而妹妹被当成了人质……于是，她被反过来利用了。成工让艾斯塔布尔的魔法骑士团落入陷阱的诱饵――详细的内情就是这样。可是，她那已经没什么用处的妹妹早就已经……」

    「嗯~~」

    莱纳感到无趣般的点点头。

    西昂凝视着做出这种反应的莱纳。

    「…………那么，你……不打算逃吗?」

    莱纳宛如感到疲累似的皱起了眉头。

    「嗯，因为逃命是很麻烦的事呀。我可得一直逃跑耶?不成不成!我最不会做这种事了。」

    这根本就不是问题的真正重点所在啊……

    于是莱纳又躺回了床上。

    「我就先午睡一下吧!然后再好奸想想。」

    此时，门再度打开了。这一次是几个全副武装的卫兵们急匆匆地冲进来。

    「莱纳。龙特。上级命令，将你逮捕!」

    莱纳只是把目光转向他们。

    「啊，来得可真快。」

    他的语气当中一点紧张感都没有，听起来极度地无精打采。

    靠在门上，交抱着双臂的西昂看他这个样子，露出不悦的表情说：

    「…………就说吧?我不是说他们很快就会来了?」

    「嗯~~牢房里面不知好不好睡啊……」

    「谁晓得啊!」

    「既然如此……我就叁让他们养一阵子吧，哈哈。三餐附带午睡，想起来好像挺惬意的。那么，西昂，再会罗，。」

    莱纳就这样怀着轻松的心情被带走了。他究竟在想什么啊?明知道要被带去的地方是监狱耶……

    跟着――

    「哦，再会。」

    西昂以带着些许悲伤的声音喃喃说道。

    于是，两个人就此分道扬镳。

    场景一转……

    艾利斯家的道场。

    西昂是第二次来到这大得近乎异常的道场。

    他第一次来艾利斯家拜访时也曾经被带到这边来。之后每次造访就直接被带往庭园，跟菲莉丝及伊莉丝针对调查的结果进行商讨。

    从此就再也没有被带到道场来过了。

    听说艾利斯家好像还有一座有别于这个宽广道场的另一座道场，贵族子弟们都被带到那边去；而西昂被带往的这个道场，除了艾利斯家的人之外，一律禁止进入。

    禁止进入……

    因此，这里理所当然就有一个疑问了。

    西昂为什么会被带到这个道场?

    第一次带西昂到这个道场的老管家曾经说过，第一次到艾利斯家造访的人一定得跟路西尔见面才行……

    事后西昂针对此事问过菲莉丝，然而菲莉丝也只用一句话就交代了事!「我们家从来没有那种习惯。而且西昂为什么会被带到道场，也是看路西尔怎么想，我也不懂。」

    「…………」

    结果现在，西昂再度被带到这个道场。

    「看样子……我好像很得人缘呢……」

    在西昂的眼里，这个大得不得了的道场里空无一人。

    不，也许就像之前那一次一样，其实路西尔人早就在眼前了……

    就在此时――

    背后有声音响起。一个澄澈，但是却全然不带一丝丝感情的声音。

    「嗯，西昂吗?」

    是菲莉丝。

    一张绝世的差丽容貌，配上一张冰冷至极的表情。

    那对细长的眼睛凝视着西昂。

    「你怎么会在这里?」

    「啊?哦，我本来是想来见菲莉丝和伊莉丝的，结果就被带到这里来了……」

    话才说到一半，菲莉丝微微地，真的只是微微地眯细了眼睛，因此西昂便不再说下去了。

    那是一种有别于演技的真正感情变化，这是西昂第一次看到她的表情产生些微改变，遂不由自主地住了嘴。

    说是改变，其实她也只是把眼睛微微地眯细了而已……

    可是菲莉丝立刻又恢复了原先的面无表情。

    「是这样吗?」

    说完，菲莉丝便把睑转向道场，然后用没有抑扬顿挫的声音说。

    「出来吧!」

    瞬间。

    一个模糊的影子出现在道场当中。

    不，是出现在西昂的意识当中，然后慢慢地具体成形……

    一个男人现身了――

    路西尔。艾利斯。

    艾利斯家目前的当家主人。

    他有一头和菲莉丝一样闪闪发亮的金色头发，还有一张端整得难以置信的脸孔。笑意贴也似的浮在脸上。

    「欢迎。西昂?阿斯塔尔。首先我一定要恭喜你能从致命的险境当中平安归来。而且还破例地得到拔擢……菲莉丝己经跟你捉过了吗?」

    这个男人现身的方法明明就像个妖怪一样，然而说话的口吻却又像与人闲话家常一般。

    西昂已经很习惯艾利斯家的异常现象，一点都不觉得惊讶。

    听到路西尔这样问，西昂说：

    「是的。很感激菲莉丝小姐在我不在的那段期间，一样辛苦工作，当我得到报告时……」

    此时，从战场上归来、立刻与菲莉丝见面时的情景突然浮上西昂脑海。

    那是西昂造访艾利斯家时，菲莉丝劈头就说的话――

    「咦?你竟然活着?这倒挺无趣的……」

    西昂面露苦笑。

    「…………啊，总之，我好像给菲莉丝小姐带来不少麻烦。该说些慰劳话语的应该是我……」

    不知道为何，菲莉丝闻言竟然点了点头。

    「那是当然了。我没什么话对一个差点死掉的人说。」

    「嗯~~~」

    西昂哼了一声，脸上的苦笑更浓了。

    路西尔带着微笑望着这两个人。

    「看来两位发展得挺好的。哈哈。我真是高兴啊。」

    菲莉丝一听，依然面无表情地说：

    「够了，进入主题。」

    「哦，说得也是。那就让我们进入主题吧?今天请你来这边，是因为我想知道你的想法。．

    「想法?」

    西昂不解地回答道，路西尔点点头说：

    「没错。现在我要问你几个问题。几个让我可以判断你适不适合的问题。希望你能回答我。」

    「啊……适不适合?适不适合什么?唔，要我回答是没有问题，不过……只是这样吗?」

    心情莫名地奸像还不差的路西尔点点头。

    「嗯。只是这样。就为了这件事，才把你带到这里。不过，你要接受提问得有一个条件。」

    「条件?」

    「嗯。」

    此时――

    路西尔的表情丕变。

    他闭上眼睛，脸上的表情变得非常地、非常地安静……

    然后用淡然的语气说：

    「我提出问题。如果你的答案不符我意，我就杀了你。放心吧!不会痛的。就算你的脑袋和身体分离，你也不会察觉。你只是死了而已。一

    死……?

    西昂听到这个字眼，眉头一皱。

    他无法理解。不，应该说，之前他虽然已经目睹艾利斯家有诸多让人无法理解的事情，可是这一次……

    这个男人怎么突然讲这种话?他提出问题，如果我的回答不符他的意，他就要杀我?

    这是我接受他问我问题的条件。如果不接受这个条件，就不能接受提问……

    「………………」

    西昂不懂。

    为什么我得勉强接受这种带有危险后果的质问?

    这时，路西尔说话了，宛如直接回答了西昂内心的疑问一样。

    「这里可是艾利斯家呢，西昂。」

    瞬间。

    西昂的眼睛眯细了，而且带着锐利的色彩。

    只这么一句话，西昂就完全了解路西尔隐含在字面下的意思了。

    这里是艾利斯家。

    世世代代只追随国王的家族。

    而这个家族目前的当家主子，希望测试一下西昂是否合他的意。

    西昂定定地看着路西尔，脸上带着笑。

    「原来如此。」

    他喃喃说道。

    这时菲莉丝说话了。

    「真是无聊啊。你打算在这里丢掉好不容易才从战场上捡回来的一条命吗?」

    可是西昂并不理会菲莉丝。

    他没有必要再多问。

    他决定不再迷惘了。

    不，那个战场就已经决定他应该前往的道路了。

    曾经失去一切。

    却依然奋力向前。

    只要拥有这股力量，应该就可以杀掉所有的一切了吧?

    哥哥、姊姊……甚至连国王也……

    可是……

    西昂说：

    「好，你就问吧!你倒是问问看啊……路西尔．艾利斯。」

    路西尔一听，笑了。

    「哈哈。我就知道你可能会这样说。」

    西昂闭上眼睛。

    是的。

    我已经不能停下脚步了。

    我要把挡在前面的人全部杀光。

    为了达成这个目的，什么条件都可以接受。

    就算是……

    恶魔――

    那个地方一片黑暗。

    莱纳被锁链捆绑着，站在漆黑的房间正中央。

    围坐在他四周的，都是一些他从小就认识的睑孔。都是一些老人，每个人都有着一张宛如死了一般，了无生气、没有表情的脸。

    然而，现在，那些脸孔都紧绷着，露出畏怯的色彩……

    莱纳环视这些脸孔，以带着浓浓睡意的声音说：

    「哪，你们说这一次要把我养在牢房里?真是无聊到极点啊~~人家在那个学院里又没有胡作非为。」

    于是一个坐在座位中央，留着纯白胡须的老人说：

    「住口，你这个怪物!谁说你可以说话的！？」

    「怪物……啊?是、是。脾气太过火爆，小心血管绷断了哟，老师。」

    没错。莱纳称这个老人为老师。以前在那个孤儿院当院长的老人……

    其他的人都是军部里的干部。

    老人们相继出口怒骂。

    「都是你这小子多管闲事，才贪让阿斯塔尔那毛头小子一步登天!」

    「要是你跟阿斯塔尔都死在战场上就天下太平了。」

    「你知道吗?就因为让你活下来，我们要遭受那些人们多严重的叱责吗?」

    「一切的一切都是你害的，你们这种出身低贱的鼠辈还如此得意！？」

    莱纳依然带着佣懒的表情，听着这些不堪入耳的辱骂言词，然后说道：

    「唔，难道你们就是为了发这种牢骚才把我找来吗?啊，原来如此。只要有像我这种可爱的宠物在你们身边，就可以消除你们的压力了吧?」

    「不要胡说八道!」

    瞬间，老人之一将放在桌上的烟灰缸丢了过来，击中莱纳的头部，顿时鲜血直流。

    红色的血形成一道线，从额头上流下来……

    老人们见状嘲笑道：

    「那是什么呀?流的是红色的血吗?想学人类啊?明明是只怪物!」

    「………………」

    明明是只怪物……

    莱纳就是在这种长期被羞辱的环境下成长的。现在再有人用这些话语来激他，他也没什么感觉了。只觉得好佣懒。

    不，他不只是没有感觉，现在甚至……

    「咦?怎么会这样?我的头觉得有点痛耶……」

    头都流血了当然会痛！――老人们如此骂道，根本不把莱纳的伤当一回事，听到莱纳的说词，只又是连珠炮般的痛骂。

    「小子!拿我们当傻瓜啊！？」

    莱纳仍然顶着松垮的表情，很干脆地说：

    「把人当傻瓜的是你们吧?我一直都是被当傻瓜的人啊。哪，有什么事情就快说吧!这些锁链吃肉吃得好深，挺痛的耶~~我没有这种特殊癖好，所以感觉不是很好……」

    莱纳语带揶揄的话激得老人们又想继续辱骂他，不过他们总算恢复了平静……

    他们顶着极度厌恶的表情，又开始说道：

    「算了。今天之所以把你叫来，是为了传达国王的指示。国王下令说，因为要把你关进监狱，所以可以为你实现一个愿望做为补偿。本来像你这种下贱的人哪有资格实现愿望……但是慈悲为怀的国王却十分坚持。记住!这是国王的大恩大德。哪，如果你有什么希望，就快说吧!」

    这突如其来的慈悲，让莱纳不禁皱起了眉头。他环视着在场的老人们。

    「慈悲为怀……啊……可是，结果我还不是被关起来了?啊，是因为那样吗……因为这次的事情，使得国王对『复写眼』产生相当大的恐惧感吧……所以他愿意帮我实现愿望，只希望能让我乖乖地不惹事生非。原来如此。这就是所谓的胡萝卜和鞭子的道理吗，+」

    老人们一听，狠狠地瞪着莱纳。

    「少罗嗦!快说!少在这边得意忘形!」

    看样子莱纳说的并没有错。

    「嗯~~~」

    莱纳感到困惑似的呻吟了一声，然后说：

    「唔，既然是可以实现的话，那么梦想当然就要愈大愈好罗，，……或许可以帮我准备一个，能在监狱里的任何一个角落睡觉的特大号枕头……」

    姑且不说这个梦想有哪里算大了，莱纳此时好像突然想到了什么事情一样。

    「啊……对了。就帮我那个吧!」

    于是，他说出了自己的愿望。

    那是个冰冷的地方。

    是一个由石块、铁格子以及绝望所构成的空间。

    被带到监狱的莱纳看到这副景象。

    「哇……这个地方看起来好像比我想像中的还让人不舒服……不过好像还蛮好睡的……」

    他用即使面对这种状况，也丝毫没有紧张感的轻佻声音说。

    举目四望，在这个一人一房、算是格局相当豪奢的牢房里，有许多和莱纳截然不同、完全散发出沉闷、阴郁气息的男女老少，有人用无力的眼神看着莱纳，有人露出嘲笑似的表情看着他。

    莱纳对着这些人挥挥手，寒喧打招呼，这时狱卒往莱纳的背上一拍。

    「小子，赶快走!真是的!还是第一次有人这样喜孜孜地进牢房的。」

    「嘿……就是啊。牢房提供三餐还附午睡，我还以为很多人会喜欢这种生活呢。」

    狱卒一听笑了。

    「啊哈哈哈!什么东西啊?你真是有趣啊……这种理论我倒是第一次听说。尤其这个地方又是专门关一些穷凶恶极的犯人的地方，多的是神经过敏的人。不是一级战犯就是连续杀人犯。我只要一想到自己稍微一松懈就可能会被杀，胃就开始痛……」

    在这个比较爱说话的狱卒的催促下，莱纳在监狱当中走着。

    「狱卒大叔也挺辛苦的吧……」

    「就是说啊。如果让那样的人勾搭在一起的话，事情就麻烦了，所以你瞧，牢房不都是隔成个人房吗?不过这些家伙终究都是很危险的人……啊，对了。话又说回来，你干了什么好事?会被关进这种地方的人都不是简单的人物哦……」

    此时，或许是突然想到莱纳也是被关进这种牢房的犯人之一吧?刚才还跟莱纳有说有笑的狱卒的脸色突然变得铁青。

    让人不禁要问他，都什么时候了才发现这件事……

    莱纳云淡风轻地说：

    「唉，因为我一直睡午觉，碍着了上司的眼……」

    「啊?睡午觉?」

    「是啊。所以他说，既然那么爱睡，就到牢里去睡一辈子吧!我个人也认为这点子不错……」

    听完，狱卒竟然砰砰砰地拍着莱纳的肩膀，摇摇头说：

    「唉……你是因为这样被关进来的啊，你真是走衰运……我想你的上司一定是个很有力的人士吧。可怜的家伙……好吧!你在这边的生活就交给大叔我负责了。话是这么说，可大叔也不是什么事情都能罩你，不过你想要什么，大叔都会尽量帮你去调度就是了。」

    「哦?真的吗?真是太幸运了!」

    就这样，莱纳和狱卒之间建立起了意气相投的交情，这时他刚好也来到了自己的牢房前面。

    这间牢房跟其他牢房一样，只有石墙还有铁格子。

    唯一不同的是……

    牢房里还有其他人。

    一名红发少女蹲踞在牢房的角落。狱卒见状说道：

    「咦……这可奇陆了，怎么会有人……」

    他从怀里拿出公文纸，开始做确认。

    莱纳对他说：

    「啊，大叔大叔，没关系啦。刚好我找这家伙有点事，能不能给我一点时间?我想文件上应该也写得很清楚了……」

    于是狱卒再三地检视文件的内容。

    「啊，你说得没错。这可不是――军队高层所发的命令文件吗?这是怎么一回事……你究竟是什么人?」

    「嗯~~我想我大概像只宠物吧?」

    「啊?」

    「都无所谓啦。嗯，请打开牢门吧上二十分钟左右之后再回来吧。」

    「啊，哦。我知道了。」

    也许是军部高层所发的命令文件发挥了效用吧，狱卒的态度显得非常地老实。

    莱纳见状，一边带着苦笑，一边走进牢房。

    确定狱卒在牢门上上了锁离去之后，他坐到少女旁边。

    可是，少女不知是否睡着了，却一动也不动。

    莱纳顶着茫然的表情看着这个少女奸一会儿。

    她穿着一身脏一疗的衣服，头发也好不到哪里去。她抱着膝盖，头也不抬地睡着，一副不想要别人来打扰的态势，这个模样不是他之前所熟悉的那个女孩子。

    持续观察了好一阵子之后，莱纳的睑上突然浮起不怀好意的色彩，往少女的头上就是一拍。

    「喂，姬法!老是偷懒睡午觉，成绩会一落千丈的!」

    「哇！？」

    瞬间，姬法抬起头来。她带着极度惊讶的表情凝视着莱纳，然后不知为何环视着四周，奸像要确认什么事情一样，最后……

    「咦?咦?咦?这里不是牢房吗……那……莱纳为什么在这里！？」

    她惊愕地大叫。

    以足以响彻整个监牢的巨大音量。

    莱纳赶紧捣住耳朵，皱起眉头。

    「姬法，你的嗓门也未免太大了。」

    「…………啊、唔……对不起……这是怎么回事?」

    「什么叫怎么回事?」

    「我是问你，你为什么会在这里……」

    「哦……这个嘛~~该怎么说好呢……真是麻烦啊……」

    「喂，如果你跑到这里来，只是为了跟我说要把事情说明清楚是一件很麻烦的事的话，小心我一脚把你踢翻。」

    「我、我知道啦。」

    嘴巴上虽然这么说，然而莱纳的心中却偷偷地想着，应该先睡个午觉吧?他耸了耸肩。

    然后砰地往自己手掌心一击。

    「总之，我有事情非得跟姬法说不可。我是专程来告诉你的。」

    「…………有事情要跟我说?」

    「嗯。那个……」

    接着，莱纳以仍然没什么斗志的语气淡淡地说道：

    「总之，我要告诉你，你的妹妹好像在很早以前就被杀了。」

    「………………！？」

    听到莱纳这一席话，姬法的脸上顿时没了血色，全身不停地打着颤。

    「莱、莱纳怎么会知道……?这件事只有这个国家的高层……」

    说到这里，姬法住了嘴。那对红色的眼睛定定地凝视着莱纳。她的眼神……变得冰冶无比，失去了情感的色彩……

    「原……原来如此。原来你也是洛兰德的爪牙……你是跑来勒索背叛国家的我吗?或者是来杀我的?」

    「………………」

    莱纳没有回答这个问题。他仍然只是顶着惺忪的表情凝视着姬法。

    莱纳的反应更是激怒了姬法。

    「为什么?你们为什么要欺凌我们到这种地步！？光是杀我们还不足丛让你们满足吗?我不想听!说什么我妹妹死了……而且，我更不想……从莱纳口中听到这个消息。你早就知道所有一切?你明明知道，还在心底窃笑?我竟然跟你告白说我喜欢你……你是不是在心底窃笑我是一个愚蠢的女人……?」

    泪水从姬法的眼中落下来。她的眼神是如此地冰冶，仿佛对所有的事情都感到绝望一样，然而，泪水却依然从那对眼睛当中满溢出来。

    「或者，你打算为泰尔、汤尼以及法露报仇?你无法原谅背叛你们的我，所以特地跑来杀我?你想把我打落绝望的谷底，再杀死我?或者这样你还不满足?……那你究竟要我怎么做?我早就隐约知道……妹妹被杀了。可是……我有什么办法呢?我无计可施啊!我……我……」

    此时，姬法整个人崩溃了。她蹲踞在地上，开始啜泣着。

    莱纳看着她好一会儿，叹了一口气。

    「唔~~真是麻烦啊……」

    说完，他便咕噜地往地上一躺，用还是一样没有斗志的语气说：

    「我真是搞不懂啊……战争这种东西究竟是什么?我对别人的领地是一点兴趣都没有啊~~」

    莱纳说的话跟姬法的问题真是八竿子都打不着边，姬法闻言不禁抬起头来。

    可是莱纳不予理会，继续说道：

    「泰尔、汤尼、法露都死得不明不白……所以我不是说过吗?睡午觉是天底下最好的事情啊。只因为一些无聊事而丢掉性命……」

    「你、你在说什么啊……」

    「我真的搞不仅啊……战争……是为了什么而发动的?一定是那些太有斗志的人搞的鬼。可他们却连没有什么斗志的人都一起卷了进去……」

    说到这里，莱纳突然起了身。

    「那么，没有斗志的人该怎么办才好呢?我明明只是一直睡午觉而已，偏偏姬法一直哭，泰尔他们又莫名其妙地死了，连姬法的妹妹也没命了?现在我又惹得姬法生气，再加上连以前那个女孩子也……我……不像西昂一样，我没想过要改变整个国家什么的麻烦事，可是……我只是一直睡午觉而已，我又没有伤害任何人……到底有什么地方……是可以不但让任何人受到伤害?」

    莱纳说完，看着自己的手。

    染血的手……

    莱纳是这样想的。就算当时这只手以有别于他本人的意志动作……

    那只手搔着他那一头睡乱了的头发。

    「喂，姬法你在发什么呆?我说了什么奇怪的话吗?」

    「没什么……那个……倒是莱纳才奇怪，怎么突然……」

    此时，牢房外头有声音响起。

    「喂!莱纳．龙特。三十分钟到了，怎么样?」

    是狱卒。

    莱纳对他淡淡一笑。

    「哦，马上就好。」

    说完他便站了起来。同时强行将姬法拉了起来。

    「好了，姬法。现在跟我走。」

    「咦?咦?」

    莱纳拉着不知所以然，一脸困惑的姬法的手，将姬法从牢房的门口推出去。

    「咦?莱纳等一下……」

    锵!

    姬法的声音被铁门关闭的声音给打断了。

    姬法在牢房外。

    莱纳在牢房内。

    「…………这到底是……」

    莱纳带着没有一丝丝紧张感，与平常无异的表情，定定地看着一头雾水的姬法。

    「姬法，恭喜你被释放了。」

    「啊?释……放?」

    姬法一阵愕然，莱纳觉得有趣似的又对她说：

    「也恭喜我被关了。如此一来，我终于找到一个不用顾虑任何人感受的地方，好好地睡午觉了。而且这里又免费供应三餐。」

    狱卒一听笑了。

    「我就说，只有你这个怪胎会这样想。」

    姬法顶着难以置信的表情看着这两个人。

    「等、等一下!这是怎么一回事?为什么我被释放了?为什么莱纳……」

    狱卒打断她的话。

    「啊，是这样的……根据这张公文和调查报告，莱纳．龙特愿意乖乖入狱，相对地，他要求释放姬法．诺尔斯。咦，莱纳，难道你是穷凶恶极到足以与军部讨价还价的人吗?你到底干了什么好事?说什么睡太多午觉根本就是唬人的吧?」

    「我说的是事实。」

    「骗人!算了，反正往后的日子长得很。到时我再慢慢地要你说个清楚。」

    「真是麻烦啊……」

    莱纳尽讲着这些吊儿郎当的话，完全看不出像是一个被关进大牢的人，姬法靠上前去。

    但因为有铁格子在，她无法再靠得更近……

    她用颤抖的声音道：

    「为、为什么……为什么莱纳愿意为我做这种事……?你为什么要对我这么体贴?我……我背叛了泰尔和汤尼、法露……害他们被杀……」

    「你说错了。」

    莱纳带着惺忪的表情凝视着姬法，说道：

    「杀人的不是人，是怪物啊，姬法。战争是一种怪物。国家是一种怪物。欲望是一种怪物，而我也是……」

    莱纳说到这里顿住了，然后对姬法微微一笑。

    「可是，姬法是个人。所以姬法不用苦恼那么多，知道吗?那么，就让我在这里当午睡王国的国王君临天下吧，姬法在外头也要加……哇！？」

    瞬间，莱纳被姬法从铁格子之间的空隙伸过来的手，给一把抓住了衣领，强行被拉了过去。虽然在千钧一发之际，他的脸避开了铁格子，免于撞个正着……

    姬法的两手环住了莱纳的脖子。

    「姬法！？脸被铁条夹住好痛苦……唔――」

    话才说到一半，莱纳的嘴巴突然被姬法给堵住了――

    用姬法的唇。

    当然，莱纳一句话也说下出来了。

    「………………………………」

    好一阵子的沉默。

    狱卒咻地吹了吹口哨。

    过了一会儿，姬法松开了力道，两人拉开距离……

    因为事情发生得太突然了，莱纳一脸茫然，什么话都说不出来。

    姬法以微微湿润的眼睛凝视着莱纳。

    「我现在知道为什么我会喜欢上莱纳了。本来以为是因为你太缺乏斗志，让人不需对你警戒……我以为是因为你让我感到安心……我本来是这样想的，但是我错了。事实上，你是一个很温柔体贴的人。事实上你比任何人都坚强。所以……所以，你也不是什么怪物。我向你保证，如果你胆敢再说什么自己是怪物的话，我可不饶你。」

    姬法滔滔不绝地说了一长串的话，莱纳却还是无言以对。

    「莱纳不是怪物。至少我不认为你是怪物。我会活下去。谢谢你，莱纳。还有……我一定会……」

    说到这里，她摇了摇头，催着狱卒带她到出口。此时的姬法已经没有方才那种对所有事物都感到绝望的眼神了。

    她的脸上带着充满坚定信念的色彩。

    「我走了。」

    于是，狱卒也不知道究竟有没有搞懂整个情况，只是顶着有幸看到好戏似的表情一边点着头，一边带走了姬法。

    莱纳一直保持沉默，直到看不到两人的身影，然后――

    「呼……刚好要吐气的时候就被吻住了……还以为自己要窒息了呢……」

    他仍然顶着一脸松垮没有斗志的表情，难以分清这究竟是不是他真正的心声……

    之后过了几天的某一日。

    「喂!狱卒大叔。请过来一下!」

    今天牢房里依然响起一个佣懒的声音。

    狱卒听到声音，顶着疲累的表情走过来。

    「我说你啊……随便你怎一么都好，就是别每天一直叫人嘛!如果有事，就一次交代清楚吧!而且，每次我有事找你时，你却又一直在睡觉……」

    「什么嘛!是你自己说有事可以随时叫你的啊。」

    「凡事都有个限度嘛!而且你老是提一些无理的要求，什么给我一个超特大号的枕头啦，一天让我吃五餐啦什么的。」

    「对了，关于我今天想要的东西。」

    狱卒闻言叹了一口气。

    「又要东西了……说吧。今天想要什么?」

    「我要纸跟铅笔。另外，不是有一所学校叫洛兰德帝国王立军事特殊学院吗?我想跟那所学校的图书馆借书。」

    「书？那倒可以。这种小事我倒可以帮忙。」

    「真的?太好了!很久以前我曾经调查过，可是当时觉得很麻烦，所以就放弃了。不过现在实在太闲了，所以我在想，也许可以再试试看。」

    「唉，算了吧!我知道你在自我吹嘘，就直接说想要借什么书吧?」

    「不只有一本哦?」

    「唉呀，几本都好，赶快说吧!我跟孩子说好了，今天要早点回去陪他们玩的。」

    「哟……大叔有孩子啊?」

    「嗯。才七岁大，现在是最可爱的时候了……」

    「嗯~~」

    莱纳闻言，一屁股坐到地上，交抱着双臂说：

    「我说大叔啊。」

    「干嘛?」

    「你不希望那个孩子去打仗，对吧?」

    狱卒一听，眉毛往上一吊。

    「那还用说兰逼世界上哪有做父母的想让孩子上战场的?战争这种东西……唉，七年前我也上过战场……那真是最糟糕的事情……我的亲朋好友和同事们都战死了……所以我……婉拒了上级把我晋升为部队长的好意，到这种地方来担任看守的卫兵。可是我一点都不后悔。刚好就在那个时候，我有了孩子……嗯。战争真不是人打的。」

    莱纳听到狱卒这样说，点点头。

    「我说吧?没有人喜欢打仗的嘛~~奸，既然如此，看样子我也得要求狱卒大叔加把劲了。那么，你先帮我借个十本书来。全都是很笨重的书，就有劳你了。」

    「啊?你那是什么大道理?就算你不说这些莫名其妙的大道理，我也会去帮你借书来啊。因为你是我在这个工作场所里唯一可以谈话的对象啊。」

    「那就辛苦大叔了。」

    「对了，你要什么书来着?」

    「所以我才跟你要纸跟铅笔的啊。十本书名你记得住吗?全都是一些书名很长的书哦?」

    狱卒一听皱起了层头。

    「那你等一下好了。我现在去拿纸跟铅笔。真是的，最近就算没有帮你跑腿，也老是下班得晚，一直被老婆数落……」

    莱纳一副不像有求于人的态度，就着躺在地上的姿势，对着一边发着牢骚一边离去的狱卒挥挥手。

    「有劳你了~~」

    然后又伸了个懒腰。

    「说得也是，战争果然不是什么好东西。啊啊……真是麻烦啊，又，，要查那个东西了啊……」

    最近莱纳已经习惯了牢房里面的生活，自言自语的机会也就多了起来。

    「我的个性明明就不适合努力做事情的。，唉，有什么办法呢……」

    这时――

    他支起了身体。

    他看了看四周，当然没有其他人。他看到的只有冰冶的石墙和铁制的栅栏而已。

    一开始他还觉得每个囚犯都被分派到一间牢房，是挺奢侈的一件事情。然而……据狱卒的说法，只要在这种不能跟任何人交谈，没有东西会动，完全没有任何变化的空虚单人囚房里关上一个星期，再怎么喧闹的囚犯也都会变得温驯，关上一个月左右，所有的囚犯就几乎……

    都发狂了。

    在这种不断地飘散出绝望和狂气的气氛当中，莱纳交抱着双臂呻吟道：

    「嗯~~一个月啊……岂止一个月?想从这里出去简直是渺茫又渺茫的奢望吧……唔，反正时间多得是，我慢慢查就可以了。不过在这之前……」

    他住了嘴，一往如常往地上一躺。

    「就姑且让我再睡一觉吧……」

    说着，他就闭上了眼睛。

    众人就这样分道扬镳。

    人们失去许多东西，然而，时间还是不停地往前进。．

    你觉得那是很悲哀的事情吗?

    令人怀念的日子转眼就消失无踪。

    就算我们无法确定新得到的东西会比以前的更好……

    时间之轮依旧不停地转动……

    每个人都被迫不停地往前走。

    但是，我们仍希望至少会有一个比较美好的未来……

    心怀野心的人。

    停驻在原地的人。

    回首过去的人。

    只知道埋头午睡的人……?

    这世上终归是有许多各式各样的人。

    总而言之――

    时间就这样慢慢地，然而确实地一分一秒过去了。

    最初的第一年，还没有人发现到变化已开始降临。只知道眼前的敌国不见了，大家的心情都像在过年过节一样喜悦。

    可是第二年就有些不同了。国王再度宣告，这一次他们要跟尼尔法王国作战。革命行动因为这个契机面发动了。基于民意取向，国王被迫让位，新国王于焉诞生。这个革命行动的过程奇妙堡让人难以想像。紧接着贵族们相继失踪，这一年可谓发生了最激烈的变动。

    然而，被关进监狱的莱纳无从得知外面的风风雨雨……

    就这样，两年过去了。

    光线照不到那个地方。

    日光照不到，月光也一样。

    所以，如果长久待在这种地方，恐怕就会搞不清楚现在究竟是白天或黑夜了吧?

    这应该是一件非常痛苦的事情。这种痛苦是他人所无法想像的。

    然而……

    姑且不谈这些，现在的时间是深夜。

    不，若不是深夜，他就不可能来到这种地方了……

    「………………」

    他眯细了眼睛，眺望着眼前的景象。

    被石墙和铁栅栏区隔开来的狭窄空间。

    这个狭窄的空间到处堆满了书籍和文件。量多到层层叠叠堆叠起来的书铺满了地面，本来的石板地几乎整个都看不到了。

    再怎么客套含蓄来形容，这里都不能算是干净整齐。

    这是一个与他高贵的身分完全不相符的地方。要是那些平常围绕在他四周的人看到他出现在这里，一定会感到惊骇不已吧?

    然而……

    他完全不把此事放在心上。

    因为他深知，人的价值不是由这种芝麻钟且大的事情来决定的。

    最近人们经常这样说他。说他老是喜欢一些奇怪的事物。

    也许吧。

    因为，望着眼前这么杂乱的景象，他的嘴角从刚刚就一直泛着笑意，久久不散……

    他伸出手。

    伸往被铁锈弄脏的栅栏当中。

    即便弄脏了他那以黑色为基调，样式虽然简单，但是某些有眼光的人一眼就能看出是非常高档的衣服也不在乎。对他而言，那种东西一点价值都没有。

    就这样，他抓住散乱在当中的一把文件……

    快速地过目之后。

    「原来如此啊?」

    他感慨万千似的嘟哝道：

    「这就是你选择的路吗?」

    他用「你」――来称呼对方。

    可是，栅栏中看起来好像空无一人。能看到的只有大量的书籍，和用不工整的文字写就而成的文件资料。

    然而，他却好像正跟某个人说话般的继续说道：

    「…………本来以为你躲在这种地方，一定一天到晚睡懒觉，看来我是错了……我一路辛辛苦苦走来，偏偏……你却躲在这里过得不亦乐乎，我无法接受这种差异。我不允许只有我一个人苦恼大大小小的事情。你是我的人。我要好好用你。」

    说到这里，他再度轻轻一笑。

    「就算你心不甘情不愿也一样。」

    「．．……：．」

    还是没有任何回应……

    然而他却很满意地点点头，然后转身背对着栅栏。

    就此离去。

    第二天。

    那个狭窄的空间里的景象跟昨天晚上一样。

    杂乱堆叠的书和文件将空间的一边给整个埋没了。

    此时从书堆当中……

    「啊……唔、唔、唔……」

    莫名其妙地响起一个不知如何是好似的呻吟声。

    「唔哇……啊……啊……」

    此时――

    「哇！？」

    一个年轻的男人随着一声惊叫，从书堆当中一跃而起。

    他的肩膀上下起伏着，不停地喘着气，脸上带着惊骇的表情。

    「呼呼……真糟糕……埋在书堆底下睡觉，竟然差一点就窒息了……」

    男人顶着认真的表情讲这种没营养的话。

    他留着一头睡乱了的黑色头发和一对无神的黑色眼睛。

    他就是莱纳?龙特。

    都已经过去两年了，他散发出来的欠缺斗志的气息却一点都没有改变……

    姑且不说这个现象究竟是好是坏，莱纳就像睡了一个好觉般伸了伸懒腰。

    「呼哇!我睡眠不足……睡一下吧……」

    说着人便再度躺了下来。

    他就着这个姿势，哗啦哗啦地翻着眼前的书。

    「这本也研究透彻了，果然有些腻了……算了，先吃过早餐，再来思考接下来要研究什么吧……」

    说完，他便用力地将书往那个书堆一丢，加以整理!照他的想法，他大概觉得那就是整理了!然后呆杲地等着早餐送来。

    花了两年的时间培养出来的体内时钟，只让他造就出能正确掌握吃饭时间的能力，他知道该是吃早餐的时间了。

    「不知道今天吃什么……昨天的饭难吃死了，如果今天的比昨天的还要难吃的话，那可真是有得瞧了……」

    他边享受着这么卑微的期待，边缓慢把脸往栅栏方向靠近，等着帮他送早餐的狱卒前来。

    「还没来啊……再不来，我可要睡觉了哦……」

    这时――

    果真如他所料，他开始听到脚步声了。

    是送早餐来的狱卒的脚步声。

    莱纳站了起来。

    「大叔，早安哪!」

    对已经有两年交情的狱卒打招呼。两人稍事寒喧，然后跟大叔订今天他所需要的东西，这已经成了他的日课，然而……

    「………………」

    没有回应。

    莱纳不解地歪着头。

    「喂，大叔，怎么了?怎么这么没精神啊?又跟老婆吵架啦?」

    「………………」

    还是没有回应。

    莱纳觉得可疑，隔着栅栏窥探着走廊，只见那个熟悉的狱卒踩着缓慢的步伐，朝这边走过来。

    可是，他的样子有点奇怪。略微低垂着头，看起来没什么精神……

    不，不只是这样，狱卒的手上并没有拿着平常应该要在这时送来的早餐。

    莱纳见状，弧疑地歪着头，然后再度瘫坐在地上!应该说是书本上。

    「搞什么?」

    莱纳茫然地发了一阵呆，这时，花了比必要时间还长，才走完这短短距离的狱卒，站到莱纳的面前。

    「大叔，你今天是怎么搞的?发生什么事了?」

    然而，狱卒看也不看莱纳，甚至像是刻意避开他的视线一样。

    这个举动让莱纳更感到可疑了。于是他就这样茫然地不发一语。如果对方没有兴致讲话，光是自己一厢情愿地找话讲就未免太麻烦了吧……他心里就想着这些一点斗志都没有的事情。

    「………………」

    狱卒不说话。

    「………………」

    莱纳也不发一语。

    「………………唔…………」

    「…………………………呼哇，，害我想睡觉了……」

    「…………………………啊，真是够了!」

    在这场沉默竞争当中败下阵来的是狱卒。不知为何，他用强烈的语气说：

    「你干嘛不说话！？这样一句话都不说，让人家很不舒服耶!」

    「什么话?谁叫大叔一句话都不说，害我以为是有人帮你女儿介绍相亲对象，搞得你心情不佳，才不敢多说话的!」

    「胡说八道!你难道不知道我女儿才十岁吗?」

    于是莱纳咧开嘴笑了。

    「现在十岁的孩子很不得了哦。大叔，难道你不知道吗?」

    「什、什、不、不得了！？什、什么不得了！？我、我们家女儿绝对不会!」

    「每个父母都嘛这样说。」

    「我就说不是这样嘛!」

    狱卒说完，表情又整个沉了下来。

    「不是这样啦……不是这样……」

    「…………干嘛又一脸屎样，到底发生什么事了?对了，我的早餐怎么了……?」

    莱纳的真正重点在这里。

    可是狱卒根本不理他。

    「已经两年了……自从你来这里之后……」

    狱卒说道，不知为何，竟然眼眶湿润地凝视着莱纳。

    莱纳承受着狱卒炙热的视线。

    「唔……干、干嘛用那种眼神看人……我、我可没有这种癖好哦……?」

    他察觉到有危险的气息，不由得略微地往后退……

    可是，狱卒根本不把莱纳无厘头的举动放在眼里，他拿出钥匙，打开牢房的门。

    「想起来，在这个工作地点，能够算是谈话对象的人只有你啊……」

    他一边说着，竟然一边走进牢房当中。

    莱纳见状说：

    「不、不会吧！？等等!大叔，你冷静想想。你有老婆，又有可爱的女儿……别这样!啊!有人要强暴我！？」

    莱纳口没遮拦地不断叫嚷着，但随即看到狱卒那带着悲哀色彩的眼神，他也沉默了。

    他觉得无趣似的压着自己那一头睡得乱七八糟的头发。

    「大叔，干嘛啦?今天心情很不好吗?让我一个人在这边演，这样让人觉得很寂寞耶。嗯?怎么了?今天发生什么事了?」

    狱卒一听，带着沉痛的表情，将目光从莱纳身上乜。

    「………………本来是不想说的……」

    说到这里，他停顿了。

    莱纳看着他……

    他发现了。

    「原来如此?别放在心上。不想说就不要说。」

    「………………」

    狱卒再度无言。

    可是莱纳还是继续说道：

    「是那件事吧?死刑定谳了对不对?我的死刑。」

    莱纳以淡淡的口吻直接了当地问。

    狱卒抬起头来。看着莱纳的脸……看着莱纳即便说这种话时，也依然昏昏欲睡、茫然似的脸，然后皱起了眉头。

    可是莱纳却以充满活力的声音说：

    「我说大叔啊，可以问你一件事吗?」

    「………………什么事?」

    「我，可以逃跑吗?以前我们不是说好了……说奸不轻易就死。如果可以的话要努力活下去……」

    「那、那个……」

    狱卒言词含糊，然后……

    「我……」

    话还没说完，莱纳就挥挥手，打断狱卒的话。

    「嗯，是、是，我知道。说得也是，如果我逃了，会给大叔带来麻烦。再说你又有亲爱的老婆和女儿。我知道我知道，如果我要逃，我会等大叔不在这里的时候再跑。对了对了，那我的死刑什么时候执行?」

    「那个…………明天……：」

    「这么快！？」

    莱纳不由得尖叫起来。其实也不能怪他，听到这种消息，恐怕没有人不会尖叫出来吧……

    狱卒好像刻意想解释什么似的说：

    「事情发生得很突然。今天早上突然送来了令状……」

    「啊，没关系。我知道不是大叔的关系。可是……明天啊……动作倒是很快……嗯?现在我该做什么?」

    「关于今天一整天的行程，公文件上都写得很清楚，所以你只要跟着我去一一处理就可以了。唔，好像执行死刑前要让你享受一下各种奢侈的事情……」

    「哦……奢侈啊?」

    「嗯。首先是让你洗个澡，整理一下门面，然后穿上配给你的衣服，到高级料理店用餐……」

    「啊?这算什么东东啊?这个国家在犯人执行死刑之前都做这种事吗?」

    「没啊……」

    这时狱卒的表情更形阴郁了。

    「这一次跟往常都不一样。不知道为什么，国王好像说他想亲眼确定你被执行死刑……所以，一些人就说，既然要站在国王面前，就算是个死刑犯，也得要有适度的装扮……明天就要把你交给国王的直属部下了；：」

    于是莱纳懂了。

    原来如此……

    国王果然惧怕「复写眼」。

    而且，非得亲眼目睹他被杀，否则会让他寝食难安……

    也许就是这么一回事吧?

    「嗯~~这么说来，我的宠物生活也结束罗?」

    「………………那么，我们走吧?」

    听到狱卒这么说，莱纳不禁慌了。

    「啊、啊、等、等我一下啦。那我在这里查到的研究报告，可以带走吗?」

    可是，狱卒又沉着一张脸回答道。

    「那也不行。公文上说，什么东西都不准你带出去……」

    「真的吗?求求你啦！别看我这样吊儿郎当的样子，我也挺认真的……好不好?只要我偷偷地带出去的话……」

    「我说不行啦。而且现在不只我一个人在这里……」

    狱卒说着，手一挥，便有几个看起来健壮无比的男人们走上前来。

    男人们定定地看着莱纳。

    「这家伙就是死刑囚吗?」

    「看起来又瘦又干的，不是什么大不得了的家伙嘛。」

    「这种人，干脆当场就宰了不就得了?」

    众人你；曰我一语地说。

    莱纳一听，整个人无力地垂下头。

    「唉……知道了啦。这些报告也得放弃了吗……」

    「真是抱歉了。」

    「哪里，我知道不是大叔的问题~~~」

    「那我们走吧?」

    「嗯。」

    于是，两个人就踩着蹒跚的步履，开始往前走。

    那些身强体壮的男人们缓缓地跟在后头。

    莱纳把这一切看在眼里，脸上顶着茫然的表情，脑海中不停地思索着。

    明天就要执行死刑了。

    可是，又不能在狱卒大叔值勤的时候逃跑……

    也就是说，他非得趁明天被交给国王的直属部下，那些夸张的人时逃跑不可。

    「唔……」

    这倒是挺轻松的一件事。

    老实说，如果他真的想逃，即便有五、六个实力强大的魔法骑士，他也有顺利逃跑的自信。

    他在那所孤儿院里被迫学会了这样的能力。

    再加上这对眼睛也……

    所以，莱纳一边打着呵欠一边拍拍狱卒的肩膀。

    「我说大叔啊。别顶着那么不快乐的脸嘛。今天就一鼓作气解决吧!你说先洗澡是吧?什么样的澡?你刚说奢侈的澡……难道还附有枕头?」

    他的声音是那般地开朗。

    那段奢侈的时间，真的只有一眨眼那么短……

    隔天。

    离开昨天投宿的豪华得异常的饭店之后，莱纳眯细了眼睛，抬头看着天空。

    阳光亮晃晃地从天上洒下来。

    天气实在太好了，他忍不住嘟哝道：

    「这可不是~~太适合执行死刑的温暖阳光吗~~」

    这番话让在后面办理结帐手续的狱卒又苦着一张脸。

    莱纳对他露出苦笑，一边不停地甩动手脚，伸伸懒腰，开始打理自己。

    待会就真的要进行睽违两年的舒筋活骨了。他必须和国王的直属士兵对峙，但求逃过一劫。

    如果连这种小事都处理不好的话……

    「嗯，嗯，嘿~~这件衣服看起来挺夸张的，不过活动起来倒满方便的耶+，」

    昨天狱卒交给莱纳一件奇怪的衣服，他啪啪啪地翻着腰际部分的布。

    唔，这件衣服恐怕不能称为普通的衣服吧?那是一件白色的头盔，和配着蓝色绑绳、形状奇怪的钟甲。

    这是只分配给洛兰德帝国魔法骑士团穿戴的特殊战斗服。

    不但活动方便，而且防御力奇佳。

    莱纳实在搞不仅，为什么还要给快要被处死刑的犯人这种东西……总之，既然都给了，就抱着感恩的心情接下来吧?今天早上他也乖乖地把衣服穿上了。

    不管怎么说，势必都会演变成一场战斗……

    到时候，这件战斗服就会派上用场了吧?

    「可是……」

    莱纳说着，打了个呵欠――不，他总是在打呵欠……

    他再度打了个大大的呵欠。

    「呼……这是有生以来第一次在那么高级的床上睡觉，害我没睡好呢。」

    听到莱纳又在胡扯，狱卒说：

    「骗人!你不是比我还早睡吗?明知道第二天就要上断头台了，竟然还能睡得那么安稳……我可是完全睡不着呢!」

    「哦?大叔为什么会睡不着?」

    「你啊……那是因为……」

    说着狱卒的脸色又是一沉，莱纳笑着对他说：

    「啊，我知道了、我知道了。我就要死了。这可是一件大事呢。」

    「你…………不要讲得这么轻松……」

    狱卒一脸愕然，莱纳对着他耸耸肩。，

    「唉呀，别看我这样，我还挺有胆识的。也许我就是人们口中所说，那种不怕死的家伙吧?」

    事实上，他实在是一点都没打算要死……

    狱卒听到莱纳这样说，不知为何，好像很感叹似的点点头说：

    「我：；觉得能跟你做朋友，是一件很光荣的事情。」

    「咦?啊……是、是吗?啊、啊哈哈!」

    听闻此言，莱纳实在太感动了，不由自主地发出干涩的笑声。

    两人之间如此悠闲轻松的对话，这将是最后一次。

    随着时间的流逝，狱卒的话也跟着减少了，一股沉重苦闷的气氛弥漫在两人之间。

    不久，该来的时间终于到来了……

    莱纳在狱卒的催促下，被带往听说是国王住居的宫廷前面。

    狱卒停下脚步。

    「…………我必须在这里把你交给国王的直属部下了。」

    「唔。」

    莱纳点点头，环视一下四周。

    他来到位于漂亮的宫廷前面的广场上。

    而在那边等着他的是……

    出乎莱纳的意料之外，竟然只有一个女子。

    他从国王胆怯的行径来猜测，本来以为国王应该会安排大批部属来虐杀他的。

    没想到竟然只派来一个女子……

    见状，狱卒不由得喃喃说道：

    「一个女子……?而且是一个美得让人不敢相信的美人……」

    是的。那个女子拥有一张几近异常的差丽容貌。

    一头光泽亮丽的金色长发、美丽端整到令人屏息的容貌，冰冷的眼瞳，再加上一副用看似非常方便活动的皮革铠甲，所包裹着的匀称身材。

    腰上则佩着一把从她那华奢而纤细的手臂来看，可能只是一种装饰品的长剑。

    不知为何，这样的美女却带着宛如死亡般的冰冷表情看着这边。

    「嗯。看你那一张愚蠢的脸，来人就是叫莱纳的犯人吗?」

    她用非常没有抑扬顿挫的声音问道。

    可是――

    「………………」

    没有人回答。是没有办法回答。

    对方可是美艳不可方物的美人。美到让人忘了言语，不自觉地陷入沉默当中。

    狱卒还有从昨天起就一直不急不徐地跟在他们身旁的三个人，全都看傻了眼。

    只有莱纳仍然顶着睡意惺忪的眼睛，咕噜咕噜地打量着四周，确认待会儿可以逃跑的路线。

    要说哪一边才是异常，看来莱纳才算吧?如此美艳的女子就在眼前，他却全然不为所动。

    女子说话了。

    用冶到谷底的声音说：

    「辛苦各位了。接下来就交给我吧。你们可以回去了。」

    那行动看似慢吞吞的三个人这才有了反应。

    「唔，这个……可是，我们怎么可以把这么危险的工作交给一个女性……」

    然而……

    「我再说一次。你们消失吧!」

    女子丝毫不留情。

    三个人难掩心中的冲击似的，快速地离去了。而狱卒……

    「那么，莱纳。就此别过了……」

    可是莱纳却只是敷衍般的点了点头。

    「啊，说得也是。这一段时间以来，承蒙大叔的关照。那就再会了。」

    「再会?……啊，也对。哪天我死了，我就会去见你的。」

    「好、好。那么……」

    莱纳若无其事的态度好像让狱卒会错了意，只见他顿时泪涟涟。

    「………………莱纳。你这小子总是随时体贴我的心情……我明白，我也不知道怎么面对这样让人伤感的离别……再会了!」

    说完，狱卒拔腿狂奔而去。

    莱纳目送他的背影离去之后――

    和这个面无表情到近乎异常的女子对峙。

    他用一样松垮无神的眼睛定定地看着女子。

    「喂，美人小姐。」

    「干嘛，色情狂。」

    「啊……?」

    女子突如其来的回应，瞬间让莱纳一阵愕然，顿时无言以对。

    「那个……」

    好一阵子的沉默。

    然后莱纳重新整顿好心情。

    「…………那个，如果可以的话，我想知道为什么你叫我色情狂……?」

    女子带着理所当然似的表情说：

    「你的脸啊。」

    「啊！？」

    「还有你的经历。我已经听说过关于你的事情了。」

    「等一下，你是指什么样的经历?」

    「你没有必要知道。」

    女子还是一样冷淡。

    唔~~

    这可难缠了……

    从某方面来说，莱纳虽然被女子的气势所压倒，然而他知道，尽说些没营养的应酬话也于事无补。于是――他开始行动了。

    他睑上的表情虽然仍是一副无精打采的样子，却慢慢地将手抬了起来。

    「啊~~对了，不好意思，有件事想拜托你。」

    「?」

    女子快速地扫视莱纳的动作，可是看不出她有特别警戒的样子。

    莱纳见状，在内心窃笑。

    「很抱歉，我想请你放了我。」

    话声未落，莱纳的手在空气中舞动。他以极惊人的速度画着魔方阵。

    瞬间――

    不，魔方阵以堪称只有半瞬间的神速被构筑完成了。

    魔法立刻完成。

    「索求雷鸣>>>……」

    莱纳的动作并没有让女子的表情有所变化，她凝视着莱纳的一举一动，嘟哝说道。

    「哦，想杀我吗?」

    莱纳不理会女子，继续念诵咒文。

    「稻光。」

    瞬间一道强烈的光源，从莱纳所描绘出来的魔方阵中央进射而出……

    目标锁定了女子。

    「……………………咦?」

    莱纳顿时发出愕然的叫声。

    因为他实在无法理解发生在他眼前的景象……

    就在他觉得女子的身影变得模糊的那一刹那。

    咻!．

    不知何时候被拔出来的长剑，以从下往上抄起之势朝着莱纳的下巴逼近。

    「哇！？」

    瞬间，莱纳的身体往后一弯，勉强闪开了剑身，然而女子的长剑却直接从莱纳描绘出来的魔方阵的正中央劈下去，将原本集中在魔方阵中心的雷击光球吸进刀身，再回马一刀，剑身直线往下一挥。

    「………………唔！？」

    莱纳惊骇得说不出话来，身体一缩，往旁边一跳，逃了开去。

    之后。

    咻咚¨

    随着一个前所未闻的奇怪声响，女子的剑释放出雷击，将莱纳之前的所在地炸出一个大洞。

    莱纳见状……

    「………………不、不会吧……」

    他忍不住喃喃惊叹道。

    女子的行动力实在太让人难以置信了。

    太过神速了。

    女子划破了雷击，在遭到电击之前，将光源整个释放出去了。

    一般人是绝对做不来这种事的。而且她还挥舞着那样的长剑……

    莱纳顶着一脸好像眼前什么事都没有发生过似的表情回头，凝视着将覆盖在额头上的美丽金发拨开来的女子。

    「难道你不是国王的直属部下……」

    他呻吟似的说道。

    刚才他能避开女子的攻击，或许也可说是一种奇迹了。不，也许是对方在出手之际有所斟酌……

    如果对方不破坏魔方阵，企图一击就杀死莱纳的话，莱纳早就被杀了……

    「真是不妙了……看来如果我不认真应战的话，可能会被杀……」

    这时女子凝视着莱纳。

    「哦?你是说，你刚才并没有使出全力?」

    「唔，算只用了七成功力吧?」

    「唔……原来如此。这就是那家伙想要你的理由吗?」

    「嗯?那家伙?」

    「没什么。既然如此，那我也要稍微认真一点了。」

    话声一落，女子收剑入鞘，然后就着把手摸在剑鞘上的姿势说：

    「我来了哦!」

    「啊!啊!等一下啦！？说来就来，人家很伤脑筋耶！？」

    「?什么意思?」

    「你有点太卑鄙了哦。我要认真对战也要有相对的准备啊。哪有人说砍就砍的?不行不行!」

    「……唔，所以呢?」

    「你等一下啦。虽然我一向讨厌麻烦事，不过现在让我姑且忍耐一下，加把劲应战。看我的。」

    说完，莱纳便开始在眼前描绘光之文字。那是在之前那一场战役当中，艾斯塔布尔魔法骑士所使用的魔法，现在莱纳将之复制过来。

    不久，文字都完成了。

    「我。献上契约．孕育沉睡于大地的恶意精兽。」

    瞬间。

    莱纳的身体看似闪闪发着光。

    莱纳见状点了一下头。

    「好了，我准备好了。来吧!」

    「………………」

    就这样，战火再度开启。

    莱纳的动作――

    加速了。

    他一边和直冲过来的女子拉开距离，一边以令人难以想像的速度描绘魔方阵……

    女子目睹此；乐象。

    「嗯。」

    只是嘟哝了一声，然后增加往前冲的速度。

    「啊…………?」

    莱纳见状，不由得发出惊叫声，停下了手上的动作。

    「不、不会吧！？」

    照道理说，莱纳的速度应该已经靠着魔法有了飞跃性的加速了。艾斯塔布尔的魔法骑士们就是靠着这个力量被称为战场的死神。

    然而这个女子……

    她的速度竟然更形超越这种靠着魔法加速的速度……

    这时莱纳猛然一惊。

    原来如此。这个女子好像也使用了某种魔法。某种让身体能力急速上升的魔法……

    比艾斯塔布尔的骑士们所使用的魔法更加高级……

    既然如此……

    莱纳凝视着女子，只要用他的眼瞳――用他那浮现出五芒星的眼睛加以透视，他就可以解析、使用任何魔法。

    是的。任何魔法……

    他的五芒星凝视着女子，然后努力地解读着……

    构成，形式，发动方法，威力，效果。

    经过高速的处理、解析，他发现了――

    「………………」

    这个女子竟然没有使用任何魔法!

    「啊！？没有使用任何魔法的情况下，应该不可能有这样快速的行动的……」

    刹那间。

    三两下就追上莱纳速度的利剑攻击，正待从他的头顶正中央往下一劈为二。

    咻!

    「唔。」

    莱纳勉强完成了刚刚只做了一半的魔方阵，与女子的攻势对抗。

    「索求水云〉〉〉?崩雨。」

    于是，被压缩的液体聚集于莱纳完成的魔方阵中央，然后四散弹开形成激流，朝着女子释放。

    但女子仍然冷静无比地对应着。

    她立刻将攻击的目标从莱纳身上转向地面．，将剑往地面上一插，以剑身为轴，身体往空中一跃……

    好个华丽的动作。

    女子的身体在水i上方飞舞着，直接在半空中翻滚，跳进了莱纳的怀里。

    莱纳当场跌了个四脚朝天，一动也不能动，女子的剑咻地一声，抵着他的脖子。

    「嗯。现在可以结束了吗?」

    「………………唔……啊~~嗯。」

    莱纳举起两手投降了。

    奸骇人的力量。

    简直不像人……

    可是，女子只是不发一语，仍然将剑对准了莱纳的脖子。

    她既不杀莱纳，可也没有将剑收进鞘里。

    很干脆地认栽了的莱纳，以无力的眼神凝视着女子。已经好久没有这么拚命过了，现在他又开始觉得所有的事情都太麻烦了。

    如果这么拚命都还改变不了什么的话，那就算了吧|他心里这样想着……

    这时――

    女子以打一开始就完全没有改变、不带一丝丝感情的声音问道：

    「你刚才留了点情对不对?」

    「啊?你怎么会这样想?」

    「刚才那个魔法……如果你使用的不是水，而是可以做大范围攻击的火焰魔法的话，应该有可以逮住我的可能性。你能使出那种层级的动作，应该也可以在瞬间做出那样的判断吧?可是你却……为什么不用?」

    「嗯~~~因为，如果我这样做，你可能会死啊。再说，如果让你漂亮的脸蛋烫伤的话，我可真说不过去了……难得看到这么漂亮的美人。」

    莱纳顶着疲累的表情，很干脆地回答道。

    于是――

    「…………」

    女子凝视着莱纳，沉默了好一会儿。

    接着，也不知道她在想什么，把剑收回剑鞘里，兀自点着头说：

    「嗯。原来如此。我这个足以毁灭世界的美人模样，使得色情狂的你在战斗中老是分心想这些对战事不利的事情，以至于没能做适当的判断……原来是这么一回事。」

    她顶着认真的表情下了结论。

    莱纳瞬间无言以对，然后……

    「………………啊?毁灭世界……?你……」

    然而女子却以完全无视于他存在的态度，咕噜一转身。

    「站起来。该走了。国王正等着你呢。」

    「什么话?要我走就走，天底下有谁会乖乖地去接受死刑的……」

    「不想走就别走。不过，我相信你一定会很后悔的。」

    女子留下了这些后味无穷的恶意言词，便快步地走了。

    「啊……」

    莱纳一听，无奈地呻吟着。

    他知道这是陷阱。万一听信这些话就完蛋了。如果相信她说的话，就一定会听到使他不得不去面对国王的事情。

    莱纳自言自语似的嘟哝道：

    「莱纳呀，可别听进去啊。现在正是最好的机会。现在不逃，就会被处死刑哦。」

    然而结局是――

    「…………啊――搞不过你啦!等一下啦，喂!你很卑鄙耶!说什么我一定会后悔?要不是你说这种话，我一定会逃走的!」

    真怀疑会讲这些莫名其妙的话的人，是不是真的有心要逃呢?

    这是个挺重要的疑问，然而女子却回头对莱纳说：

    「后悔就是后悔。如果你想就这样跑走，我就把从国王那边听说的，关于你种种不堪为人知的经历散播出去。」

    「………………不堪为人知的经历?那是什么东东?我不记得我有做过什么，不好让别人知道的事……」

    此时，女子宛如嘲笑人似的笑声，打断了莱纳的话。

    「嘻嘻。是这样吗?六岁时就喜欢年长女子的人。如果你认为『熟女杀手』不算是会让人家感到羞耻的过去，那或许就没什么好忌讳的吧?哪，我要走了。接下来就看你怎么决定罗。」

    女子说完，这次真的大步地往宫廷的方向消失了，莱纳愕然地目送她的背影离去。

    脑海中一直盘旋着女子刚才所说的话。

    熟女杀手。六岁时喜欢年长女子的人――

    「………………」

    好让人怀念的说法啊。

    这些话应该不会再有机会听到才对。

    可是现在，就在眼前……

    而且是在将被处死刑的现在，再度听到这些话。

    这是怎么一回事?究竟是怎么回事?

    他死命地转动脑袋，能搜寻到的终点只有一个。

    会说这种话，而且现在还活着的人是……

    「…………不会吧?是这样吗?怎么回事?喂，等、等一下啦。」

    于是莱纳赶紧追着女子后面跑。

    前方――

    应该就是……这个国家的国王所住的地方。

第一卷 午睡王国的野心 PROLOGUEⅡ 锲而不舍追寻生存的答案

    高得难以形容的天花板。

    以及支撑住天花板，同样极尽装饰之能事的巨大圆柱。

    那是一栋在洛兰德帝国算是最大的建筑物，最金碧辉煌……老实说，就是最花钱的建筑。

    洛兰德帝国的国王所居住之地……

    这所有的一切现在都属于西昂．阿斯塔尔的了。虽然站在他的立场，他只觉得把钱花费在这种事物上根本就是一种浪费……

    套句那些围绕在他身边的老人们的说法，这种排场上的浮华外表，也是彰显国王威严和荣光的重要方式之一。

    「排场上的浮华……真是无聊啊。」

    他坐在宝座上嘟哝道。

    排场是救不了人的。浮华外表也救不了百姓。他比谁都清楚。百姓什么东西都要不到，只看到国王刻意彰显的威严和荣光，这样就可以让他们信住他们的国王了吗?

    真是太可笑了。

    居于众人之上的人的无能，是一种罪。

    不懂得人们的痛苦，也是一种罪。

    然而，当他站上这个位子上时，却没有看到任何有才能的人。

    「这就是……国王吗……」

    西昂眯细了眼睛。

    他必须有所改变。

    把一切都加以改变。

    他是这样想的。当他觉得自己走到终点时，这才恍然大悟，终点才是一切事物的起点。

    积敝不振的国家。

    无能的国王和贵族，还有因为没有意义的战争而长期衰弊的国家。

    这个国家必须从根干开始做改变……

    他是这样想的。

    然而――

    他把视线落在手上拿着的成叠纸张上，脸上露出笑容。

    那是一份报告。

    皱巴巴的纸上写满了歪七扭八，实在不算容易阅读的文字。光是西昂现在拿在手里的纸张就已经写满了大量的情报，但那还只是其中的一小部分而已。

    如果全部核算起来，要心无旁骛地将所有内容都看过一遍的话，恐怕也要花上好几天的时间吧……

    西昂昨天才命人将这份报告从监牢里拿出来，然后和五名学者一起分工合作去阅读。

    除了他所阅读的部分，加上几位学者各自报告他们负责阅读的部分，他自认已经掌握了大致上的内容了。

    而那些内容……

    真叫人万分惊愕。

    竟然有人会想到这种事。

    想到如此了不得的事情……

    只花了两年的时日，就调查了这么详细且大量的情报，最后还据以导出了结论。

    写这份报告的人……

    不但企图改变国家，甚至企图改变整个世界。

    「我……只不过想改变国家就觉得很辛苦了……真是一个了不起的家伙啊。」

    西昂面露苦笑。

    再加上，这份报告的标题竟然是――

    「如何创建一个午睡王国?」

    好个戏谵的标题。学者们在看到标题时也只觉得全身无力，然而当西昂看到时――

    「哈哈!简直就是那家伙的风格。」

    他倒笑得开怀。

    竟然有人可以面不改色地思索，这些西昂完全想都没想过的事情。

    这是让他感到欣喜之事。

    所谓的同伴……本来就一定要这样才行。不，应该说一个国家本来就应该要这样才对。不管是什么样的想法、什么样的人，都不该受到差别待遇，都该一律被平等对待……

    报告的内容大致如下：

    纵观古今历史，曾经多次存在着拥有足以颠覆整个世界，威力强大而被称为魔王或者恶魔、邪神的人们。这些魔王们目前大致完成的魔法体系，具有几近超乎人类想像的巨大力量。连由威力强大的魔法师或战士们所编组而成的车队，都无法血〈被称为魔王的实体怪物相抗衡。因而这个世界每一次都濒临被这些所谓的魔王们所毁灭的命运。然而，这一次，传说中被称为勇者或光之骑士等等，拥有凌驾这些魔王之上的战斗能力的人类战士出现，将魔王予以歼灭。

    问题是，这些所谓的勇者究竟何许人?姑且不论这些所谓的魔王或勇者是否真正存在……具有能够打倒这种怪物的力量的『人类』究竟是什么来历?靠一已之力就歼灭了这些连车队都无法与之匹敌的怪物――如果记载于多本史书上的内容属实的话，能够轻轻松松地消灭牺牲数百名力量强大的魔法师的生命，所发动的威力强大的魔法之怪物――勇者，究竟是何方神圣?

    世界各地都零星散布着这样的勇者传说。虽然时至今日，这些传说已不为人们所正视，然而……人们却找到了记载着这些勇者们所使用的武器，其所藏身地点的文献。

    遗憾的是，记述着魔王力量的秘密文件却始终不见天日……尽管如此，即使找不到那些怪物，如果能够找到实力强大的勇者们的遗物，不就可以拿来做为威力强大的兵器吗?同时，关于魔王或勇者是否真正存在……「复写眼」提供了说明。无人知晓那是邪恶的东西，抑或是属于勇者的能力，然而……超乎常轨的力量确实曰疋存在着的。

    既然如此，应该还有其他稀奇的力量存在吧?寻找这些力量具有难以计数的价值。因为强大的力量可望因为某种使用方法，而在战争发生之前就将其终结。

    报告中论述的是残留在各地的勇者传说的位置和内容。还有仔细斟酌各个传说，筛选出可能有勇者遗物存在的场所的地图。

    报告的内容大致上是这样的。

    有些人可能会觉得这些内容简直是滑天下之大稽吧?那些没有亲眼目睹「复写眼」的真正威力的人，或许也会把这份报告当成是孩子的梦想故事吧?

    不，连曾经目睹「复写眼」威力的西昂，也觉得这份报告不过是一种梦想。

    然而……

    西昂将目光落在他已经看过好几次的，报告的第一页。

    上头写着这份报告的作者，在写报告时的诸多想法。

    看到这段文字，西昂觉得这份报告实在有趣。

    他认为十分有价值。

    西昂正想再重温那一段文字――

    此时，他察觉到有人的气息，遂抬起了头。

    他面露微笑，站了起来。

    「啊，菲莉丝，你回来啦?辛苦你了。怎么样了?他人呢?」

    有着一头亮丽长金发的美女，菲莉丝。艾利斯不知何时已站在他眼前了。

    之前他告诉她，去看看写这份报告的人，如果觉得是可用之材，就把那人带来见他。

    于是……

    菲莉丝一如往常，面无表情，定定地看着西昂。

    「那张脸看起来挺蠢的，而且一直都像没睡饱一样。一点都看不出他有什么斗志。」

    「哈哈。我就说吧?然后呢?」

    「嗯。就算状况有变化，他也没什么反应，又缺少紧张感。也不知道他是危机处理能力明显低落，或者是太过迟钝：；」

    「所以呢?」

    西昂笑着问道。

    菲莉丝看到西昂露出这样的表情，便以有点不悦的语气说：

    「你还是一样叫人讨厌……你明明知道的，不是吗?他实力很强，虽然我不认为我打不过他……不过，除了哥哥之外，他是第一个让我产生威胁感的人。而且，他出手之前有过斟酌。」

    「是吗?」

    西昂闻言，轻轻一笑。

    然后把视线从菲莉丝身上乜，看着从后方大步踩着毫无斗志的脚步，跑过来的高大男人。

    「总算来了，欢迎啊，莱纳。欢迎到我的王宫来。」

    他对来人说道。

    莱纳看到眼前的景象……

    愣在当场。

    本来他就隐约有一点怀疑。

    从刚才那个实力过人的女子所讲的话，他就察觉到了，然而……

    西昂就坐在他眼前的王座上。

    也就是说，不知道发生了什么事，不过……他应该就是国王吧?

    也就是说，也许自己也没有要被处死刑罗……

    也就是说，今天一整天费了那么大的劲，所做的事情好像全都白费了……

    「唉……我已经累瘫了，今天姑且就让我睡觉了吧。晚安了。~~」

    莱纳立刻想逃避现实，当场就躺了下来。

    对他面言，以前的同伴变成了国王这件事，难道就一点惊讶的价值都没有吗……?

    「喂!喂，别在这里睡。怎么说，我都是国王耶!」

    「我管不了那么多了。我好想睡。」

    「真是的，你讲这种话恰当吗?如果你再满嘴胡说八道，我就不告诉你关于姬法的消息。」

    「………………无所谓。」

    「她死了哟。」

    「啊！？」

    瞬间，莱纳从地上一跃而起，狠狠地瞪着西昂。

    「你……」

    此时，西昂露出不怀好意的笑容。

    「骗你的。啊哈哈!总算清醒了吧?」

    此时莱纳在心里面发誓，总有一天要宰了这家伙。

    啊，姑且就先别说这个了。

    「………………呼。对哦，你本来就是这种人……竟然到处散播我是熟女杀手、什么有的没的谣言…………」

    「你少笨了。如果不是我这样的人，怎么能当上国王?」

    「有这种家伙当国王，这个国家也快完蛋了。」

    「哈哈哈!也许吧!不然你来当国王好了?」

    「不要。听起来就觉得很麻烦。对了，怎样了?姬法现在怎样了?你总应该知道吧?我一直被关在牢里，所以对她的事情一无所知。」

    「嗯，要我告诉你吗?」

    「无所谓。如果你不想说，我就不问了。」

    莱纳说道。西昂闻言，耸耸肩说：

    「原来如此，原来用这种事没办法操控你啊……」

    「啊?操控?你；：」

    「啊哈哈!」

    西昂笑着带过去，继续说道：

    「那就好。我就告诉你吧!姬法把你委托我关照之后，就离开了洛兰德。她说要去周游各国。也许是经历过艾斯塔布尔、洛兰德的事情之后，想多看看这个世界吧?」

    「嗯~~」

    莱纳没什么兴趣似的点点头。但西昂对他有这样的反应，竟是轻轻一笑……

    西昂又继续说道：

    「哪，今天之所以把你找来，并不是为了要告诉你这件事的。其实应该说，今天把你找来，是为了想问问你关于这个东西的事……」

    西昂将原本放在宝座上，莱纳好像在什么地方看过的一叠纸张拿在手上，对着莱纳挥了挥。

    「就是这个。这个你花了两年的时间查出来的东西……」

    「你把那个东西！？」

    莱纳不由得惊愕地大叫起来。

    然而西昂不予理会。

    「我个人认为这东西很有趣。传说中的勇者遗物啊?了不起。没想到你会有这种想法。」

    「我说你啊……别随便看人家的报告啦。」

    「我已经看过了。」

    「还我。」

    「不要。我可是国王耶?我哪需要听你的命令?」

    听到西昂这样说，莱纳忍不住对站在旁边的女子说道：

    「哇、哇，你听到他刚刚说的话没有?随便抢别人的东西，竟然还用这种态度说话。有这样的国王，这个国家也快完蛋了。」

    于是自始至终，表情没有任何感情变化的女子说：

    「国王的性格差又不是现在才开始的。再说物以类众啊。」

    「你是指西昂跟你吗?」

    「当然是指国王跟色情狂啊。」

    西昂此时加入了战场。

    「什么话?我一直认为我们三个人当中，我是最正常的人耶。」

    这三个人似乎都没听过，有一句话叫五十步笑百步……

    西昂继续说道：

    「总而言之。我喜欢这份报告。所以，我要莱纳实际去追寻这里面的内容。我要你周游世界各地，去收集勇者遗物之类的东西回来。」

    「啊！？」

    莱纳闻言当然大声惊叫。

    「为什么是我！？」

    可是，西昂还是不理会莱纳的鬼吼鬼叫，继续说道：

    「可是光是莱纳你这个半调子的人，我有点担心……所以，我要菲莉丝当莱纳的辅佐人员，一起前往。」

    瞬间。

    「………………」

    女子不发一语，定定地看着西昂。

    「你这家伙……你到底想怎样啊，国王?」

    一点都看不出她把国王当国王看的样子……

    总面言之，授命的两个人都心存不满。

    莱纳说道：

    「西昂，你别随便做决定。我只是因为时间太多，所以才做那份研究的，虽然做了，我也只是想一辈子慢慢地去膨胀梦想，当成老年之后的乐趣而已啊。」

    然而，西昂的态度依然镇定如常。

    「我管得了那么多吗?不听我的命令就处死刑。」

    他很不留情面地说道。

    接着女子――被西昂称为菲莉丝的女子说：

    「我虽然是艾利斯家的人，可也不是当家作主的人。再说我也不是你正式的部属。我没有理由要一再听从你的命令……」

    可是，西昂对她的抗拒也只是云淡风清地驳了回去。

    「我就知道你会这么说，所以我也让路西尔看了这份报告，得到他的首肯了。路西尔也说，这份报告的内容很有意思。他还说，如果菲莉丝让这个计划失败的话……不知道为什么，伊莉丝就会死。所以菲莉丝。如果你不能顺利地带走莱纳的话，到时候，伊莉丝可能会死哦?」

    「嗯。不会有问题的。自己的性命得要自己保护……」

    然而西昂却打断了菲莉丝的话，淡淡地笑了。

    「菲莉丝，你太天真了。事情没有这么简单。照路西尔的说法，要是菲莉丝不听话的话，威尼特丸子店也可能立刻就被摧毁殆尽。」

    瞬间。

    菲莉丝以几乎是前所未有过，明显表现出心志动摇的声音说：

    「你！？你们这些卑鄙的家伙！？」

    这时一个清澈的男人声音，不知从何处响起。

    『两分钟之内立刻出发。』

    这个声音真的是不知来自何处。莱纳举目四望，完全看不到任何身影，只有声音从某个地方响起。

    可是听到那个声音的时候!

    「唔…………那家伙是当真的……」

    菲莉丝轻轻地呻吟道。

    语毕，突然她拔出剑，朝莱纳的脖子刺过去。

    然后说了一句话：

    「就是这么回事。没有时间了。走了吧，色情狂。」

    「啊?什么叫就是这么回事！？这件事跟我完全无关啊!我说西昂!你每件事都这样擅自决……哇……」

    然而莱纳的话，却被往他的脖子上又更剌进了一厘米深的剑给打断了。

    菲莉丝欺上前来。

    她顶着面无表情到近乎可怕的脸，窥探着莱纳。

    「我说没时间了。你选一个吧!要掉脑袋?还是要掉身体?或是乖乖听我的话?哪一样?」

    她的眼神透露出她是玩真的色彩。其实，从莱纳今天第一次见到她的那一刻开始，她就一直露出没有表情、完全发直的眼神，所以看起来她永远都是玩真的……

    「唔。」

    莱纳逃也似的站起来，努力逃开一点二搁逼近他喉头的剑。

    「西昂，你给我记住!」

    他对着宛如已经看穿今后将会有什么变化，露出满脸笑意的西昂，恶狠狠地骂道。

    「哈哈!看来你总算是想通了啊。」

    「谁想通啊！？我绝对……」

    这时，那个不知来自何处的声音又响起。

    『还有一分钟。』

    「我说这个鬼里鬼气的声音是什么东东啊！？」

    莱纳吼道。菲莉丝说道：

    「糟糕。没时间了。丸子有危险。那么，国王，我走了。」

    「嗯。那么莱纳就有劳你了，菲莉丝。」

    「嗯。」

    「我说你们干嘛随便……咦?」

    就在莱纳想要怒吼出来的那一瞬间，一个铁块以迅雷之势迫到他眼前来。

    是菲莉丝的长剑。她不用刀刀的部分，而是用剑腹往莱纳的脸上一击。

    「哇！？」

    莱纳整个人飞了出去，意识几乎就这样渐去渐远了。

    莱纳趴倒在地上，连站起来的力气都没有了，然而……

    菲莉丝见状丢下一句话。

    「很好。」

    「哪里很好！？」

    「哟，没想到你这么有精神。那么这一招如何?」

    菲莉丝说道，往莱纳的背上用力一踩。

    这一次，莱纳连动的力气都没有了，菲莉丝俯视着瘫倒在地上的莱纳说道：

    「那么，我们走吧，同伴。」

    「………………什么话?到底算什么同伴嘛……我对这种事一点兴趣都没有……啊！？」

    菲莉丝给了莱纳致命一击，她一把抓住莱纳的衣领，拖着他慢慢地往前走。

    就这样，这两个速配如此不协调的人开始了他们的旅程。

    虽然莱纳没了意识，而菲莉丝依然面无表情……

    前头究竟会有什么变化等着他们呢?

    应该说，莱纳究竟会不会醒来?

    目前还没有人知道。

    西昂目送两人离去之后，坐到王座上。

    他面带微笑，然后再度拿起莱纳所写的报告。

    第一页――

    从昨天到现在，他已经看过几遍了?

    他对着空无一人的空间嘟哝道：

    「路西尔。这就是我要前往的目的地吗?」

    于是――

    「不知道。」

    声音响起，一个男人的身影突然出现在西昂面前。西昂倒是一点惊讶的反应都没有。

    男人说道：

    「不过，那也是未来的路途之一。这里不是你的终点站，所以我还没有杀你。国王算是物

    品，是国家的齿轮之一。当齿轮还是新的时候都不会坏。哈哈。你现在还算是新的。」

    西昂凝视着云淡风轻地讲这些话的男人。

    这就是西昂目前的立场。

    这也是属于他的东西之一。

    他拥有了力量，相对地，却也失去了许多东西。

    然而，他仍然一心向前。不管会失去什么样的东西；不管会面临多么悲伤的事情。

    因为这是他自己决定要走的路。

    此时西昂再度将视线落在莱纳所写的报告上。

    上头描绘出一条新的道路。

    「那也好。」

    西昂喃喃说道。

    莱纳走上那条路也好。

    「虽然那条路跟我走的路不一样……」

    那份报告的内容是以这些文字做开头的――

    人都不喜欢死亡。

    也不喜欢杀戮。

    不喜欢无奈地哭泣，也不喜欢无事落泪。

    不能选择自己的人生是一种什么样的心情?

    家人死亡是怎样的心情?

    自己喜欢的人死亡又是一种什么样的心境?

    没有人想面对这种事，可是世界为什么仍笑着贪婪地渴求着，这种没有意义的悲伤呢?

    从没想过要勉强改变任何事情。然而，不加以改变，总难免悲伤，而且也不想再失去什么了……

    说起来好点有点麻烦，但……

    该是往前进的时候了。之前一直刻意避免去正视这个问题，不过，如果必要的话，不妨试着去正视自己的过去吧!

    同时――

    为了享有一个不会再失去任何人、任何事物的世界。

    一个那名女孩、姬法都不会再哭泣，泰尔和汤尼、法露也不会死，西昂不用面临进退两难的局面的美好世界。

    前往一个大家笑颜逐开，只要一天到晚睡觉就好的世界。

    莱纳龙特

第一卷 午睡王国的野心 后记

    某天，培育我有今天这种成就的超能干、超精明的执行编辑M先生〈执行：这是所谓的笑着拿刀砍人吗?真讨人厌耶〉说道：

    「阿镜，听说有叫『龙皇杯』的东东，要参加吗?」

    「啊?那是什么东东?」

    「嗯，就是六个作家合出短编故事，经过读者投票，争夺在龙杂志〈DRAGONMAGAZINE)上的连载权……想参加吗?」

    当然想罗。

    这是我的初道作品「武官律师L?维恩」发售之前一个月的事情。我马上答应。

    「如果可以让我参加的话，我要试试!」

    「嗯，那么星期一有个企划会议，你花个两天时间提出几个简单的情节构思〈作品的简单企划〉。」

    「啊！？两天……吗?……………………真的吗?」

    「真的。」

    为什么不早一点说~~~~~~!

    我强忍住爆发的情绪回答道：

    「知……知道了……我会努力的。」

    过程就是这样――

    话又说回来，在下是接下了第四代「龙皇」的任务，镜贵也!

    请各位多多指教!

    这样写，自己好像变成了暴走族的头目一样……

    就这样，「传说的勇者的传说」新近完成的长篇系列故事第一集，跟大家见面了，不知读者觉得如何?

    现在，姑且请让我为完全还没有看过本作品的读者做个说明――

    这个作品的根源是由月刊龙杂志所举办，由六个作家各自推出短篇作品，再由读者投票选出自己想看的作品――从某方面来说，有几分生存竞争意味的企划下所诞生的作品。

    于是，在大家的大力支援下，「传勇传」于焉登场!

    我从长达两个月的激烈争斗中存活下来，获得成功――

    如前所述，我是暴走族的头头――第四代「龙皇」……

    就别再提这种事了!

    啊，顺便告诉各位，在这次的竞赛当中，还有一部作品获得同样的票数，也成为第四代「龙皇」……

    这部作品叫「EME」，在编辑部策划的阴谋下，「传勇传」和「EME」目前为竞争对手，往后可能会持续展开一场场生死斗……

    不过「EME」……

    跟我的作品风格有一百八十度的不同，拥有世界观，主角又很帅气，动作充满了奸莱坞的味道。所谓的「帅」这个形容词，好像就是为了这部作品而存在一样。

    反观我们家那个没什么斗志的主角，究竟跟人家是不是有得拚啊……

    一想到这件事，每天都让我感到心痛〈泪涟涟〉。

    就这样，「传勇传」和「EME」在问卷结果方面互争长短，而现在在龙杂志上层开了平分秋色的竞赛……

    至于这部作品的文库版〈传说的勇者的传说、：午睡王国的野心〉则是在开始连载前启动的。

    连载的故事内容增加了许多喜剧要素，相较之下，长篇故事里的人物，好像活得比严肃一些〈笑〉。

    总而言之，敬告第一次接触本作品的人，故事就从这个长篇系列开始。

    诮放心阅读。

    至于阅读连载部分的人，这一次将要为各位揭开之前完全列为机密的背景设定秘辛。

    现在终于知道他们为什么会开始那样的旅程了〈笑〉。

    话又说回来，在后记开头提到的情节构思，那是以前用来压箱，情节设定相当复杂的构思，因此和执行编辑商量过后，决定分成短篇和长篇的不同形式。

    我想看过的人应该都已经清楚了，只有故事的开头以本人惯有的轻松笔调进行，但是自中段之后……

    保证让各位惊奇连连〈笑〉。

    就这样!

    该说的话几乎都说了。

    不过，之前已经一再提过，还是在此感谢各位。

    本作品出乎意料之外大受欢迎，当初计划连载六个月，现在已经超越那个时间点，持续连载中，这一切真的都要归功于不吝投票给我的读者，和为我加油打气的人，以及为我操刀画漂亮插画的丰田老师，还有编辑部的各位，和其他所有与这部作品相关的人们。

    说穿了，书这种东西一定要有愿意捧场阅读的人才能存活下去，因此我一直认为这个作品是大家陪着我一起完成的。

    不管是用什么形式――

    举例来说，也许你只是站在书店里随手翻翻这本书，或者是推荐朋友看这本书，但是这小小时举动都会带来影响。

    而透过这次龙皇杯这个直接反映读者意见的企划，让我得以再度确认此事，这让我格外感到欣喜。

    真的非常谢谢各位。

    今后让我们一起继续创作吧!

    所以，下次见面的时间是……

    还是得看各位对我有多支持罗!〈笑〉

    后会有期。

    镜贵也

第一卷 午睡王国的野心 插图



第二卷 宿命的二人三脚 PROLOGUE Ⅰ 即使胸怀再多的悲伤

    “可能已经是，我最后的时间了，所以不能不让你知道。”

    她用温柔的声音对少年说。

    然而面对这声音，少年却说不出一句话来……

    明明不想听。

    听了会害怕。

    只是默默地流着眼泪……

    只是不停地颤抖……

    她依然继续着。

    “我，非常幸福。因为有你在……我的人生……才变得有意义了……”

    这一定是谎话。

    她不可能感到幸福。

    被强行从喜欢的人身边分开，被夺走，随后又被随意丢弃……

    被人辱骂成下贱的狗。

    承受着众人长期的厌恶。

    但依然过着即使缩减自己的生命也要一直保护少年的人生……

    她确实笑了……

    在少年的面前，她一直是那么温柔，一直是这么笑着。

    就像从来没有过任何悲伤的事一样，总是笑着。

    现在，已经走到最后的她……

    少年那被泪水模糊的眼眸，看着躺在床上病弱的母亲。

    她用微笑对着他……

    这让他很不甘心。

    不甘心完全无法成为她的支柱，只能被她保护的无力的自己……

    但是她，即使如此衰弱却依然温柔地抱着他。

    “什么都不用害怕，希翁。你被养育成一个善良的孩子了，这非常了不起。无论其他人怎么诽谤你……那些都没有关系。一定会出现很多很多爱你的人的……所以就算我不在了……你也不是一个人，无论多么恐惧逼近面前的死亡……”

    她终于……

    母亲去世的那天。

    突然，装饰得非常豪华的箱子被送到了少年的家里。

    少年打开箱子一看，箱子中装着一只满是污泥的狗的尸体，以及很用小心的字体写成书信一封。

    女人一个人去那个世界一定会感到寂寞吧，送她一个伴陪她一起去。

    总是被众人唾弃。

    一直以来没有中断过的被厌恶……

    但此时，已经毫无感觉了。

    少年毫无表情地握住了手中的信。

    平静地打扫房间、做饭、打理葬礼的准备工作……

    他，又坐在了趟着母亲的床边。

    看着母亲那已不会动弹的微笑着的脸庞……

    “母亲说我很善良……但是，善良到底是什么……母亲您所期望的善良……到底是什么。”

    少年自言自语。

    眼泪早已流干了。

    透露出坚强意志的金色眼瞳，跨过病床，向窗外眺望……

    “或许我不能做到母亲您所期望的。我完全不认为自己善良……

    但是……

    我想要改变这个国家。如果可能的话，我要把这个疯狂的世界给……

    我不知道这样能够拯救多少人……

    但是我想要努力。

    让这里……

    成为与母亲长眠相配的世界……”

    他站了起来，关了灯，走了出去……

    “辛苦您了，母亲。好好……休息。”

    关起了门。

    他不会再回头了。

第二卷 宿命的二人三脚 第一章 缺乏干劲的逃亡者

    十多个士兵一起开始描绘魔方阵……

    产生了大量的电光。

    周围布满了想要恐吓对手的闪光魔法……

    看着这种光景，

    “为~什么我们要受到这种待遇？我很困，也很累，你不认为这绝对是哪里搞错了……？”

    莱纳?琉德嘴里嘟囔着。突然，一束闪电打在了莱纳的脚下，地面被打了一个洞……他瞄了一眼那洞。

    “唉……真欺负人。”

    莱纳叹了口气。他有一头完全没有整理过的黑发，在这种危机的时候也显得毫无干劲的眼神。

    猫背瘦长身躯上，虽然穿着被称为最强的罗兰德帝国魔法骑士团才能够被允许穿戴得白色铠甲与装饰带所组成的战斗服……然而还是抵挡不住全身蔓延出的睡意与惰性……。

    莱纳依然用那毫无紧张感的语气。

    “应该说，我果然是不适合欺负人这种事。嗯，所以说这种情况下还是大家一起睡午觉比较……”

    刹那。

    爆音！

    莱纳脚下数处地面同时被打出洞来……

    “唔唔……不会吧？我不能逃吗？我很讨厌跑步的哦？很麻烦嘛……你知道吗？”

    边说着这些话，那些如果被击中肯定会变成焦炭而消失的强力的雷击还在不停地被放了出来……仿佛暴风雨一般。

    破坏的暴风雨。大量破坏的力量向莱纳他们周围倾注而来。打个比方来说，就是雷电像倾盆大雨一般倒了下来……现在正处于这种不寻常的光景。

    但是――

    但在这种光景中，完全不在意暴雨般的雷电，还顶着那充满睡意的眼神，拖着困乏的步子陆续闪避雷电攻击的莱纳显得更为异常……

    外加他身边还有一个人……

    一个仿佛完全没有意识到雷电的存在，用很自然的步子不断闪开雷击的美女。

    在爆风中甩动的华丽的金色长发，细长的青色眼瞳，异常美丽的脸以及窈窕的身体上传着革制的轻铠甲，腰间系着一把长剑的那种姿态。

    真是一位令人无法相信的美女。

    第一眼看到她，一定会被她夺走视线，并情不自禁发出感叹吧……

    但是――

    莱纳看着这个女人。

    “你……啊……”

    不是感叹，而是叹息……

    那不像凡人的美貌的拥有者，不知为何在这种情况下完完全全没有表情……毫不做作地从怀里取出一个包裹，然后把它打开，开始悠闲地吃包在里面的团子……

    随后。

    “…………嗯。果然维尼特团子店的团子很美味。”

    “不是说这东西的场合吧！？……你到底想干吗！理解现在的状况吗？可能会被杀掉噢？”

    “唔嗯，话虽如此但我看你似乎也欠缺那么点紧张感吧。”

    “你没有说我的资格！唉…………我现在非常的累，算了……那么我先去睡一会儿午觉，等我睡醒之前麻烦把所有事情都搞定。”

    随后在这充满破坏威力的雷电之雨中，毫无紧张感的就地躺了下来……

    从结局来说，两个人与紧张感这个词都无缘……

    这就先撇开不谈了。

    莱纳他们现在所处的场所是罗兰德帝国到奈尔法皇国的国境。现在莱纳他们正像要在没有许可的情况下越过国境……

    国境警备队的士兵们正为此用魔法攻击他们……

    外加莱纳他们背后紧紧关闭着的坚固巨大门把他们的退路给阻断了。

    两个人完全被逼入死路……

    终于，士兵们也把两个人包围了起来……

    一个看上去有那么点像部队长，长了点胡渣的男人走上前。

    “哈哈！终于抓住你们了‘破忌者’！！看你们再往哪里逃！你们已经逃不掉了！我干这活25年了！只要有本大爷国境警备贝提兰在，你们绝对逃不过这条国境线！！”

    激动地说着自以为是boss的话。

    但莱纳完全无视男人的话，向着隔壁的美女说道。

    “我说菲莉斯啊。自从进入国境范围开始我们一直被那些家伙攻击时，我就一~~~~~~~直有一个难以想通的疑问……我能请教一下吗？”

    但是――

    菲莉斯用一如既往毫不带有感情，平淡的声音说。

    “不行。我现在正在和团子奋斗。”

    “……………………………………”

    干脆的回答。

    如同理所当然似的流畅的回答……

    莱纳顿时感到一阵头晕，努力控制了一下呼吸。

    “你那算什么意思！真是的，你到底是什么啊。我都说了好几遍了，考虑一下现在的情况啊！现在不是说和团子奋斗的场合吧！”

    然而。

    菲莉斯用没有映射出任何感情的，如冰一般冷的眼眸盯着莱纳……

    就说了一句话……

    “那又怎么样？”

    “哎？…………啊嗯，不……那，那个，说‘那又怎么样’这么可怕的话我也不会害怕啊！唔唔……不是这个意思！所以说，你好好回答我的问题啊！”

    “所以说什么？”

    “不，所以说，我一直觉得很奇怪，我们是依照那家伙的旨意出国的吧。”

    “对。”

    “但是为什么我们越过国境的时候会被人袭击……外加被人家叫做‘破忌者’？那家伙的命令的话，出国的许可应该早就下了才对吧？”

    菲莉斯很无聊地点了点头。

    “是啊。”

    顺便提一下“破忌者”的意思，就是指学会了罗兰德帝国魔法的人，在没有国家允许的情况下擅自向国外逃亡，或者是偷渡的人。然后成为“破忌者”的人会被国家派出的人追捕，被施予严厉的处罚。

    这就是为了防止罗兰德帝国的魔法体系泄露到他国所实行的制度……

    当然如果有国家的许可出国的话――更何况是罗兰德帝国王的命令到国外的许可，应该是没有任何问题就可以顺利出境……

    应该是这样才对……莱纳环顾四周。

    充满杀气的士兵们，摆着临战姿态把莱纳他们包围了起来……

    一触即发。

    就是这样的气氛……

    “为什么会变成这样？”

    但菲莉斯面对莱纳的疑问，冷静地继续吃着团子。

    “不知道。”

    “那个……说不知道……你啊……太没有责任了吧……是你不由分说用剑威胁我把我强拖来这里的啊！”

    “嗯，那是王的命令。像你这样的色情狂又喜欢老女人。一旦把你放到外面不知道你会干出什么事来，所以这次的任务就是‘监视你――如果对他人出手就立即抹杀’这种命令”

    “……立即抹杀……席翁那家伙，我不记得他有说的那么过分啊……话说回来为什么我非要是色情狂不可啊！”

    “脸。”

    “哇……不，不要那么干脆啊…………不对！！啊啊啊，真是的，我要爆发了哦！？怎么能忍受和这种家伙一起旅行啊！这不是很奇怪吗！为什么我非要听王的话不可呢？擅自拿走人家的报告，在我不知道的时候随便就当上王，外加把这种无表情性格恶劣的家伙塞给我做搭档！！我真的要爆发了！我要回去！！我要睡觉！事情就这么决定了！”

    说着――

    莱纳一边吼着，一边向围着他们的士兵走了过去。

    完全不顾现场这种气氛……

    士兵们长时间傻傻地瞪着他们……随后。

    “等一下！！不是事情这么决定了这种话就能把我打发了！！绝对不会让你们逃跑的……”

    就在此时，菲莉斯突然

    “好了，团子的休息时间完了，那么。”

    说着，拔出了腰间的剑。

    随后――

    “啊……”

    随后发生的事，让士兵们不由自主地傻了眼……

    菲莉斯华丽地挥动了手中的剑，用剑柄部分一直线向莱纳的后脑勺砸去……

    ！

    “呀！？”

    伴随着一声闷响，莱纳当场倒下……

    “…………”

    已经没有站起来的力气了……

    对于这个突发情况，士兵们退缩了。

    “哎？啊？那个，等一下……这到底是……”

    但菲莉斯用完全无视的态度转回身，这次面对眼前矗着的巨大铁制门。

    点了点头。

    “嗯。”

    刹那。

    菲莉斯的身体消失了。

    不，是像消失了一样的迅速跳起了起来。

    随后剑光一闪。

    同时。

    巨大门被完整地切成了两半……

    “喂喂，骗人的吧……”

    趴倒在地上的莱纳见了这个景象，用毫无想法的声音感叹道。

    士兵那边的话，全体嘴巴张大震惊得人都僵住了……

    这是难以置信的光景。

    不要说刀法了，她的动作太快以至于完全看不见……

    更何况那么坚固的铁制大门就像是纸片一样毫无抵抗地被一切为二……

    完全就是怪物。

    如果对这种怪物出手的话，肯定会被立刻杀掉的……

    “外加性格恶劣……唔唔……我真的要和这种家伙旅行吗……”

    一边说着这种话，不知为何菲莉斯在莱纳的背上着地。

    “呀！？”

    这次莱纳真正地趴地不起了……

    确认完毕，菲莉斯拽着莱纳的领子。

    “好了，走吧莱纳。”

    就这么拖着向门外走去。

    没有哪个不要命的会去阻止她……

    谁也没有……

    稍微变换一下场所和时间……

    莱纳他们进入了罗兰德帝国的邻国，奈尔法皇国。

    在向远处延伸的道路上，莱纳啪嗒啪嗒的走着，带着放弃的神情。

    “哎……我知道了啦……我讨厌被你杀掉，所以姑且先服从你好了……然后呢？我们的目的真的是我报告里写的，寻找散落在各国的勇者得遗物吗？真的相信那种东西存在？”

    在他身边的菲莉斯点了点头。

    “我想不相信毫无关系，我只不过被那个残酷的王抓住人质，强迫我服从命令而已。”

    “人质……？啊啊，说起来离开宫廷的时候，王好像说过……应该是，你妹妹被王挟持为人质了吧？”

    但是菲莉斯摇了摇头。

    “妹妹的命无所谓，她是我妹妹，自力更生总是可以有办法的。比起那个，王那个家伙，如果我不听命令的话，他就要毁了维尼特团子店……如果我再也不能吃到那个店的团子的话，我该吃什么过活呢？”

    “………………”

    已经没有任何想法了……

    莱纳皱了皱眉头，不过要是反驳她的话不知道会发生什么，所以他点了点头。

    “那家伙真是一个过分的人啊，外加把一个性格恶劣的拍档硬塞给我……那种家伙成为王，这个国家也完了……”

    “唔嗯，正如你说的，不仅卑劣，而且作为色情狂朋友的王……那个国家的未来真是不敢想象……”

    “…………”

    两个人同时陷入沉默，随后――

    “我说你……那个色情狂难道是指我？”

    “你这个混蛋才是，那个性格恶劣的拍档难道指的是我吗？”

    莱纳和菲莉斯同时互相瞪着……

    数秒后。

    再次，不知为何莱纳显得更为憔悴了，满身伤痕的他拖着沉重的脚步向前进。

    “…………总，总而言之，那个啦。我们要把散落在各国的，隐藏着强大力量的勇者遗物找出来收集起来……”

    “嗯，是的。不能把拥有强大力量的勇者的遗物让给其他国家。”

    “还不如说，像勇者遗物这种传说中的东西，我认为谁也没有认真地去找过，应该没有问题的啦……”

    菲莉斯露出惊讶的表情。

    “嗯？是吗？但是我听王说你写的那份关于勇者遗物的报告很优秀啊？”

    莱纳苦笑了。

    “……优秀的报告……吗……写虽然写了……啊算了。那么张扬地跨过国境线，我想事情平静下来之前我们是没法回去了……去找奈尔法的勇者传说吧……真是的……为什么会变得那么麻烦呢……那么，姑且先去奈尔法的首都吧。”

    “嗯，那里有勇者遗物吗？”

    “不……那里没有……实际上，我写的报告里面，只有从罗兰德内收集来的情报。所以关于这里奈尔法皇国的勇者传说，还是要在奈尔法查，否则没法找到正确的地点……”

    “噢，所以要去首都？”

    “嗯，去王立图书馆。”

    “那我们走吧。”

    说着，菲莉斯迈开了步伐……

    莱纳不禁抱怨。

    “我说你不能走慢点吗？我被你打的很惨啊，你就没有一点体贴伤员的心吗……而且我很困，很累，外加我对于走路旅行，像‘好！今天我们就努力一口气走到下一个城市’这种情况非常非常讨厌噢？但是……”

    然而，莱纳刚说到这里，菲莉斯转身，把手放在了腰间的剑柄上――

    莱纳见了慌慌忙忙

    “好！好！我知道了啦。我走就是了嘛我走……”

    一边说一边开始行走。

    “该死，真是的，你是鬼啊！说起来你……居然把那么大的门干脆地切成两半……到底是什么人啊？”

    但菲莉斯无视这句话。

    “我可不想被每次每次都能从我的剑下避开要害，减轻伤害的你这么说……我才该问你到底是什么人。”

    “唔……这种事情也暴露了？”

    “那是当然的，但是下次我一定要一击把你给杀……”

    “不要杀啊！！”

    进行着危险会话的两人，顺着街道向远处走去。

    他们的目标是耐尔法皇国的首都……

    地点再次回到罗兰德帝国。

    这个国家最巨大的，充满着不必要权威的建筑物。

    罗兰德帝国王的城。

    在这个城中，在最有素质的那间房间中……

    这个城的城主在那。

    给人感觉高贵的银色头发，显示出坚强意志的金色眼瞳。还有端正的容貌。

    希翁?阿斯塔尔。

    不论他是前王妾的儿子，在过去与埃斯塔布尔的战役中活跃的战绩，一跃进入罗兰德帝国军上层部……

    随后指责前罗兰德帝国王德暴政，用华丽的手法展开了革命，成为了英雄王。

    年仅十九岁的王巧妙地使用他与生俱来领袖人物的超凡魅力、实力、容貌，获得了民众绝大的支持……

    但是获得民众的支持也就是说他会被施政者方――贵族们给讨厌……

    “唔~~”

    席翁眯起了他的金色眼睛，瞄着面前的文件考虑问题。

    “不赶快把这里的河川给整治好的话，会对附近的城镇有影响的……这么说的话，就只能让贝利尔卿领地的开发工作延迟一点了……但是如果这样的话，贝利尔卿是不会沉默的……唔~~”

    这时，从他的身边

    “那个……阿斯塔尔大人”

    突然传来的声音，但是希翁并没有抬头。

    “嗯？啊，等一下菲奥尔，我先把这个……好了。”

    随后转头。

    “怎么了？发生什么事了？”

    向着站在面前的那个还年轻，比希翁小一些，约十六、七岁的青年柔和地微笑着。

    但是菲奥尔带着稍微生气的神情。

    “不是什么发生了什么事情，阿斯塔尔大人！您已经持续工作了多少小时了！？”

    “哎？”

    希翁考虑了一下。

    “唔，多少时间了呢？”

    菲奥尔巴希翁手中拿着的文件抢走。

    “您坐在那个位置上已经有二十个小时了。而且在之前您不是刚视察领地回来吗……饭都没有好好吃……再这样下去身体会坏掉的啦！给！吃完这个之前，我不会把文件还给您的。”

    说着，指了指放在推车上的豪华饭菜。

    希翁见了，困扰地笑了笑

    “菲奥尔真可怕，我知道了啦，稍微休息一下。”

    希翁投降地举起了双手，菲奥尔带着就该这样嘛的表情开始收拾工作桌上的文件，并把食物摆放了上去。

    希翁看了看这些菜，双手环胸。

    “比起这些，菲奥尔，那个怎么样了？克利阿多卿那里的领民因为和贵族对立尔开始不纳税的那件事。”

    说完，菲奥尔已经把菜全部摆放好了。

    “又~是工作的事情？……关于这件事情，我已经去领地把领民们的意见整理成文件了。但是在吃完这些东西之前我绝对不会给您看的！”

    “我，我知道了啦。不过，已经整理好文件了啊……问题发生了才没多久……果然提拔你是正确的选择，你很优秀。”

    “怎……怎么突然说这种话，你就算夸奖我我也不会给您什么好处噢？”

    菲奥尔脸胀得通红……

    但希翁很认真地

    “不，我是认真的，你在这里帮了我很多忙。我刚才想到的，菲奥尔，你在那么短的时间内就把报告书完成了，你才是没有好好睡吧？”

    菲奥尔摇了摇头。

    “我没有关系，我是穷人家养大的，父母在先王引起的战争中去世了……和妹妹在街头流浪的时候被您捡了回来……侍奉您是利索当然的。但是……”

    菲奥尔用还带着一丝幼稚的脸，作出努力的样子。

    “如果我不能不报恩的您，比我还要忙的话，不就不能算报恩了嘛。”

    席翁笑了。

    “报恩？菲奥尔原来在考虑这个问题啊。嗯~~麻烦了，这和我的理想有偏差啊……再说了，我并没有做过让你们值得报恩的事啊。虽然你的优秀是谁都能看出来的，但是由于贵族们对于身份低下的人不能高升的执着，我不能正式提拔你，只能瞒着贵族们……”

    但菲奥尔摇了摇头。

    “您在说什么啊，足够了。我能在这里生活就像是做梦一样。多亏了阿斯塔尔大人，妹妹也能好好去上学了……这对于身份低下的我来说，没有更好的事了……”

    突然

    “这不对。”

    席翁抬高了的声音打断了菲奥尔的话。

    菲奥尔吓了一跳。

    “哎……？”

    席翁盯着菲奥尔纳疑惑的眼睛――

    随后再次露处微笑说道。

    “不要这样想，菲奥尔。身份没有关系，和出生怎么样毫无关系。现在这个国家的确还存在着贵族。也存在着王……但是，我看上去比你高贵吗？你看着其他贵族，会这么想吗？不是吧，大家都是一样的。

    国民……本来大家都该平等。

    当然大家都有必需要扮演的角色……但是总有一天，我要创造那样的国家。

    谁都能平等、没有争斗的国家……

    为了达到那一点会有很多障碍，腐朽的古老体制、对于短期间跃升的我报有地对心理，只对保身和钱有兴趣的贵族们……

    要改变这些……

    一定会很耗时间，我需要你这样优秀的人才。但是最重要的不是这些……”

    说到这里，席翁闭上眼睛。瞬间，脑中浮现出很多景象，被送来的狗的尸体，骂他是身份低下、肮脏狗的孩子的贵族们的嘴脸。

    卑贱身份的……

    但是拥有世界上最高贵气质的母亲的脸……

    席翁笑了――

    “最重要的是不要放弃，菲奥尔。我是这么想的。不要因为自己身份低下……不要因为这种事情就放弃。无论谁怎么轻视你……你绝不是一个人，你一定有很多同伴……

    不过这些都是以前我从别人那里听来的话现学现卖而已……”

    耸了耸肩。

    “…………”

    菲奥尔沉默了。只是睁大了眼睛看着席翁……

    “怎么了菲奥尔？我说了什么奇怪的话吗？”

    菲奥尔慌慌张张地甩了甩头。

    “不！没有那种事！只不过……”

    “嗯，只不过？”

    菲奥尔高兴地笑了。

    “只不过……您成为了这个国家的王实在是太好了，我是这么想的。”

    “哎？”

    席翁瞪大了眼睛。

    “你夸奖我也不会给你什么好处噢？”

    菲奥尔摇了摇头。

    “我是认真的，我以您是这个国家的王而自豪。而且，对我的妹妹也在这样的国家被抚养感到幸运……感谢神。”

    席翁不好意思地挠了挠头……

    “夸奖过头了。”

    菲奥尔笑了笑说。

    “这样正好，对方是这个国家的王嘛~有了这枚棋子总是没有坏处的嘛？”

    “啊――原来如此，你是个很不错的策略家嘛，果然很优秀。”

    “好了，不要老是说这种话，赶快吃饭啊，贵族们的晚餐会很快就要开始了，反正在那种地方也……”

    席翁突然表情变得严肃起来。

    “啊啊，和那些愚昧虚伪的贵族为伴，肯定没法好好吃饭。真是的，这种定期举办的餐会就不能想想办法吗？白白浪费国民的税金……做的事情只有讨论陷害别人，还有推荐自己的女儿做我的妻子之类的。就因为他们，被那些野心满满的女人们围绕着，食欲都没有了。”

    “哈哈哈，但是，那里面也有不少是纯粹仰慕阿斯塔尔大人的才对哦？其实我也是啦，不是看着王的这个身份，也想要让我妹妹嫁给阿斯塔尔大人哦。”

    “唔~嗯。是这样的吗……但是，费奥尔妹妹的话应该是个好孩子吧……妹妹几岁了？”

    “比我小三岁……现在十四岁。”

    “现在在干什么？”

    菲奥尔的表情柔和了下来。

    “多亏了您，她现在在学校读书，和我不一样，她很优秀，成绩也很好，人也很精神的样子。她会定期给我写信的……但是我这里因为上司一直很忙，连我都没有空了，连写信都没办法……啊啊，她一定很寂寞吧？”

    “…………我说……你……是故意暗中刺激我让我休息的对吧？”

    菲奥尔摇了摇头。

    “不是，不是暗中，而是直接刺激您。”

    随后又露出担心的神情。

    “您真的要……好好自重啊，否则迟早身体会搞垮的。”

    那表情就像随时随地都会哭出来似的，席翁皱了皱眉头。

    “唔~~我知道了啦。那么今天的晚餐会之后，我就回我久违了的房间上床睡觉吧……作为交换，菲奥尔，你也是，本周末你给我休假去。”

    “哎？……休假，吗？不，不敢当啊。实在没有这个空闲啊……”

    “嗯~~你啊，强硬地把我送去睡觉，自己却不想睡？那我也不睡了。”

    “怎，怎么说这种小孩子的话……再说了，就算我不休假……”

    但席翁打断了菲奥尔的话。

    “我不是为了你才让你休息的，是为了你的妹妹，去见见她吧。”

    “啊……”

    菲奥尔陷入了沉默……

    随后

    “我知道了，那么恭敬不如从命。”

    高兴地笑了。

    先王为了娱乐的目的而造了这间大堂，以王的宝座为基点造成了扇形的样子，这座被称为苍幻宫的建筑物，连墙壁和天井，多种多样，只要是能想象到的地方都布满了华丽的装束。这个大堂中站着近千人着装华丽的贵族、贵妇人――各种各样被称为贵族的人在这里谈笑。

    豪华的食物，无意义的高价酒……

    席翁看着这一切……

    叹了口气。

    定期举办这种规模的宴会，要浪费多少的钱啊……？

    菲奥尔曾经计算过一次，结果的数额已经不是叹息，而是让人头痛的程度了……如果把这些金钱用在其它地方的话，可以拯救多少人啊……

    但是，像这样吃金的宴会，作为王的席翁却没有办法阻止。

    贵族们的力量，就是如此之大。

    席翁苦恼着脸，双手环着胸，已经处理了与这些贵族们息息相关的先王了，但是……

    依然什么都没有变……

    不，还不如说……

    由于处理了先王，反而造成了某种巨大东西的诞生……

    这时，如同保卫席翁一般围绕在他身边的几个身着军装的男人看着他苦笑了起来。其中的一个，被整理地干干净净的赤红色头发，锐利的红眼，背脊挺得笔直，看上去大约二十岁左右的男人说道。

    “不要那么绷着一张脸，好了啦，你看，漂亮的女孩们在看着你呢。去那里啊，去啊，和贵族们的交流也是王重要的工作之一不是吗？”

    席翁用腻味的表情看着他

    “是克拉乌你想和女孩子搭话所以才这么说的吧。”

    “啊，被看穿啦……”

    “什么叫被看穿了……你在我的军队里的时候不就一直是那样嘛。”

    “阿呀，是那样的吗？”

    这次换成站在克拉乌相反那边，有着一头金色微卷头发，漂亮的碧眼，给人一种纤细感觉的男人。

    “就是啊，再说了，上次你也对贵族的女儿出手，结果被她父母揭穿……还让我善后，你也适可而止一点，克拉乌前辈！”

    “笨~蛋，加尔奈，在前辈遇到麻烦的时候，出手相助才是后辈的工作吧。”

    “我下跪了啊下跪了！贵族的那个女孩哇哇的哭了……还说要你负责……真是的，又不是小猫小狗。你也有点节操啊！”

    “噢噢……说到节操。你可不要太嚣张了，我知道哦，你也偷偷的和帕尔卿的夫人……”

    “哇！？哇！？你在席翁大人的面前说什么啊！？”

    卡拉乌和加尔奈不停的喧闹。

    他们在席翁成为王之前，就在军部是好朋友，无论在发动革命的时候，还是现在成了王，他们都是为了席翁拼命工作，可以信赖的重臣，但是……

    克拉乌和加尔奈德声音越来越响。

    “真是的……对别人的老婆出手真不是人，不要不要，我才不想成为那样的大人。”

    “明明比我大七岁，什么大人啊！再，再说了，我和帕尔夫人是……那个……怎么说好呢，是认真的，所以没关系！”

    “你在前一次玩不伦的时候也说自己是认真的……”

    席翁越听越头痛，不禁抱住了头。

    “你，你们声音太响了，你们也替我的立场想想啊。真是的，我知道了啦，克拉乌你去女孩子哪吧。”

    克拉乌吐了吐舌头。

    “是！如果这是国王命令的话！”

    高挑的身体却意外轻巧地钻入了贵族群中消失了。

    看了这个景象，席翁叹了口气……

    “只有在这种时候他会称我国王……”

    这时，席翁突然注意到加尔奈用渴望的眼神看着席翁……

    “…………好了好了，我知道了啦。我没有关系，你也去那个叫啥帕尔夫人的身边去吧”

    加尔奈德表情闪耀着光辉。

    “您不用那么介意我……但是，那么，恭敬不如从命……”

    飘飘然的走开了。

    “那些家伙真是的……稍微向菲奥尔学习一下啊……”

    席翁苦笑着。

    瞄准只剩下一个人的希翁，数个穿着华丽首饰的女人走了过来……

    光看外表的话，每一个人都十分华丽、漂亮。是贵族特有的用钱堆成的美丽。

    有些女人一看到希翁就脸涨得通红，有些人带着自信满满的表情看着希翁……

    “阿斯塔尔大人，给您请安了。”

    “您怎么躲在这种角落里啊，到大堂中央来吧。”

    “请务必当我的舞伴。”

    希翁脸上浮现出笑容，用刚才和克拉乌、加尔奈说话的时候完全不同的口吻回答。

    “多么美丽的女士们啊，你们在邀请我吗？现在在这幻苍宫内，不是还聚集着很多其他有名有实力的贵族们吗……”

    女人们笑了。

    “阿斯塔尔大人只知道开玩笑，在这里没有比阿斯塔尔大人更有魅力的人了啊。”

    “原来如此，你们这些有魅力的女士们没有在这幻苍宫看到合适的人选吧。看样子今晚幸运的女神还真是对我微笑了呢。”

    “大人嘴真会说话。”

    一边用笑容应对着喧闹的女性群，一边注意到了向这里走来的六个贵族男性。其中一个身材看上去既瘦长又纤弱的男性说

    “国王陛下，您总是那么受欢迎呢。”

    希翁也用微笑回应他。

    “这不是贝利尔卿么，还有帕尔卿和伊修鲁纳卿，今晚还尽兴吗？”

    微微有点中年发福的伊修路纳回答

    “国王陛下举办的幻苍之宴会每次都华丽地让我们惊讶呢。对像我们这种在罗兰德帝国中只分到一些乡下地方领地的身份，是完全无法想象的华丽的宴会……不愧是国王陛下。”

    “没错没错。”

    贵族们纷纷点头。

    希翁眯起了他那锐利的金色眼眸。

    “是这样的吗？最近大概因为帕尔卿和伊修鲁纳卿你们两位对领地内的施政手段相当优秀的原因吧，听说两位的领地内都有很好的收成呢？”

    帕尔和伊修鲁德听了顿时皱了皱眉头

    “唔……”

    发出了犹豫的声音。事实上，通过菲奥尔的调查，这两个人从先王的时代开始，就不断对领民施以毫无理由的重税，用来填满自己的腰包……希翁用冰冷的眼光看着陷入了沉默的两个人，但是脸上却依然挂着笑容，嘴里吐出虚伪的话语。

    “请两位一直保持这样，为罗兰德尽心尽力啊。”

    帕尔忙不迭地回答

    “请，请包在我们的身上！”

    伊修鲁纳也急忙接上

    “为了国家，我愿意鞠躬尽瘁。是吧，梅丽尔。”

    一边对着刚才还向希翁搭话的女人中的一个说。

    那个女人听了也点了点头。

    “是的，父亲大人。我们随时随地会为陛下奉献一切的。”

    说着，抓住希翁的手臂依偎了过去……

    其他的女人们纷纷用锐利的视线盯着她……

    就在此时，从刚才开始就一直保持沉默的一个希翁都不知道姓名的年轻贵族的男人，如同不想输给其他贵族一般，从人群中挤了出来，在希翁面前低下了头，自我介绍了一番后说，

    “陛下，关于这次这件事，我实在感到非常遗憾……我是刚才在那边听人说的……”

    希翁对这突如其来的话感到不解，歪了歪头。

    “遗憾？你到底在说什么？我不太理解你的意思……”

    男人对席翁的话仿佛感到非常惊讶似地沉默了半响，慌慌张张的继续道

    “啊……那个……难，难道，难道您还不知道吗……？我，我真是失礼了！”

    “不，你不用道歉，话说回来，到底是什么事？”

    年轻男子带着尴尬的表情。

    “不，那个，我不太好说……”

    这时贝利尔苦笑了一下。

    “不用这么说吧，这不是更吊人的胃口吗？”

    “是，是吗。但是在这样华丽的场合说这种话题实在是……”

    希翁摇了摇头，

    “没关系，你说吧。”

    但是男人依然很犹豫，随后仿佛下定决心似的抬起了头，

    “我知道了……但是实际上，我也是刚才才从那里的贵族那边听来的这件事……好像陛下最近中庸的那个菲奥尔――好像是这个名字。名字记不清楚了……刚才发现了那个平民出身的事务官被残杀的尸体……”

    瞬间，席翁的眼睛眯了起来。

    菲奥尔……？

    被杀了……？

    这句话让他的脑子产生了一瞬的混乱。

    就在刚才，还愉快地和希翁谈话的少年被……

    因为提到了妹妹的话题而十分开心的那个少年？

    这不可能。再说了，就在刚才被杀的菲奥尔的流言，不是传到自己这里，为什么会先传到贵族们的耳朵里这件事本身……

    就在此时，贝利尔说道

    “这真是……真是血腥的话题啊，实在是和这个场面不相称。真是一件非常遗憾的事……不过，唯一让人欣慰的是这次死的只是一个贫民，这也算是一种幸运吧。”

    帕尔脸上也浮现出了笑容，

    “正如您说的啊，如果这次被杀的是贵族的话，可就会发展成大问题了。”

    最后伊修鲁尔附和道

    “好了好了，不要说这个话题了，难得大家那么开心。梅丽尔，给国王陛下斟酒。”

    “是，父亲大人。”

    梅丽尔离开席翁身边去拿酒。

    “………………原来如此。是这样啊……”

    席翁小声地呢喃。

    贵族们听不见他在说什么，

    “哎？您说什么？”

    席翁摇了摇头……

    笑着，脸上堆满了毫无阴霾的笑容。

    没有比这更“会心”的笑容，

    “没事，正如你们说的。被杀的是一个平民实在是不幸中的大幸。刚才就在想如果被杀的是贵族的话该怎么办而发愁呢。大家这么说，真是让我心情舒畅了很多。谢谢大家。”

    嘴上说着，面带着微笑向周围看着。

    随后，看到有几个贵族转头避开了席翁带着笑脸的视线……

    “…………”

    席翁并没有停止那笑容。

    他很清楚。

    他们总是这种作风。

    从很久以前开始就一直这样……

    心中不禁涌起一股杀意。足以蒙蔽眼睛的憎恶感从席翁的身体中涌了上来，但是他却丝毫不把这感情表露于外。

    席翁依然带着微笑。

    “请大家享受今晚的宴会。”

    随后，强硬地拽过拿着酒杯回来的梅丽尔的手，

    “女士，能赏光跳一支舞吗？”

    “啊，我真的有这个荣幸吗？”

    “当然了。”

    随后，

    席翁开始向着大厅的中央迈步。

    用毫无阴影的，清澈的笑容承受着无数贵族们的视线……

    这是一个十分质朴的房间。

    可以被称作是奢侈品的东西一件都没有，只摆放着生活的最低限需要的东西。

    书桌、床以及――

    连用魔法作为能源的灯也没有，房中的光源来自书桌上放着的油灯……

    在这间房间的中央……

    看到那景象的瞬间

    “…………………………该死……”

    席翁小声自言自语。

    如同淹没在大量鲜血之中，菲奥尔被……毁坏了。

    就好像故意要让席翁看到这景象似的，被不必要地刻满了伤痕……

    “…………都是我的错！！”

    说着，他用力的捶着墙壁。

    完全感觉不到疼痛。

    只是感受到足以蒙蔽双眼的愤怒，心中仿佛被黑色的感情所遮蔽。

    脑中浮现出贵族们的笑声，完全不把人命当回事，完全不理解人们心情的浅薄的笑容……

    再一次，想要狠狠地敲向墙壁的时候，身后的克拉乌阻止了他。

    “住手，席翁。”

    席翁转过了身……

    看着早已流出鲜血的拳头……眯起了眼睛。

    “……抱歉。我不会再这么做了，所以，能不能让我一个人呆一会？”

    但是克拉乌带着严肃的表情沉默着。

    席翁再次恳求。

    “求求你了。”

    “………………我知道了。卡尔奈，我们走。”

    “但是，前辈。”

    “我们走。”

    “……好。”

    说着，两个人离开了房间，关上了门。

    房间中，陷入了比刚才更深的黑暗。

    黑暗中，油灯照亮了放置在桌上的信。

    席翁拿起了信。

    信上这么写着。

    艾斯莉娜，谢谢你每次都给我写信。

    我很抱歉总是没有给你回信。

    但是，艾斯莉娜你很健康，哥哥我就安心了。

    学校的成绩好像也相当好，你很努力了。每次艾斯莉娜你的信总是能鼓励哥哥。

    而且，我很幸运有一个非常好的上司。

    阿斯塔尔大人……国王大人，是一个非常伟大的人。能够平等地对待像我们这样的平民，而且最重要的是他真的很为这个国家着想。

    那位大人是我们国家的王，实在是太好了。

    居住在那位大人所统治国家，我感到很自豪。

    有机会，真想让艾斯莉娜见见阿斯塔尔大人……

    啊，对了。阿斯塔尔大人说，为了能让我本周末能见艾斯莉娜，所以给了我假期。

    看吧？很善良的人吧？

    所以，我想周末去见你。

    好久不见了呢。以前每次我回家的时候，母亲总是会做她最拿手的起司。

    艾斯莉娜也和母亲一样擅长料理，肯定能成为一个好新娘呢。

    如果对方是阿斯塔尔大人的话……

    啊呀，这可不是我这种身份的人能说的话呢~

    那么就这样了，期待周末能见到你。

    菲奥尔・佛柯尔

    信件就到这里结束了。

    信件中传达了菲奥尔真的很期待能够见到妹妹，以及因为能侍奉席翁而打从心底感到高兴的心情。

    信件中充满了对广阔未来的期望。

    但是这封信却被血……

    斑斑驳驳的血迹所弄脏了……

    席翁读完了信……

    “真是个笨蛋……我不是早就说过和身份这种无聊的东西毫无关系嘛，菲奥尔……”

    自言自语着，目光转向了地面的血。

    他走近了那鲜血的量大到一般人会晕倒的程度……被残杀的菲奥尔的遗体……

    席翁抱起了他。

    “你是一个笨蛋。这么夸奖我……这样无力的我……无法守护任何东西的我……”

    油灯照出了黑暗中那在一闪而逝的悲伤金色眼瞳。

    只有一瞬，随后立刻变得锐利起来。

    沉寂了许久，席翁深深地吸了一口气。

    “克拉乌、卡尔奈！进来。”

    随着声音落下，门被打开了。

    进入房间的两人见到被鲜血染得赤红的席翁的衣服，哑口无言。

    但是席翁毫不在意。

    “克拉乌，立刻打点菲奥尔的葬礼。卡尔奈在贵族们出手之前，把菲奥尔的妹妹艾斯莉娜?佛柯尔保护起来。不能不让她……见见哥哥……”

    他正想离开房间，加尔奈慌忙插嘴。

    “那个，席翁大人，没事吧？在宫廷里还是我们跟在你的身边比较好。菲奥尔被杀了，下一个目标可能是席翁大人也说不定……”

    但是席翁摇了摇头。

    “顺序颠倒了，卡尔奈。就是因为他们不会杀我，所以才瞄准菲奥尔的。”

    克拉乌也点了点头。

    “不管怎么说，王的身边有那个怪物跟着，那个，艾利斯家的……”

    “艾利斯……家……吗？前辈。”

    “啊啊，你不可能不知道吧？代代护卫罗兰德王的，别名剑之一族的大贵族。席翁现在作为王，有他们一族的人一直暗地跟着，只要席翁还在王宫里，能杀掉席翁的人就不存在。”

    席翁耸了耸肩。

    “就是这样，所以比起我，还是你们比较有危险，我可不想再失去可以信赖的部下了。”

    克拉乌轻松地笑笑。

    “他们不可能杀掉度过那场革命的我们的啦。再说菲奥尔这件事也给了我们警告，我会告诉其他人也要小心的。”

    “嗯，拜托你了。”

    说着，席翁离开了房间。

    天空中星光闪烁。

    通往宫殿的的庭院大道。

    席翁停下了脚步，抬头仰望天空……

    不知从何处传来的声音响了起来……

    平静地，但某处又带着一丝狂喜感情的声音……

    “悲伤、憎恨、愤怒、悔恨、复仇、放弃。你的心灵深处，现在充斥着怎样的感情呢。”

    只听见声音，如果环顾四周，那里却空无一人。

    席翁很清楚这一点，所以依然望着天空，

    “全部都有，路西尔。不，只有放弃不存在。”

    向着虚空这么回答。

    面向那看不见身影的……艾利斯家的当主，路西尔?艾利斯。

    那声音再次响起，这次带着天真无邪的笑声，

    “那些令人憎恨的家伙，你现在就像报仇吗？”

    “想啊。”

    席翁回答。

    随后――

    突然，一个男人出现在席翁的视线中。

    就如同从一开始就在那里一样。

    金色的头发，美丽得不像人类的容貌，闭着的眼睛。

    在黑暗中，仿佛恶魔一样的朱红色嘴唇勾起了一抹笑容――

    路西尔张开双臂。

    “那么，就把所有人都杀了吧。我帮你，我擅长这个。”

    全身放射出强烈的鬼气和狂喜之意。

    只有那气氛，带着令人无法窒息的杀气……

    但是席翁露出了笑容。

    “不，不需要。菲奥尔也不希望发生这种事情。现在，时机还不成熟。再等等，等所有的一切都明了的时候，那个时候一来临，就可以一口气把他们全部摧毁。”

    “唔~，那在此之前，你都打算忍耐吗？愤怒到咬破嘴唇颤抖着的你？”

    带着笑容的席翁的嘴边，流出了血，不知何时，他已经把嘴唇咬破了……

    席翁拭去了唇边的鲜血。

    “我会忍。不，如果我现在说我想报仇的话，你肯定会把我杀了的吧？你就是为了这个才显现出身影的吧？”

    路西尔露出了恶魔一般的微笑。

    “无能的王，无法掌握时机的王，心灵软弱的王……是不需要的。”

    说着，如同出现时一样，路西尔的身影消失在黑暗之中……

    席翁看着，如同力气被抽干了似的叹了口气。

    “稍微有些消沉……是因为没有好好睡觉吧……菲奥尔说的没错，今天还是好好睡吧……”

    月亮被遮盖了。

    云遮挡住了月亮的瞬间，周围的星星显得更为闪耀起来。

    就好像那众多的星星在等待着月亮的力量减弱的时机一样……

    如同等待着王的力量减弱的时机……

    “…………真是的……这里真的是怪物的、欲望的巢穴……我稍微有点羡慕……悠闲旅行的莱纳他们呢……”

    席翁向着星空伸了一个大大的懒腰。

    “现在他们应该已经进入奈尔菲了吧。”

    轻声地自言自语。

第二卷 宿命的二人三脚 第二章 少女、恶魔……

    上午，人流攒动的大街。

    排布地清楚有条理的街道上，不停有运载着货物的马车来回经过。

    街道两边耸立着很多和罗兰德建筑风格完全不同的建筑物。

    奈尔菲皇国王都――艾因莱恩，充满着生机。

    在这充满了异国情调的国家里，莱纳，

    “哈……好累。我不行了。肚子又饿了。又想睡觉……最近好像一直在走路……说起来我连听到‘漂泊之旅’的‘漂泊’这个词都觉得麻烦！我就是这种类型的人嘛。一直努力到现在的我真是了不起。我好厉害。不过已经再也不行了！快去找旅店吧！旅店！好，照这样下去我决定连续十天一直睡觉睡下去！！”

    完全陷入情绪化状态，丝毫感觉不到纤细的感性这类东西。

    说到菲莉斯，与之相对，也对这异国的街道毫无感动的意思，一如既往地毫无表情，

    “唔嗯……才上午就想着找旅店啊……原来如此。你就是这样吧女人诱拐到旅店，而且连续十天持续对她……王说的一点都没错，你果然是真正的色情狂。”

    “…………你在说什么？”

    莱纳情不自禁反问，菲莉斯带着你不用解释了的表情摇了摇头，

    “我读过类似的书，男人邀请女人去旅馆的时候，肯定会说‘绝对什么都不会干的，只是有点累了，想睡一会儿而已’这种话。如果一旦去了旅馆，他们马上就会变身成为野兽，一口气驰骋在荒野。”

    “你……怎么说得那么有真实感……不是说这个！你啊，是不是搞错什么了？我怎么可能会做那种事情。”

    菲莉斯一瞬间沉默着瞥了莱纳一眼。

    “唔，说起来的确没错。像你这种丛成熟女性到幼龄女性都会进行诱拐并施以暴行的超绝大师级变态，是不会做这种绕圈子的事的。”

    “…………大，大师级变态…………这也是那个王给你灌输的？”

    “不，和你一起走了那么久，这是我对你的恶行的评价。”

    “啊？我说，那种事情我从来也没有做过啊！”

    完全无视莱纳的叫喊，菲莉斯啪嗒啪嗒继续往前走，

    “嗯，好了，玩耍的时间结束了，快走，找旅馆稍候再说，先找图书馆。”

    听了这话，莱纳瞬间感到无力。

    “玩……玩耍……是玩耍吗？刚才那个？”

    “呵呵”

    看着走远的菲莉斯，莱纳越发无精打采，

    “被玩弄了……”

    像傻瓜一样地嘀咕着，再次慢悠悠的跟了上去……

    图书馆在城市的中央。

    是一座规模相当大的建筑物，配置了几个看上去像警卫的男人，听说图书馆里还保存着不少重要的资料。莱纳见了，眼睛顿时闪出了光辉，

    “哦，这个好厉害。这里应该收集了很多我想要找的资料呢。”

    菲莉斯点了点头，

    “嗯，那我们赶快进去，赶快调查吧。”

    对这过于冷淡的话语，莱纳叹了口气。

    “我说你啊……接下来应该是我努力在这里把那么大量的书一本一本都调查清楚噢？很累的哦！你也稍微说点鼓励我的话嘛。好歹你看上去也是美人……嗯，我想想，比如说‘一定要加油噢！’或者是‘我很期待你噢?’这种的话。再说我又很讨厌别人逼我去做一些事……”

    就在菲莉斯“唔嗯”的点了点头的同时，

    呛！

    发出了剑被拔出鞘的尖锐的声音。

    瞬间，莱纳的颈边已经架着菲莉斯的剑了……

    莱纳努力地抬高声音说道。

    “啊……那个……啊……我现在好像感到，可能会非常的有干劲了……呜……所，所以说你是不是也有把剑稍微挪开一点的意思了？”

    菲莉斯满意的点了点头，收起了剑，

    “下次你的头就会飞掉了，怎么样，有干劲了吗？”

    “……………………我总有一天绝对会杀了你……”

    最近关系明显越来越好的这两个人互相激励着，向着图书馆前进。

    就在两个人就想要进图书馆的时候……

    突然

    “喂，你们等一下！”

    “嗯？”

    几个警卫和一个胡子雪白的老人叫住了他们，莱纳回头，

    老人上下打量了下莱纳，又看了看菲莉斯，

    “你，你们究竟是什么人。这里不是你们这种野蛮人种可以进来的地方！”

    莱纳听了这话，歪了歪头。

    “啊？野蛮？你在说什么？”

    不知为何站在一旁的菲莉斯理所当然地点了点头，

    “唔嗯。原来如此，一定是这样的。你每天每天晚上都对走夜路的妇女实施暴行并带走的事情被暴露了……”

    “够了，你给我闭嘴！哎……这些家伙到底是怎么了嘛……算了。总而言之……老伯，为什么我们是野蛮人，不能够进图书馆呢？”

    老人用好像“你是傻瓜吗”似的眼神看着莱纳，

    “唔。你连这种东西都不知道吗，当然是野蛮人。我们所守护的这座图书馆，是神圣知识的源泉。你们这种穿着铠甲武装着的人想要进去，实在是荒谬之极！”

    莱纳看了看自己的装束……

    莱纳传着白色铠甲加上绳索组成的特殊战斗服，因为是绳索组成的，勉强还算过的去的话……菲莉斯腰间的长剑，外加革制铠甲，真正可以当得上是“武装”二字。莱纳无奈，

    “这个嘛，的确是和图书馆不相符合的装束……”

    菲莉斯也点了点头，

    “的确色情狂如果武装起来了那就更加危险了。”

    “我说，我认为你的装扮比我有问题的多。”

    菲莉斯似乎不明白他的意思，摇了摇头……

    “美人穿什么都不是问题。”

    自己居然说这种话……

    “…………”

    莱纳哑口无言。警卫和老人也哑口无言……

    不知为何说出这话的菲莉斯本人的脸突然涨得通红，

    “刚，刚才那个是开玩笑的……”

    瞬间，老人握起了拳头，

    “合格！合格了！不仅是美人，也超可爱。老夫输了，如你所说，像你这样的美人，无论穿什么都很漂亮。先不说那个了，你有没有兴趣成为老夫孙子的新娘……不，我的新娘！？”

    身后的警卫突然按住老人，

    “喂喂，老伯你不要乱来啊！我，你可不可以当我的恋人？”

    “等一下！比起这种人，还是和我，和我约会吧！？”

    一边持续着这种对话，菲利斯走进了图书馆，

    “这算什么啊……”

    说着，半睁着眼睛的莱纳看着这一切，也想跟着她进去，就在这时，

    老人突然把莱纳踢飞，

    “不是说了野蛮人不能进图书馆的嘛！”

    “啊！？我说你，为什么我不行，菲莉斯可以啊！”

    “你这个笨蛋。所以说和野蛮人说不通。美人作什么事都可以被原谅这句话没有听说过吗！”

    “当然没有了！啊，原来如此！你们还不知道那个女人的凶暴性格，所以才这么说。以后如果后悔了可不要怪我哦！”

    菲莉斯毫无表情淡淡地说，

    “嗯，被甩了的人的仇恨吗，说过去女人的坏话的可悲的男人。”

    “没有什么甩了还是被甩，我和你从来就没有交往过吧！”

    先不管这段在图书馆进行的低层次的对话……

    这时一旁突然传来了

    “你算什么，这个小鬼！看我杀了你！”

    “呀啊啊啊啊啊啊！！”

    怒骂声与悲鸣的声音响起……

    “怎么了？”

    “嗯”

    莱纳和菲莉斯也停止了争吵，朝那个方向转过头去。

    在路中央，有数个恶型恶状的男人。

    倒在他们面前的是一个五、六岁的少年和看着这一切，抱着一本大书并向着脸色苍白少年奔去的幼小少女。

    以及，想要保护这两个孩子而站在男人们面前的一个青年。

    “你们到底想干什么！”

    凛然的声音，褐色的头发，用强硬的眼光盯着那些男人，看上去温柔，但不知何处透露出一股高贵气息的那容貌。看上去绝对不是能够以一个人对付那么多恶人的样子，即使这样，青年依然用毅然的声音，

    “伊贝尔还是孩子啊，不要用脚踢他。”

    男人们盯着这个青年。

    “啊啊？你算什么东西。是这些小鬼的哥哥吗？你打算怎么办啊，那个小鬼撞到我脚了啊？”

    青年无奈地摇了摇头。

    “从我看来，倒像是你故意瞄准伊贝尔撞过去似的。”

    “你这家伙说什么！就因为这个脏兮兮的小鬼的错，我的衣服都弄脏了啊！你赔不赔啊！”

    “…………原来如此。一开始你就想这么做的吧。但是，在弟妹们的面前，我不能向恶势力屈服，这样对教育不好。”

    “哈啊？你想被整得很惨吧！”

    少女和从地上爬起来的少年担心地望着青年。

    “多，多阿雷哥哥！？不要紧吗！？”

    “能赢吗？”

    但是被称为多阿雷德青年一改刚才平静的表情，突然敏锐地笑了一下，

    “不可能！但是你们绝对不能让他们对你们出手。所以在我拖住他们的时候，你们赶快逃！”

    “哎！？”

    少年少女同时叫了出来。

    随后青年和那五个男人扭打在一起。

    刚向一个人揍过去，却被另外一个人打回来，舒口气的时候又会被其他人踢。

    “好了！快点逃伊贝尔，特露亚！”

    “但，但是……”

    这样的光景。

    莱纳他们傻乎乎地眺望着。

    “你怎么认为？”

    “唔嗯，那里好像有你的同类呢。那个叫多阿雷德家伙，好像很老实啊。”

    “………………不，我不是说这个……那个，去救救他们这种事你果然不想做？”

    菲莉斯对这话毫不动摇，无力地说。

    “嗯？你这次盯上了那个少女吗？只要有我一天，我就不允许有这样的恶人存在。”

    菲莉亚用受不了你了的表情对莱纳说。

    “………………啊啊，为什么是我，我开始理解和你交往的人的心情了……比起这些，怎么看坏人都应该是他们而不是我吧？真是的，想要抓住我这样的好人，你到底是怎么想的啊。好了啦，快去帮帮他们啊。”

    “太麻烦了，不去。”

    “我也是。”

    “…………”

    就这样，莱纳和菲莉斯大眼瞪小眼。

    “我说你是一个多么冷酷的人啊！”

    “我可不想被连续妇女暴行魔这么说。”

    开始了毫无意义的对骂而完全无视要去救人这件事。

    归根结底，这两个人离好人这个定义还很遥远……

    这个撇开不谈。

    在他们折腾得这段时间内，多阿雷已经被男人们抓住，绞住头颈。

    “真费手脚，你这种形象真不错啊，想就这样死掉吗？哈啊？”

    “呜……呜呜可恶……”

    一边还没有逃跑的少年拼命抓住绞着多阿雷头颈的男人，

    “不，不要欺负哥哥……呀！？”

    被男人轻松踢翻在地，接着少女举起手中抱着的书。

    “哥，哥哥，我现在就来救你！！”

    奋力地冲了出去。

    “呜呜……不要过来！快逃啊！！”

    这种，引人落泪的一幕……

    男人向着少女挥下了一拳……这次是直接向着少女脸部击去的一拳……

    莱纳看着，

    “啊……”

    突然扬起了惊讶的表情，随后立刻变得认真了起来，

    “不会吧！糟了！”

    冲了过去。

    瞬间。

    莱纳的身体完全不像之前又无干劲又无力的样子，高速滑动，瞬间就窜入了少女和男人之间。

    “哟”

    抱起少女，随后比男人挥出的拳头更高速，

    “嘿”

    踢中男人的头部把他踢飞了出去。

    男人就这样倒在了地上，晕了过去。

    确认了这一切之后，莱纳放下少女，舒了口气。

    “嗯，好危险啊……”

    少女依然带着惊恐未定的表情，随后用微小的声音，

    “谢，谢谢……”

    这时莱纳拿过了少女手中的书，

    “这个，使我想要调查的书呢。是古书了，如果被打坏就不好了……真是千钧一发……”

    少女瞪大了眼睛看着莱纳。

    其他的男人们，

    “你，你这混蛋是谁！”

    莱纳看了看一脸不爽的男人们，

    “惨了……下意识身体就动了……我这个人真是，结果不是救了他们嘛……？那就是说，你居然敢打扰我们，那就连你一起好好教训一顿这种展开！？……嗯，好麻烦啊……”

    面对这个情况依然无力困乏的样子……

    那么当然，

    “你算什么！突然出现，突然就把人踢飞，太卑鄙了！！”

    “一向被一起好好教育一顿吗！？”

    对着气得发狂的男人们，来拿叹了口气，

    “……你们就算说我卑鄙……啊！对了！”

    仿佛突然脑子里闪过一个好主意似的敲了一下手掌，

    “其实啊，我没有踢你们噢？只是非常偶然啦，那个人撞到我的脚乐……你们不是说也遇到这样的事了吗？和那个一样啦。所以说我们大家就心平气和地……”

    “怎么可能！！”

    男人们怒吼着打了过来。

    莱纳依然悠闲着，

    “啊啊，我啊，履行已经很累了啊，不怎么想活动身体啊……”

    还背对着敌人，

    “那么小姐，你稍微拿一下这本书好吗？”

    “哎？啊……好，好的。哇，危险啊！”

    少女惨叫着。

    同时莱纳稍稍移动了身体，男人的拳头便打空了。

    莱纳继续慢吞吞地抓住他的手腕，拌了一下男人的脚，把他整个翻了过来。

    就在莱纳这倦怠的动作中，男人在空中以令人难以置信的速度回转一圈……

    “哇！？”

    以极大的冲力撞向地板，然后不动弹了。

    剩下还有三个人。

    “刚，刚才那个是什么！？”

    “不要小看我们啊！”

    “给我去死！”

    男人们陆续冲了过来。

    莱纳一点也没有摆出架势的样子，依然带着困倦的面容看着他们……

    把第一个人的拳头弹开，单脚踹中男人的胸口……还不如说感觉像轻轻按了一下似的脚踢了上去。后方男人的拳头向前冲了过来。

    下一个瞬间，陪伴着一声听上去很痛的响声，男人的拳头打中了一开始的男人。

    “啊，好痛好痛……住手啊！”

    这男人的身体很干脆地翻倒。

    另外，想要冲过来却看着这样情况而哑然忘了攻击的另一个男人缓慢的走了过来……

    “啊，啊，啊……”

    男人因为恐惧露出退缩的表情，

    “好，完了……”

    用手刀砍中他的头颈……

    男人倒了下去。

    一会儿工夫五个男人都已经全都趴在地上了……

    多阿雷、少年、少女呆呆地望着这一切。

    但是对于当事人的莱纳来说，这点根本不算什么……

    再怎么说，他是在把人类当成战斗机械强制灌输各类教育这种异常的环境下被抚养长大的……

    外加……

    （还有一个把这种程度的运动完全不当回事的女人在那里站着……）

    想到这事，莱纳不悦地发着牢骚。

    “我说啊，为什么我要做这种辛苦的工作呢。菲莉斯来做不就好了嘛，那家伙肯定会被秒杀的。再说了，我主攻魔法啊？罗兰德的魔法又不能那么简单就让奈尔法人看见，也就是说这事果然应该菲莉斯做的嘛。唔，果然没错。我没有错。那家伙的性格坏到已经死亡了……”

    一边嘟囔着，一边朝着少女的方向走去……

    但就在这瞬间。

    突如其来令人难以置信的锐利攻击逼近莱纳眼前，

    “什！？”

    莱纳努力想要避开。

    但是那攻击太过于迅速了――

    完全无法躲开！

    对于能轻松避开刚才那些男人们攻击的莱纳来说，对于眼前的这攻击居然连反应的事件都没有。也就是说现在袭来的敌人有多么的可怕……

    莱纳被击中脸部……

    “啊”

    毫无疑问地倒在了地上……

    随后――

    那可怕的敌人不知何时已经开始踢莱纳了……

    “恩，这样的话坏人就被全部歼灭了。那位少女，刚才太危险了……这个男人是诱拐幼女的惯犯。如果我不在的话……”

    作出可怕到无法再继续说下去的表情，正在无奈摇头的正是菲莉斯……对此，莱纳……

    “我~说~你~啊，你到底想干什……哇！？”

    莱纳的话再次因为菲莉斯在他背上狠命的一脚中断了。

    菲莉斯一边不停地踩着莱纳，一边，

    “谁的性格坏到已经死亡了？”

    “呀！？你听到了啊？我说，痛，好痛，对不起！”

    “嗯。”

    多阿雷、少年和少女，依然用呆滞的目光看着眼前这对到目前为止完全不清楚到底是什么关系的男女……

    多阿雷战战兢兢地，

    “那，那个……谢谢你们救了我们。”

    说出了口。

    倒在地上的莱纳以及依然不停踩着莱纳的菲莉斯一同向他转过头来，

    “啊~……如果你真的觉得感谢的话，就帮忙想想办法看怎么样才能把这个恶魔……咿呀！？”

    “嗯，就是啊。想要诱拐幼女的危险的恶魔，现在就处决比较好。”

    他们两个到底在干什么……？

    不过这种也是家常便饭，等两人都厌烦为止会一直继续下去……

    莱纳终于被解放，站了起来。

    在这期间，少年少女哭着和多阿雷抱成一团，互相庆祝平安无事。

    莱纳带着睡意的目光看着这一切。

    “啊―。然后呢，接下来打算怎么做？如果我进不了图书馆海狮没有意义啊。总而言之先把铠甲想个办法收拾起来，然后要去买衣服才行。”

    菲莉斯点点头。

    “嗯，这个先暂且不说。你不是想要那个少女手里的那本书吗？”

    莱纳一瞬间没有理解什么意思，当理解之后突然脸涨得通红，

    “……啊，啊，是啊！对，就是这样。如果不是那样，我才不会去揽这种麻烦事呢。嗯。”

    莱纳开始语无伦次。

    菲莉斯用她毫无表情的眼睛看着莱纳，点了点头，

    “原来如此，你果然抱着对那个少女的妄想……”

    “我说你为什么会想到那种事情上面去啊！再说了，你在那个时候一瞬间不也动了嘛！”

    “恩，因为我不仅是美人，还拥有像天使一般充满慈爱清纯之心。”

    菲莉斯这话，让莱纳想象出像她那种虽然拥有超越常人的美貌，但是绝对拥有恶魔之心的天使泛滥的天国……

    “…………我，现在觉得去地狱也不错……”

    “你在说什么？”

    “不……请不要介意……”

    多阿雷走近持续着毫无营养对话的二人。

    面带笑容地看着两个人，

    “非常感谢你们救了我的弟妹，请务必让我报恩……”

    莱纳回头看了看多阿雷，兴趣缺缺，

    “啊―不要介意。那样会很麻烦……那我们走吧菲莉斯。”

    “好吧”

    两人走了出去。

    多阿雷呆着沉默了一下，立刻追了上去。

    “哎，那个……这，这可不行。我不能一点也不报答救命恩人就让你们走掉，这样没法给弟妹们做榜样啊，求求你们了，哪怕一点，就让我尽一些心力……”

    然而莱纳和菲莉斯听了却头也不回一下。

    “啊~今天真的好累……是吧菲莉斯。先不管其他的了，我们赶快去找住宿的旅店吧。”

    “…………你难道又想对我……”

    “绝对没有！”

    两人越走越远……

    多阿雷只能放弃了……

    莱纳他们的身后，传来了他沮丧的声音，

    “没有办法了。伊贝尔，特露亚，去把书还给图书馆的盖内尔爷爷。哥哥我去买晚饭的材料。”

    “好~~”

    瞬间。

    对多阿雷这句话……

    莱纳和菲莉斯互相看了一下，立刻转身――

    莱纳说道，

    “啊―，刚才我们想了一下，还是让你还这个礼吧。”

    “嗯，不能拒绝别人的好意啊。”

    多阿雷对莱纳他们态度的转变显出一丝困惑的表情，但马上露出了笑容，

    “太好了，如果不能向有恩的人报恩，都不知如何做人了。那么总而言之，先到我家再说……”

    但是莱纳干脆地拒绝了。

    “不，比起那个，你能不能帮我们进图书馆啊？那边那个老伯因为讨厌我们所以不让我们进去啊。”

    莱纳瞥了眼图书馆的入口。

    在图书馆门口，那个老人和几个警备员躲在几根柱子后一直在偷瞄打倒那些流氓的莱纳他们。

    注意到莱纳的视线后，老人探出头来。

    “不，不行！像你这样形迹可疑的暴力份子，只要我眼睛还是黑的，我就不会让你通过！”

    虽然说话的气势相当强，但老人整个身子依然藏在柱子后面……

    莱纳耸了耸肩，一脸疲劳地转回头看着多阿雷。

    “看吧？你好像和这个图书馆老伯很熟的样子，你看能不能说服那个老伯？这里我们有无论如何也想要调查的资料。”

    多阿雷原来如此地点了点头，随后用毅然的声音对老人说，

    “喂，盖内尔爷爷，这些人帮了我哦？这样你还不让他们进？”

    老人一反刚才的态度，支支吾吾地回答，

    “这，这个么……我的确看到那些家伙救了多阿雷大人……但是我也有不能不履行的职责……这个图书馆有太多重要的资料了……”

    多阿雷又加重了语气，

    “你的这个职责好像没有保护我这一条吧。因为你在这次事件过程中一直躲在那里。”

    “这，这个嘛……”

    “我再说一次，这位大人救了我，所以我想要还礼，回报恩人是理所当然的吧？你会让他们过吧？”

    “唔……我，我知道了。实在是没有办法……多阿雷大人既然这么说……”

    对于这段对话，莱纳和菲莉斯再次互相看了一下……

    改变一下地点，图书馆的内部。

    不愧是有那么森严的警备（话虽如此警卫们倒都是些没胆子的人）的保护，图书馆内的设施相当充实。

    古今东西的藏书被有条理地管理起来，摆放地毫无空隙。

    外加这个图书馆并不向民间开放，只有特别被选拔出的优秀学生、贵族等上流阶层的人才能允许被使用。

    这也是莱纳他们被警卫拒绝入馆的理由之一。

    也就是说……

    现在居然那么干脆地就被允许入馆……而且是说服了那个如此反对莱纳他们入馆的盖内尔老人。那么换句话说说服他的多阿雷，要么是优秀的学生，要么是上流阶级的人吧……

    “哇~~，这里好厉害。那么多阿雷、伊贝尔、特露亚，麻烦把那个还有那个，另外还有那里的那本书拿过来。还有那个也要。啊啊，还有菲莉斯把那个给……啊厄，开玩笑的，我是开玩笑的啦，你不用做任何事也可以，对不起！所以求你起码在图书管里就把剑收起来……真是的……厄，那么……啊，老伯，麻烦帮我准备一下纸和笔。好了，准备动手了……”

    莱纳眼睛亮晶晶地环顾着四周的藏书，坐到了为他准备好的位子上指手画脚发号施令。

    多阿雷他们点了点头，遵照他的吩咐在图书馆中来回跑着……

    盖内尔老人看到这种情况，脸胀得通红对着莱纳吼道，

    “你，你这家伙，指挥我倒也算了，就算你救了阿多雷大人，也不要太过放肆！别忘了那位大人是什么来头！”

    莱纳对这话显得毫无兴趣，

    “是吗？他是谁啊？是哪里的贵族吗？”

    老人突然挺起胸膛，

    “呵呵，听了你可不要惊讶噢。不瞒你说，多阿雷大人是奈尔法皇国皇帝格里德?奈尔法大人的皇孙大人！”

    老人自豪地放出了这些话。

    但是――

    莱纳却淡淡地，

    “哎―。原来是这样啊，那真是很伟大啊。啊，多阿雷，不是那本，是旁边那本大的。”

    “啊，对不起，是这本吗？”

    “对对，帮我拿那本过来。”

    “我知道了。”

    这时，图书馆里突然响起，

    “你哪里明白了！！”

    超大的嗓门。

    图书馆里发出如此大的声音，让莱纳和多阿雷都朝着他看去……

    “喂，老伯。你脸通通红啊，难道寿命快要……”

    “怎么会！！不是这个！你这家伙，到底有没有听我说话啊？那位大人是奈尔法皇帝的皇孙大人啊？”

    莱纳一脸犯困，头歪了一下，

    “我听见了啦。所以我不是说这很伟大嘛，想要显得很惊讶的样子嘛？有什么问题吗……”

    “问题太多了！听了这些话你居然还差遣多阿雷大人做这个那个的，你到底想干什么！！”

    “那个，你问我想干什么嘛……我自己去拿书不是很麻烦嘛？”

    “你说……麻烦？……我要杀了你！不能原谅！！就用我这双手把你……”

    老人卷起了袖子举起了拳头……

    “盖内尔爷爷，别这样。”

    一只手抱着数本书的多阿雷露出困扰的神情。

    老人慌慌张张抢过他手中的书，

    “多，多阿雷大人也是，到底在想什么啊！居然听这种来路不明人的指挥……奈尔法皇国的威名会哭的！！”

    但是多阿雷皱起眉头摇了摇头。

    “我倒是认为不向恩人还礼更会让奈尔法的威名哭泣。而且……我是父亲路边随手捡到的女人所生的孩子，就像被抛弃的货物一样的存在。像我这种家伙，突然让我装伟大我可做不来。”

    莱纳听了这些话，脸上第一次露出了有些感兴趣的表情，他看了看刚才开始就一直在一边与多阿雷妹妹特露亚一起读书的菲莉斯，

    “原来如此，就是因为这个原因，所以才和一般的贵族不同，性格没有扭曲吗？的确感觉有点像席翁……”

    还没说完，莱纳的话打住了……

    原因是平时无论陷入多么危机的情况表情都不会有任何变化的菲莉斯的脸，突然涨得通红……

    和菲莉斯一起热心地读书的少女，

    “是吧？很厉害吧！这个呢，是多阿雷哥哥在买东西的时候我总是会偷偷读的书。但是要对其他任何人都要保密噢？那话怎么说……就是高级机密吧？就是那个。”

    菲莉斯点了点头，

    “我知道了……但是……奈尔法的教育居然已经深入如此低年龄段……这对罗兰德来说是一个不得了的威胁。”

    说着，翻了一页……

    “什！？这样……令人难以置信……”

    莱纳盯着让菲莉斯充满了平时从没有表情的书看。

    然后那本书名是“丰满成熟女性的…………

    “啊啊！你们在读什么啊！”

    冲上去把书抢了过来，随后菲莉斯又恢复她那毫无表情的样子，

    “嗯，这个少女真在向我展示奈尔法皇国最重要的机密情报……”

    “我说你啊……你难道不觉得那么小的孩子读这种书会对她的教育不好吗？”

    “的确是啊。我才刚读了书的序章……但是我觉得读这种书长大的，一定会变成像你这样的大人……”

    “我可没读过这种书……不过，总感觉有你在我就没法好好查资料了……”

    这时老人突然，

    “哦，马上就要到闭馆的时间了。好了，大家，今天大家就回去吧。”

    “啊！？等一下，这算什么？好不容易才把资料收集起来啊？现在正打算开始调查……”

    老人嘴角微微上扬，露出恶作剧的笑容，

    “不行，你拜托多阿雷大人的只有进入这个图书馆吧？就是说现在报恩已经报了吧？那现在就算报恩完毕了。好了，快走快走。”

    “我说……不会吧。我们来这里还过多久啊。还什么都没有调查呢。”

    但是老人的脸笑得越来越欢畅，

    “呵呵。这种事情我可不知道。只能怪你们调查得太晚了。”

    不仅如此，这次菲莉斯也认同地点了点头。

    “老人说的一点也没错莱纳。都是因为你读《丰满成熟女人的旅行日记4》这种下流名字的书才导致这种情况的。”

    “那是你才对吧！？还不如说……啊，好累……”

    莱纳大大地叹了一口气。

    这时多阿雷和气地笑了笑，

    “也是啊，今天太阳已经下山了，那我们就把书借回去，接下来的研究就在我家做怎么样？莱纳先生，菲莉斯小姐。”

    “什！？多，多阿雷大人……再怎么说这也太……您怎么说也是奈尔法皇帝的……”

    但是多阿雷摇了摇头，

    “盖内尔爷爷。不要再让我重复了，他是我的恩人噢？不能不还礼。而且我……不，我们对这个国家来说，并不是重要的人。虽然我的确是那个男人……奈尔法皇国皇子的孩子……只不过是如此而已。因为母亲身份低下，所以我们都被扔到一栋房子里去了。就因为那个男人的好玩，生出了一个又一个孩子，我们的房子里弟妹们也逐渐增多。但是那个房子里都没有可以哺育孩子母乳的人！母亲更是在我们还是孩子的时候就被迫分开……能称作保护者的人只有我而已。”

    说着，多阿雷拉过伊贝尔和特露亚，抚摸他们的头，

    “你难道认为在这种境遇中长大的人，可以被送上舞台的表面吗？”

    “那，那个……但是，我们，不，国家的人们都很仰慕能够一个人养育孩子们，并且温和地和我们打招呼说话的您。而且，多阿雷大人在斯塔奈尔皇子那里度过的那段时间，您的学业也是出众地优秀……”

    多阿雷苦笑着，

    “这不都是盖内尔爷爷传出去的话嘛。”

    但是盖内尔一脸认真，

    “不，真正为国家忧心的人，都看得很清楚。现今不也有很多大臣们，依赖您的能力，将您作为传达国民心声的窗口，经常找您谈话嘛。而且，您成为这个窗口以来，这个首都……不，这个国家逐渐成长成为更为富有的国家了……这是全体国民都知道的事实。支持您的贵族和大臣也相当多……所以，如果，能够实现的话，请您把这个国家……”

    然而多阿雷吐了吐舌头，

    “才~不要。我喜欢现在轻松毫无负担的生活。可以……不让弟妹们接触肮脏的东西，把他们抚养长大……再说了，盖内尔爷爷说的这话如果给谁听到了，会被抓起来噢？就因为我学业优秀，所以才被那个男人正式的孩子们赶了出来。大臣们也是……为了不让皇子发现，悄悄地和我商谈……这一切，都是因为我完全没有被他们认同的原因吧？这样的我做王？不可能，我没有这个资格。那么，莱纳先生。”

    多阿雷回过头，轻松地笑了笑。

    “需要哪些书？可以背得动的话就全部借走吧。虽然不知道我的饭合不合你的口味，但是我请你。”

    孩子们也紧接着，

    “多阿雷哥哥的饭很好吃！！我很期待噢！对吧？特露亚？”

    “嗯！”

    看着多阿雷他们，莱纳不由得呻吟出声，

    “啊啊~……我现在终于知道多阿雷为什么能担负国民们的期望了，他和席翁的境遇有一些相似……但是和性格超烂的那家伙差别太大了。老是散播人家喜欢年长女性这种有的没的谣言……”

    菲莉斯认同地点了点头。

    “…………啊啊，那家伙，居然说要毁了团子店……真是恶魔会做出来的事情……”

    两个人认为在他听不见的地方，所以越说越多。

    多阿雷抱着他一个人几乎拿不动的书本走到他们面前，

    “好了，我们走吧。我们家还有很多孩子门，虽然可能有些吵，但是我还是希望把救命恩人介绍给他们。”

    伊贝尔接着叫道，

    “快点啊！”

    特露亚也牵着菲莉斯的手走出了图书馆，

    “姐姐，我家还有更多厉害的书噢！”

    老人看着这个景象，露出了些许悲伤的表情。

    “该死……多么可怜……那些孩子们，舍弃身份姑且不说，连亲人都没有……就没法，就没有办法了吗……”

    但是莱纳听了这话，眯起了眼睛。

    “身份低，没有亲人所以可怜？没有这种事吧。那种才叫幸福，老伯。起码那些孩子们都……”

    但是莱纳的话没有说完，

    “你真是说话不负责任啊！你都知道些什么！”

    老人狠狠地瞪着莱纳。

    那视线……

    莱纳用那困乏中不知为何带着些许悲哀的表情平静地承受着那视线……

    “…………你才是，怎么会明白呢。”

    图书馆已经远在背后了。

    场景改变，再次回到罗兰德帝国。

    木刀挥出锐利的轨道从横向逼迫而来，少女总算是用自己手中的木刀挡住了攻击……

    “啊！？”

    但是没有彻底挡住的攻击从头部毫不留情地把她打飞出去。

    鲜血在空中飞舞。

    少女狠狠地摔倒在地上，但是，她依然奋力摆正姿势架起手中的木刀，全身紧张。

    有着可爱脸庞的少女。

    亚麻色头发扎着马尾辫，表情看上去就快哭出来了，但是眼泪一滴也没有落下那大大的红色眼瞳。

    年龄大约十五、六左右吧。

    端正的嘴边，流下了由于刚才的冲击造成的血……

    即使这样，少女也甩动一下头清醒了一下大脑，盯着前方的男人们。

    握着木刀，看上去相当强壮的五个剑士。

    怎么看都赢不了，只要感受一下气氛就能明白，五个人都相当强……少女皱起眉头，将视线放远，向着一直用严厉目光看着她的中年男人望去……

    这时，男人说话了。

    “上”

    瞬间，三个握着木刀的剑士同时袭来。

    少女已经悟到她无法一次与三人对抗的同时，立刻扔掉了木刀。

    随后手在空中跃动，在空间中描绘起魔方阵。

    罗兰德特有的魔法发动方法。

    “我所企求的是雷鸣>>……哎！？”

    但是，在少女完成魔方阵之前，剑士重的一个人将木刀扔了出来，狠狠地击中了少女的胸口，由于剧烈的疼痛，魔方阵的展开被终止了――

    瞄准这个空隙，其他的剑士们的木刀向着少女的颈部袭来……

    要被干掉了！？

    瞬间，少女下意识地闭起了眼睛。

    但是……

    冲击并没有如预想般到来。

    缓缓地睁开眼睛，发现木刀在她的颈边停止了……

    那个剑士面向她刚才一直注目的中年男人，确认般的恭敬地询问，

    “那个……胜负已经定了……该怎么办卡拉德大人。”

    但是被称作为卡拉德的头发半白的绅士却用冰冷的目光看着少女，

    “为什么要住手，继续这样用木刀打米露克。”

    “什！？如，如果……那样做的话，小姐的生命可能会有危险……”

    剑士惊讶的提高了声音。

    但是，男人并没有让剑士继续说下去，只是用平淡的口吻，

    “如果死了的话，她也不过就是这样的料。我会再去买新的孩子。那个女孩，还算是卡拉德家的孩子的话，连这种情况如果都不能解决，那这种孩子我不需要。”

    如此冷漠的话。

    当然剑士听了这话依然显出犹豫的神情没有挥下木刀，

    “下手！！”

    被卡拉德的这声怒吼，只能转向被称作米露克的这个少女，

    “抱歉！”

    挥下了手中的剑。

    令人难以置信的冲击从颈部蔓延开来。

    “呜……”

    米露克倒在了地上。

    其他的剑士们也跟着挥下了木刀，

    “呜……啊！？……啊……”

    米露克全身到处都充溢着疼痛，意识也逐渐远去。

    如果再这样被打下去的话，应该会死吧。

    有这样的感觉。

    好辛苦，好想哭。绝望的境地。

    倒在地上的米露克的视线中，站着那个男人。

    是父亲。

    把自己买下来的，父亲。

    对，米露克是这个男人的人偶。

    被买下的人偶。

    这里，罗兰德帝国，虽然不能在表面上公布，这种令人诅咒的制度在前王的时代是被当作常识的。

    被贵族们当作自己亲生孩子的替身，当作在军部提升功绩的方便的人偶……

    米露克就作为这种人偶，被大贵族卡拉德家饲养着……

    无能的人偶是不被需要的。

    无能的人偶会被丢弃……

    如此的生活。

    每天重复着可以看成是异常的军事训练……

    眼泪溢了出来。

    这样的每一天……

    如此下去，或许还不如死了比较好……

    好几次都这么想。

    被木刀不停地殴打……

    疼痛渐渐消失，意识也逐渐淡去……

    但是――

    她脑海中突然浮现出那句话。

    说这句话的是一个黑发的少年。

    欠缺霸气、总是一脸困倦、毫无干劲，但是，非常温柔的那少年的脸庞。

    他这么说。

    “你啊，太爱哭了。不要说自己会死。如果是你的话一定可以做到的，你很强壮。我也没有就这样死掉的打算。所以……”

    所以……

    米露克睁开眼睛。止住了眼泪。

    努力移动着已经痛到毫无力气的手腕，

    “所以，不要死……不要死……不要死……”

    少年所说的话，她低声地、不停地、不停地重复着。

    将手腕移到背后，在对手没有发现的地方悄悄地描光之魔方阵。

    然后……

    “我所企求的是水云>>>?崩雨”

    瞬间，米露克背后所做成的魔方阵中，被压缩的液体聚集起来，随后转化成爆发的激流向地面放去。

    米露克的身体被液体的水压抛到空中，压力也将向剑士们冲击而来。

    “哇！？”

    “什么！？”

    被突然的攻击打乱了阵脚，剑士们全部失去平衡，被水流冲了出去。

    米露克在空中确认了这一切，再次绘起了魔方阵。

    随后在空中一个转身，向着没有水流的地方跳去，同时……

    “我所企求的是雷鸣>>>?……”

    手向前方揭起……

    用由于疼痛而显得微弱的声音，

    “大家不要动。如果动的话我就用电光击向水的中心。如果那样的话，被水浸透的你们就会一口气全部触电，胜负也就决定了。”

    说着……米露克看了看卡拉德。

    剑士们也向着卡拉德看去。

    男人点了点头，

    “很好，结束吧。吃饭的时间在一小时后，然后下一次训练在两小时后。大家不要迟到。”

    犒劳的话一句也没有。

    不，这种事情不说也知道……

    一有成果马上进入下一次训练。

    下一次、下一次、下一次。

    在变成无法使用的东西之前，一直要目标更高。

    米露克目送卡拉德离去，精疲力竭地摔坐在地上。

    “………………是”

    细声地，做了回答。

    过了不久。

    （加油米露克！没关系，你可以做到！对！不要发出声音。礼仪要正确，行动要优雅。没关系，疼痛这种无视就可以了……啊……虽然很痛……但是一定要努力！）

    米露克在心中不停地自我孤立，一边努力地喝着汤。

    全身都充满了被木刀殴打的疼痛感，时不时就感到会握不住勺子，想要直接倒下的感觉……

    “唔……啊”

    稍微挪动身体激痛就遍布全身，尽管如此……

    （如果现在不好好吃的话……身体会撑不住的！快喝，米露克！快点！）

    米露克现在努力和自己奋斗的场所，是在被烛台灯光照亮的餐桌边。桌边聚集着卡拉德一家。

    米露克的义父义母，还有与米露克年龄相近的姐妹们。

    与米露克成对照般，他们快乐的谈笑着，享受着美味的晚餐。比米露克大一岁的姐姐开心地说，

    “母亲大人，今天安娜大人说，下次学校休息的时候，要邀请我和她一起去旅行，可以吗？”

    “哎，说起安娜大人，不是伊修鲁纳侯爵的千金嘛？邀你去哪里？”

    “母亲大人，她说我们可以去柯奈尔的海滩呆一段时间，享受一下海水浴。”

    这时，与米露克约同年龄的女孩回应道，

    “哎~姐姐好狡猾啊，我也想去！”

    “这可没有办法，安娜和我是好朋友呢。是吧母亲大人，我可以去吧。”

    母亲略为困惑地将头向着这个餐桌的主人转去，

    “孩子的父亲，你说怎么办。娜露阿也这么说，趁这个机会干脆去家族旅行吧。”

    “唔，也是。”

    卡拉德微微点了点头，孩子们欢呼了起来。

    但是，卡拉德立刻向米露克的方向转去，

    “至于你，当然应该清楚怎么做吧？”

    “哎？”

    米露克发出疑惑的声音，她几乎没有仔细听话题的内容，只能停下与汤奋斗的手，抬起头，向周围环视了一下……

    “啊，好的。我知道，我还有军事训练要做。”

    说着，她的姐妹们看着伤痕累累的米露克的样子，显出一丝不愉快。

    米露克意识到了这一切，慌忙露出微笑，

    “啊，艾咪姐姐大人，娜露阿大人，这实在是太好了。一定要好好玩哦。”

    “厄，唔。”

    少女二人表情越来越阴暗。

    义母用看着什么脏东西似的表情看着米露克。

    卡拉德带着严肃的表情沉默着进食。

    日常的饭桌……

    米露克为了不让少女们介意，微笑着再次开始进食……然而。

    “啊……”

    米露克呻吟出声。

    刚才一直忍受着的痛楚突然强烈地朝身体袭来。

    瞬间，下意识的松开了勺子……

    勺子与餐具碰撞发出尖锐的响声，响彻整个饭桌。

    “…………唔”

    米露克皱着眉头握住自己的手腕，

    “对，对不起。”

    终于说出话来。

    但是卡拉德站了起来，走进米露克，挥下了拳头。

    米露克只是静静地看着，每天的激烈训练，让她的身体能力、反射神经，都大大超越常人……

    但是，米露克却没有躲开。躲开是没有意义的，如果躲开，会被继续打，会被赶出去，如果被赶出去的话，就会没有可去的地方了……

    她用放弃的目光看着袭来的拳头……

    米露克那小小的身体从椅子上被打飞了出去。

    “呀！？”

    姐妹们的悲鸣响起。

    米露克如同被切断线的人偶一般倒在地上……

    “呃……呜……”

    嘴中再次被打破，鲜血流了出来……

    卡拉德在米露克身后，用毫无感情的眼神看着她，

    “你似乎还没有明白卡拉德家这个名字所背负的沉重，一定要有比任何人都高的能力以及不让卡拉德家蒙受耻辱的优雅。所以我才把你买了下来，因为我认为你有这样的价值……”

    米露克缓缓地站了起来。

    “我，我知道了，非常抱歉。”

    她点头表示明了。

    对，这就是她在这里的理由，一直被人这么教导。

    从五岁被买来开始，一直，一直，只为了这样的理由，米露克一直活着。

    每一天，每一天，身上都渗出鲜血，不，从某种意义上来说，每天都受着与死亡相伴的军事训练。她的生命，被轻松地摆布。死了一切也就完了。如果不能活下来，就无法背负卡拉德之名进入军部……

    这样的每一天。

    不被任何人爱，不被任何人注视……

    但是有一天，终于意识到了。

    过去所定下的约定，她的梦想，全部都是无法实现的，她终于意识到这点。

    绝望了。

    她什么都没有了。

    生存的意义、希望也没有了。

    但是她依然不放弃，不愿意死。

    她不能输在这里。

    她和少年约定好了。

    和他约定好了，一定要加油。

    所以……

    她努力的让人看见她的微笑。

    为了不让卡拉德之名受辱。

    为了不让那个少年嘲笑。

    用满是血污的脸颊――

    优雅地。

    年轻人的口号声。

    魔法的轰鸣声。

    罗兰德帝国上级士官学校演习场。

    这里是要晋升军部的贵族的孩子们聚集的场所，精英们的士官学校。

    席翁在拥有巨大玻璃窗的监视室内观望着年轻学生们的训练。他望了一阵学生们的训练，将目光回到手中拿着的厚厚一叠资料上。

    这是过去菲奥尔所整理的有能力人才的调查报告书。

    报告中调查了各人的详细资料、能力、性格，以及这个人不是贵族，会不会为席翁效力之类的……

    就是说……

    不是贵族的孩子，而是被贵族买来的孩子。而且是对贵族们有着仇恨的孩子们……另外，根据场合，这个孩子在贵族家中是如何被抚养大的也记载了进去……席翁看着这份报告。

    “啊啊~真是的，菲奥尔留下了那么厚的文件就这么擅自的走了……”

    悲伤地抱怨着。

    最近席翁基于这份资料，经常来到士官学校选拔优秀的人才，以稳固自己。本来应该菲奥尔担任这个任务的……

    但是那个菲奥尔已经不在了……

    这时――身后担当护卫工作的的克拉乌，

    “然后呢，今天你看中的是哪个人物？”

    席翁将视线从资料中抬了起来笑了笑，

    “今天为了克拉乌，我特地选了个女孩。”

    克拉乌的眼神瞬间从无趣变得闪亮起来。

    “哦，真的？啊呀，今天早上我起床的时候就有感觉了，好像今天不该拜托卡尔奈来担任席翁的护卫……就像是命运的感觉。”

    席翁一副受不了的表情，抬头看着比自己年纪大的部下。

    “你啊，对今天还没会面的那女孩，就已经感到了命运？”

    “呵呵呵，别看不起我席翁。我对世界上所有的女孩都能感到命运。”

    “唉，这还真是了不起。”

    席翁耸了耸肩，抬起双手。

    克拉乌突然显示出很靠的住的态度，

    “国王陛下如此夸奖，真是我的光荣……开玩笑的啦，怎么样的人才？”

    席翁点了点头，

    “嗯，非常优秀。”

    看着资料。

    看中的人物的成绩拔群。从魔法构筑的技术到理论、格斗技术等各种战斗技术全都显示出她有相当高水准的才能。

    而且在集团模拟战的时候，她所指挥的部队从没有输过……

    这结果令人惊愕。

    因为要在战术、战略上获得优秀的成绩，和光凭藉努力就能提高的魔法以及格斗技术不一样，这需要一种才能。

    需要的是机遇与人望。

    机遇是将所学会的战术、战略在自己的心中消化，使其能够应对各种局面，或者是能够创造出崭新的战术所需要的。

    然后人望――

    这就是最困难的部分了，自己所率领的部队，或者是手下能够多么信赖自己。仅这个，就能够令战斗力大幅度上升。

    总而言之通过这份资料，显示出这位人才有立于人上地位的超群的能力。

    而且还只是弱冠十六岁的年龄。

    已经足以匹配席翁所想要人才的资格了……

    但是――席翁这次所注目的，并不是她的这些能力……

    “算了，到时候你自己看就知道了。”

    说着，席翁把资料交给克拉乌，克拉乌接了过来……

    表情突然变得毫无干劲。

    “唔……啊？这算什么？是那个名门卡拉德家的女儿啊……那么，就不值得怎么期待了。反正肯定是自大自满的贵族家伙们一路货……为什么你想把这种人收为同伴？”

    席翁笑了笑。

    “怎么了啊，你不是一直向贵族的女孩们搭讪的么，现在却说不想让贵族成为同伴？”

    “那个和这个是两个问题，我啊……”

    克拉乌的声音深沉了下来，眼神也变得和平时轻薄的样子不同，恢复了他原本锐利的目光。

    “我啊，对菲奥尔那件事相当火大。我无法原谅那些完全不考虑人的痛苦，总是玩一些肮脏的小把戏的贵族。我可不想被那些成为我们同伴的贵族小孩从背后捅一刀。”

    “……也是啊。”

    席翁点了点头。

    “但是克拉乌，并不是所有的贵族都是敌人。贵族中也有对现在这种状况感到不满的人存在，也有知道人们痛苦的人存在。”

    “话虽如此没有错啦……”

    “而且现在我想要招揽的人，都是菲奥尔选拔出来的。我相信他的眼光。而且，这次要见的这孩子是被贵族买回来的身份。”

    克拉乌的眉头越皱越紧……

    “啊啊，原来如此……但是，买人……吗？这话听上去真令人讨厌，我果然和贵族们合不来啊。”

    “同感。”

    克拉乌听了表情灿烂了起来，

    “接下来当然，被贵族们玩弄的十六岁少女，由我来接手！！”

    “喂，喂……这可不兴噢。这次的这个孩子早就有预约了。”

    “啊？预约？那是什么？”

    席翁自信地笑了。

    这才是这次她被选中的理由……

    关于她的资料，已经调查到非常细微的部分。在资料中，出现了“他”所属的罗兰德三零七号特殊设施的名字。

    罗兰德三零七号特殊设施。

    罗兰德帝国历史上隐藏于黑暗中的部分。

    那里是最符合“地狱”这个词汇的地方。

    表面上是为了培养让在漫长的战争中失去亲人的孤儿们，能够掌握一个人也能生存下去技能的慈善设施……

    但是事实却不是，这里收集有才能的孤儿，进行彻底的军事教育，然后孩子一旦被发现没有才能，就会被立刻予以处分。能生存下来的少数孩子，会被贵族们用高价购买，或者以幼小之躯被投入战争……

    在这少数生还者中的一个人。

    而且，也是“他”过去……

    这时――

    房间的门被敲响了，

    “我是米露克?卡拉德。”

    可爱的声音。

    席翁和克拉乌对看了一眼。

    “进来吧。”

    席翁说道。

    语毕，小小的身体利索的活动起来，美丽的――还不如说是可爱的少女走了进来，在席翁他们的面前直立不动，看上去似乎很紧张……

    “国，国王陛下，我听说您找……啊，痛！？”

    越说越口齿不清，突然蹲了下来……

    然后用她那可爱的声音

    “……咬到舌头了……好痛……呜……但是但是，我不能打退堂鼓！加油米露克！好，再来一遍，哦哦！”

    一个人自言自语……

    席翁他们哑然地看着米露克……

    再次抬起头来的米露克带着泪光，脸涨得通红，

    “……那，那个，对不起对不起。那个那个……我听说国王陛下找我！听说好像要让我接受什么试验。”

    用圆滚滚的天真大眼睛盯着席翁他们，她这次总算很清楚地说出来了。

    从她的眼中，感受不到一点贵族们所特有的令人不快的感觉。

    还不如说，她给人的感觉是不只肮脏为何物的幼儿园孩子一样……

    看到这样的米露克，席翁和克拉乌不由自主地对望了一下――

    克拉乌表情痛苦地努力忍住笑意，在席翁的耳边悄悄地问道，

    “我说席翁啊，你要采用这个人吗？太好玩了。我非常喜欢这个有趣的小姑娘。”

    席翁也笑了，装模作样咳了几下，看着米露克。

    可爱的脸庞，咕噜咕噜的大眼睛，亚麻色的马尾辫，小巧的身体。

    看上去非常……靠不住……

    完全看不出她是在所有的科目上都取得优秀成绩外加在战略、战术的课程中率领无敌部队的人……

    就算是“他”过去的……

    “…………”

    席翁盯着紧张地直立不动的米露克看了一会儿，随后对克拉乌使了个颜色。克拉乌点了点头……他的手突然高速动了起来。

    瞬间，他的手中射出了了一支笔，向米露克放了出去。

    那支笔一直线向米露克那稚气未脱的脸庞飞了过去……

    米露克的眼睛还是不变地注视着席翁，好像完全没有注意到笔似的。

    会击中，席翁这么想。

    果然，那个资料只不过是胡言乱语而已……

    但是――

    米露克毫不做作地举起了手，连视线也没有向笔的方向动一下。

    但是米露克的手确实地把笔抓住了……

    随后第一次将视线转向手中抓住的笔……

    突然惊慌失措起来。

    “啊？为什么您知道我忘了带笔盒啊！？那个……对不起。我下次一定注意不再犯了……那么，这支笔借给我可以吗？那个，我需要在哪里接受考试呢？”

    她似乎完全不觉得自己接住笔这是多么了不起的事……克拉乌看了显得非常高兴。

    “这孩子是真货啊。”

    “但是，只不过……看她这样子，实在是想像不出她会有统帅部下的能力……”

    席翁再次认真地看了看米露克。

    她歪着脑袋看着这边，那样子，就像人见人爱的宠物一样……席翁苦笑着，小声地说。

    “粗看上去好像是个靠不住的孩子……她这样，部下会追随她吗？你怎么看克拉乌。”

    克拉乌微笑，

    “席翁你真是不明白啊。就是因为看上去靠不住，部下们才会奋斗啊？特别当队长是女孩的时候。”

    “哎~……是那样的吗？”

    “就是这样。不过，总而言之先给她一个部队看看，那就都清楚了。”

    “你真蛮横。那么就让她当你的上司怎么样？”

    “啊！？等，等一下。为什么她要当我的上司啊？”

    “嗯？不满意？”

    “不……不是说不满意……”

    克拉乌看了看米露克。

    “怎么说才好呢，我啊，喜欢更成熟一点的女人。但是我不像加尔奈一样喜欢老女人。应该，怎么形容呢。平时都是很矜持的，一到晚上……”

    席翁看着自说自话热情地描述理想女性的克拉乌，长叹了口气，

    “好了好了，我知道了。不过我一开始就没打算让她跟着你干。她的去向我早就决定了。”

    “哦。去哪里？”

    克拉乌很有兴趣地询问。席翁恶作剧似的笑了起来，叫了从刚才开始就用不可思议的眼神望着不断对话的他们的米露克。

    “米露克?卡拉德”

    “是，在！”

    被突然叫到，米露克又全身紧张起来。

    “现在我任命你为中尉。”

    “……………………哎！？啊，哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

    米露克不可思议地抬高了嗓门，眼睛瞪大，

    “那个那个……但是我还没从士官学校毕业啊？而且……少尉就不用说了，一下子就升到中尉……”

    席翁笑了。

    “从你的成绩来看，我认为这个位置很恰当。”

    “是吗……但是……”

    “你不满意？”

    “不，完全不是这个意思！但是比起我来说，一定还有更适合的人才对。我比起那些已经毕业了，而且成绩也很优秀的人先成为中尉这事稍微有些……”

    看着不断客气的米露克，席翁和克拉乌又苦笑了，在这种情况下，一般不会这么说才对。

    那么好的东西掉在面前，一般情况应该马上吃掉才对。

    但是米露克却真的在犹豫……

    这是……对买下自己的贵族们的反抗吗？如果自己在军部出人头地的话，一切就会如卡拉德家所想的方向前进，是对此的反抗吗……？

    席翁狠狠地盯着米露克。

    “你在犹豫什么？中尉这个职位的任务对你来说太过于沉重吗？还是说，这是对卡拉德家的反抗吗？”

    “哎？”

    米露克认真地看着席翁，沉默着考虑了一下。

    “…………陛下您，已经全都知道了吗？”

    “是啊，我身边的部下都很优秀。从你的出生开始，全部的情报我都有。罗兰德三零七号特殊设施的事情也……”

    席翁说出这话的同时，米露克全身震了一下，但是他依然继续说了下去。

    “你打算怎么办？你到底在犹豫什么？你讨厌为我做事吗？”

    米露克听了这个问题，却只是低着头，似乎在考虑些什么似的……似乎回想起了什么似的沉默着……

    “我……不恨卡拉德家。虽然像死一样的严格……但是他们也把我养大了……如果可以报恩的话，我认为我必须要报。虽然义母不喜欢我……但是艾咪姐姐和娜露阿她们很善良……

    而且，对于罗兰德三零七号特殊设施这件事……我也不恨。

    因为我在那里……”

    之后的声音席翁他们已经听不见了――

    但是席翁可以想像。

    因为“他”在那里……

    米露克抬起了头，与刚才不同，一脸坚强的表情。

    而且，带着一丝优雅的笑容，

    “我明白了，我很高兴接受这个职位。”

    席翁对这个答案非常满意。

    “那么米露克?卡拉德中尉，你可以把这件事报告给卡拉德家。之后我会通知你关于你分配去向的事。在这期间，你就好好在家里休息吧。”

    “是，非常感谢！”

    米露克低下头，走出了房间。

    席翁和克拉乌眺望着关起的房门――

    克拉乌说，

    “真是个好孩子啊……我好像要那样的女儿。”

    “嗯？那么你也考虑考虑该稳定下来了吧？对手想要多少都有吧，克拉乌。”

    “如果那样干了我绝对会被杀的！”

    “那是当然的，因为你每次都同时和好几个一起交往嘛。”

    “我是拥有公平之心的人。”

    “还真能说。”

    “这话先撇开不谈，那个孩子……叫米露克吧？你打算把她送去哪里？”

    席翁很干脆地回答，

    “‘破忌者’追击部队。”

    克拉乌不由睁大眼睛。

    “啊啊？为什么把她分到那种地方啊……”

    惊讶是理所当然的。

    “破忌者”追击部队。

    这是最令人厌恶的部队之一。

    把擅自逃亡国外的“破忌者”――也就是过去的同伴进行捕捉，或者抹杀。负责这种任务的部队，在没有战争的现在这个时代，是最为艰苦的部队之一。

    外加他们所赴任的场所是在没有罗兰德帝国支援的危险的他国领地内。而且可以被称为“破忌者”的人，起码是学会了罗兰德帝国强大魔法的人，以他们作为对手。

    而且……

    进行这种经常与死亡为伴任务的部队……“破忌者”追击部队总是被其他部队的人轻蔑地称呼为“同伴杀手”……

    所以贵族的孩子们绝对不会被分配到那个地方。

    那里聚集的只有拥有实力，但无依无靠的孤儿们……

    所以克拉乌非常惊讶。

    “席翁，你在考虑什么？”

    席翁耸了耸肩膀，

    “呵呵，这是秘密。总而言之把她交给米拉和路克他们吧。”

    克拉乌越来越惊讶……

    “路克？我说……他怎么还在做‘破忌者’追击的工作啊？为什么啊？革命的时候你不是已经把他拉出来了……”

    “哈哈，他啊，他好像想在米拉手下工作。对出人头地一点兴趣也没有。”

    “不，话虽如此啦……米拉前辈也可以更出人头地才对……”

    “米拉也是，他不想把追击‘破忌者’这个左右人生命的任务交给其他人来做。就算我想给他中将的地位，他也拒绝了。他说还是保持少佐的官衔，做很多事都比较方便。”

    “…………”

    克拉乌听了一脸无奈。

    “那家伙是白痴吗？自己呆在那种令人讨厌的部门里……”

    席翁高兴地笑了。

    “就是因为有那种人在，这个国家才可以平安无事啊。哪怕有我这样的王在。”

    “原来如此。”

    “你不要那么干脆地认同啊！”

    边和克拉乌耍着嘴皮子，席翁边合起了手中的资料，

    “好了，今天的工作就完了。我们走吧。”

    “好”

    两个人正打算走出房间。

    就在这时。

    席翁和克拉乌从房间的门外，感觉到了压倒性的杀气……

    那股杀气从门口毫不掩饰地冲了进来。

    克拉乌转变成保护席翁的姿势，

    “刚才那是什么！？”

    “我不知道……但是……”

    席翁锐利地盯着门。

    那里毋庸置疑有很危险的东西。

    而且不止是一个人。

    有复数的……

    克拉乌呻吟出声，

    “贵族们难道已经不顾形象也要把席翁杀了吗……？”

    这时――

    门缓慢地打开了。

    他们看到了――

    一个男人站在那里。意外地，没有其他人。

    席翁诧异地看着这个男人。

    一头乌黑漂亮的长发，身高与克拉乌差不多，但是与克拉乌相对应似的身材瘦长。

    而且有着一张非常漂亮的脸……但是能意识到这个的人估计不会很多。因为，在那脸中央的那双藏青色冰冷的眼睛……仿佛俯视着所有人一般锐利且冰冷的眼睛，散发着过于黑暗的气氛……

    年龄大约比席翁略大，看上去大约二十二、二十三左右吧。

    克拉乌不由念叨，

    “这家伙是谁……？”

    用与这个男人对照的，洋溢着生气的赤红色眼瞳看着他。

    男人装傻般地抬起双手，

    “我好像吓到你们了。克拉乌?克罗姆少将，还有，国王陛下。”

    踏着缓慢的步伐走进了房间，随后站在席翁他们的面前，戴着黑色奇妙戒指的手指轻轻触碰胸部，谨慎地低下了头。

    “我是米兰?弗洛华德。卡拉尔?弗洛华德侯爵的儿子，现在在罗兰德帝国军中位居中佐。”

    听了这番介绍，克拉乌一脸不悦。

    “哦，那么贵族大人的儿子，在这里干什么？”

    弗洛华德微微颔首，

    “不，我只是听说国王陛下会定期逃开贵族们的耳目，到这里来收集能与贵族对抗的人才而已。”

    “什！？你！”

    克拉乌吼叫着，但是席翁却，

    “退下，克拉乌。”

    制止了他，面对着弗洛华德，用他那金色的，冰冷的，仿佛能把人冻起来目光盯着他，

    “米拉?弗洛华德中佐。我知道你。弱冠十七岁就成为少尉，而且在数次内战中漂亮地完成了镇压工作，很快就晋升到中佐地位的人才。虽说是弗洛华德侯爵的儿子……实际上，你也是被买来的孩子。本来是孤儿。是这样的吧？”

    弗洛华德脸上露出浅浅的笑容。

    “不愧是您。席翁?阿斯塔尔大人。是不是应该加上一句――‘为了达成任务不择任何卑劣的手段，为了完成工作什么事都干得出来’――在已故菲奥尔?佛柯尔所遗留下的调查资料中应该有这些话吧？”

    弗洛华德毫不顾忌地说出这些话。

    菲奥尔?佛柯尔留下的资料，除了席翁以外应该没有人可以拿到手才对……

    但是席翁对此只字未提。

    “然后呢，你找我有什么事？”

    弗洛华德瞄了一眼克拉乌，随后看着席翁。

    “……如果可能的话……”

    只说了这些。

    席翁脸上浮现出微笑，轻点了点头，

    “可以。喂，克拉乌，你出去一下可以吗？米兰?弗洛华德中佐好像有不想让我以外人听到的话要说。”

    克拉乌慌慌张张的，

    “喂喂喂，等一下席翁。那可不行。我现在为了保护你才在这里的。再说了，你难道有不想让我知道的话对这个人说吗？”

    席翁听了苦笑，

    “不，不是不能让你听到，因为你在这里，所以这个中佐才不愿意开口而已。但是，任何情报我都想要得到。你知道我的性格吧。”

    克拉乌抱着头无奈地回答，

    “……啊啊，我知道……所以说，你现在既然已经决定了，我说的意见你肯定是听不进乐……真是的，如果这事让加尔奈知道的话，又要唠叨我了，说前辈没用这种话。”

    “哈哈，到时候总有办法的嘛。”

    “嗯，但是……”

    克拉乌抬起头盯着弗洛华德……

    “你要小心哦”

    “嗯”

    席翁点了点头，克拉乌不情愿地走出了房间。目送他离去，席翁把眼光转回弗洛华德，

    “然后呢？我再问一次，你找我有什么事？”

    弗洛华德盯着席翁，转入正题，

    “关于这件事……我想您应该已经清楚了才对吧？您是需要我的，所以我才来拜访您。”

    “嗯？你在说什么，我完全不明白……”

    但是弗洛华德打断了席翁的话，

    “您应该已经意识到了，克拉乌?格罗姆少将，如外表所见是散发着光辉的人。菲奥尔?佛柯尔也是，还有刚才那位米露克?卡拉德也是。像您这种行走在表面舞台的人，总是能聚集追求光芒的人。但是，您如果想要得到您真正想要的东西的话，这些还不足够吧？

    还是说，今后您也将一个人背负黑暗？这是不可能的。现在您还可能做到这些，但是您已经成为王乐，成为这个国家中散发着光芒的人。那么，一定要有人代替您，背负黑暗不可。我想要成为那个人。为了能够得到您真正想要的东西。”

    弗洛华德用仿佛可以看透席翁内心似的态度说着，看着席翁，

    “……背负我的黑暗，吗？口气还真大。然后呢？你知道我想要得到什么吗？”

    “我当然清楚。”

    弗洛华德的表情丝毫没有变化，毫不犹豫地回答。

    “哦？”

    席翁愉快地笑了，

    “那你回答看看。”

    弗洛华德希勒一口气，闭上眼睛，随后淡淡地回答，

    “对……现在这个罗兰德帝国还只不过是梅纳利斯大陆的一个国家而已……但是我想要协助实现您的统一整个大陆，成为这个大罗兰德帝国王的您的梦想。”

    席翁挑起了眉头，

    “…………你认为，那就是我的梦想吗？哈哈，那还真是个了不起的梦想啊。但是，我可以没有考虑到那么伟大的工程噢？我想要的，只是一个没有争斗，人民能够带着笑容生活的国家。”

    但是弗洛华德脸上浮现出满足的、冰冷的微笑，恭恭敬敬地低下头，

    “那是当然的，陛下。无论心中是怎么想的，王的发言不这样是不行的。然后，剩下的黑暗，就由我来担负吧。为了这个，我有这个觉悟甚至可以毫不犹豫地扔下养父交托给我的任务。”

    席翁看着低头发誓效忠的弗洛华德。

    弗洛华德又开口了，

    “请让我在您的身边。”

    “…………”

    难以理喻的男人。

    席翁这么想，这个男人有着冰冷的眼睛和冷静的头脑。

    这个男完全不把刚才说的话当一回事。

    他想让席翁称为覆盖梅纳利斯大陆全土的大罗兰的帝国的王。

    即便，这会导致整个梅纳利斯大陆陷入战争的劫火中也再所不惜……

    这个男人，认为这是席翁的愿望……

    说我希望这样……

    我……

    席翁眯起了眼睛。的确，路西尔也曾说过这样的话吧。

    我真正追求的，是成为罗兰德的国王，以及远远在那之后的东西……

    但是，刚想到这里，席翁在心中摇了摇头。太愚蠢了，我所希望的，是母亲所希望的东西，琪法、大家所希望的东西。他所希望的东西……

    平凡的，与世无争的和平的世界。

    席翁再次看着弗洛华德。

    “你说的话真奇怪米兰?弗洛华德。你难道想要先把你的养父给杀掉吗？”

    弗洛华德抬起了头，一瞬，露出惊讶的表情，

    “是，是的，如果您这么希望的话……”

    浮现起宛若死人一般的阴沉的笑容。

    深深的黑暗。

    席翁陷入了沉思。

    这个男人很危险。

    但是，也是必要的人才。头脑冷静，而且是能够做到他自己、克拉乌、菲奥尔他们做不到的冷酷决断的人才

    这个男人，有着和路西尔一样的味道。不，虽然没有达到路西尔那样如同神灵附体的怪物程度……但是，从他身上感到有一股比路西尔更深一层的人类的黑暗……

    自己能不能驾驭呢？

    席翁考虑着……但是，立刻开始嘲笑起胆小的自己。

    “…………好吧，我让你在我手下工作吧。”

    弗洛华德再次低下头。

    “感激不尽。”

    数日后，弗洛华德晋升大佐，转为席翁直属的部下。

    工作做得令人厌恶地完美。

    以前席翁没有交给菲奥尔，一个人独自处理的暗部的工作他也一手接下，并一件接着一件完美的处理了。

    现在他也在工作室里看着过去菲奥尔留下的文件――关于克利阿多卿领民们和贵族对立因此不纳税的问题。用他那毫无感想、冷彻的眼神看着领民们的意见收集报告。

    “这个问题暂时先搁着吧。”

    席翁从书桌上抬起头来，

    “但是，这个问题是由于克利阿多卿抬高税率所造成的问题吧？国民们在痛苦，不能放着不管……”

    然而弗洛华德连撇都没有撇席翁一眼，

    “陛下，比起发言权弱小的人民来说，应该先优先贵族。现在，阿斯塔尔大人在贵族中的发言权并不是很强。外加克利阿多卿是那个斯塔里德公爵一派的人，很遗憾，现在我们没有和他们较量的力量。现在只有将克利阿多卿的领民作为对反国王贵族们的不满的种子养起来，我认为这样是最好的策略。”

    对，弗洛华德这么说了。把痛苦的领民，养起来……

    席翁的脸扭曲了起来，

    “哪怕这是最好的一个策略，我也不能这么做，这样就和过去的王一样了……”

    但是弗洛华德打断了他的话，

    “那就请您尽快把国家掌握在您的手中。您是打算现在先优先您的伪善，让全部国民都陷入水深火热中呢……还是现在先忍耐，走上您的霸道呢……”

    “…………”

    弗洛华德的话是正确的，如果继续与反国王派的贵族们对立下去的话，受伤害最深的会是这个国家的国民。弗洛华德的策略，是让这些贵族们的势力减弱，让席翁的力量增强的方法，是必要的……

    但是……

    “还是不行。向休雷德地方的领民送去援助。”

    弗洛华德显得有些失望，眼睛眯起来看着席翁，

    “要援助……吗？”

    但是，席翁冷笑，

    “对，援助。但是，不是以我的名义援助。对，以富商或者别的什么名号援助他们，当然――”

    弗洛华德露出了解的表情，

    “原来如此，散发情报说那个富商是国王陛下的信奉者，所以把援助领民作为对您的好意……可以。这次就这样办吧。但是，不能总是用这样的方针……”

    “……是的，我知道。我知道……接下来的事，就拜托你了。”

    “……我明白了。”

    说着，弗洛华德退了出去。和他擦肩而过，克拉乌和加尔奈走进工作室。

    克拉乌回头看了一眼离开房间的弗洛华德，走到了席翁的面前，

    “结果，还是让那家伙称为我们的同伴了吗？”

    一脸不平，但是席翁笑了，

    “是啊，他很优秀。刚才就是，帮了很大的忙。”

    加尔奈看了看席翁和克拉乌，又回头看了看弗洛华德离开的那扇门，

    “哎？我说，你们在说谁？刚才那个新人？”

    克拉乌点了点头，

    “我代替你当席翁护卫的那个时候，被席翁挖角过来的人。”

    “哎？挖角……？哎？哎？但是，前辈那个时候说，目标的人材只有一个可爱的女孩吗？”

    “啊啊？不要老是执着于这种细节的东西嘛。我的行为准则是一般不谈男人的话题的。”

    “这算什么准则啊……如果这样的话，下次我就不能放心把任务交给克拉乌前辈来做了。”

    “哦……你什么时候伟大到可以让我代你做事的程度了？难道不是和我交给你工作搞错了吗？”

    “你在说什么啊？你都不是交给我任务，而是把任务强压给我不是嘛。麻烦的工作全部扔给我……啊啊真是的，这就算了……话说回来，那个人是谁啊？那个新人……”

    席翁接着回答，

    “弗洛华德，米兰?弗洛华德。”

    克拉乌皱起了眉头，

    “讨厌的家伙……我说席翁啊。我想他大概不会为你着想的……不只是说他难以掌握，外加……那家伙的眼睛让人很不舒服……好像冰冻的，令人讨厌的眼睛……和我们明显不是同一种人。”

    加奈尔歪了歪头，

    “前辈你很难的那么讨厌一个人噢。”

    “是吗？我理论上讨厌所有的男人。”

    “那个，我当然也是喜欢女人的……我说的不是这个……”

    席翁苦笑着看着这两位，

    “弗洛华德是贵族的儿子啊，加尔奈。”

    “啊啊，前辈讨厌贵族嘛。但是却还和贵族的女孩们交往……”

    卡奈尔嘟囔着，但是克拉乌却无视他的抱怨，看着席翁。

    “我看你的决定是不会有改变了吧，你认为把他招为同伴，你能掌控他吗？”

    克拉乌相当认真。用仿佛直接面对席翁的想法、与弗洛华德完全不同的真挚的眼瞳看着席翁，席翁认真地接下了这个目光。

    “能驱使他，也是王的气量之一吧。”

    “…………”

    克拉乌笑了。

    “好吧。如果这是你决定的话。”

    加奈尔忙跟上，

    “那是当然的啦，席翁和前辈不一样，决定的事情到现在都没有错过啦。”

    “啊啊？你意思难道说我决定的事情错误过吗？”

    “哎？那为什么每次我都要因为前辈的女性关系而向对方道歉不可啊！”

    “你这家伙！想打架吗？”

    “怎么可能，我还没见过打架能赢过前辈的。但是如果是像往常一样玩牌的话，谁输了谁请客吃饭。”

    “哦，够胆子，今天我可和平时不一样噢。”

    “前辈你每次都是这么说的。”

    “嗦！今天我一定要一雪前耻！”

    “你明明每次输了也不付钱的说……算了，好吧，我们来吧。”

    随后克拉乌很有气势地把文件扔在席翁面前，

    “综上所述，这家伙会请客吃饭，所以我要先去一下。啊，对了，这个是上次的调查任务的报告，那我走了。”

    说着，克拉乌不客气地走出了房间。加奈尔也放下文件，

    “那我也把我的报告书……”

    “喂，加奈尔！快点！”

    “啊，啊，那么席翁，我走了哦。”

    “我说，你们好好给我干活啊！”

    席翁看着两个人，长叹了一口气……

    另一方面，两个人走出房间后……

    “那么前辈，今天我们玩什么？扑克、猜大小、抢先？”

    “…………”

    但是克拉乌没有回答，加尔奈歪着脑袋，

    “我说，前辈？”

    “啊啊？”

    “不是玩牌吗？”

    “我怎么可以在工作途中玩牌啊。”

    “！？”

    瞬间，加奈尔露出了仿佛看到了天摇地动的孩子一样惊恐的表情，退后了两、三步……

    “前、前、前、前、前辈居然说正经话了！？”

    “…………你认为我是什么啊？不过，这也无所谓，比起这个，关于弗洛华德。”

    “弗洛华德？那个新人吗。你那么在意啊？”

    克拉乌的表情很认真。

    “嗯，那家伙很麻烦，我有这样的感觉。”

    “厄，前辈的直觉啊。麻烦了，前辈的直觉总是很准的，和野兽差不多……”

    “不只是直觉。你总有一天也会明白的……总而言之，我们的任务是什么？”

    “啊？任务……吗？啊，保护席翁吧？”

    “对，我觉得，因为席翁成了这个国家的王，这个国家才总算得救了。”

    “我也是一样啊，席翁的话，可以把这个国家像好的方向发展，所以我们才追随他嘛。”

    “他和我们不一样，这个国家需要他。所以，保护那个人……”

    “是我们的工作吧。”

    加奈尔也认真了起来。

    “然后呢，要调查一下弗洛华德的背景……”

    克拉乌微笑了一下，加奈尔把他金色的头发抓得乱糟糟的，

    “真是的，给人添麻烦的王啊……”

    “……从我的角度来说，我觉得前辈更给人添麻烦……明明已经都安排好的说……”

    说着，两人走过长长的回廊。

    途中虽然和弗洛华德擦身而过，但是没有和他打一声招呼。

第二卷 宿命的二人三脚 第三章 王的忧郁

    多阿雷带领他们来到的家，是一栋相当大的房子。

    莱纳最近就在这栋房子中的一间房间内没头于研究中。

    “哎~这个地区居然有这样的勇者传说啊……但是听上去好像骗人一样的……如果记忆没错的话，这个传说好像在各国都有流传……”

    莱纳一个人自言自语，一本接一本地翻阅着书籍，把文字写入报告中。

    借给莱纳的这间房间，虽然大得毫无意义，但房间中却只有一张书桌一张床，作为研究来说是个很不错的地方。

    他有效地利用了房间宽敞的空间――换句话说，既然都给了，不用就是浪费――导致房间中堆积了大量的书山，已经堆到了坐在门口书桌旁的莱纳那里了。这可以算得上是迷宫级别的了。

    这时――

    房间外传来了孩子们的声音。

    “莱纳哥哥！！吃饭了！！再不快来的话，会冷掉的哦！”

    但是，

    “…………”

    莱纳没有回答。

    “啊，原来如此。这个传承是由这个传说发展而来的啊……那就是说，这里……”

    “喂，我说哥哥！”

    “如果不要吃饭的话我们就吃掉了哦！”

    “可以吗？可以吧？”

    孩子们的声音此起彼伏。

    这栋房子里有十五个孩子……最小是一岁，最大是十九岁的多阿雷……

    真亏那位能生那么多……

    所以一开始，莱纳总是觉得孩子们太吵了，以至于他不能好好研究……

    “喂，听见了吗？莱纳哥哥。我说吃饭了啊！！”

    “…………唔唔。那么，那里地方宗教的神，包含了那里宗教……也就是说即便调查这里，也不会得出很大的成果……”

    呆在这房子第四天，莱纳也已经懂得了适应，学会把孩子们高亢的的声音自动过滤。

    “我生气了！如果不吃晚饭的话，晚上会有怪物来抓你噢！多阿雷哥哥说的！你连这种都不知道吗！”

    “就是就是！”

    孩子们撇下了话，离开了房门口。

    莱纳抬起头，叹了一口气……

    “如果被他们抓住的话，这一整天都会被他们捉弄……”

    来到这栋屋子的第一天，就被孩子们一个一个抱过来，被逼玩捉迷藏和抓鬼游戏，想要休息一下睡睡午觉，却被菲莉斯打起来逼他好好工作……外加不得不帮忙照顾孩子们……

    搞得不好连这间房间都不能出……

    多亏多阿雷吩咐下去，所以孩子们不会进这间房间……

    “真是的，他们就只听多阿雷的话啊……”

    多阿雷的话是绝对的。

    对孩子们来说，多阿雷是双亲，是兄长，是朋友，也是老师。

    然后对孩子们来说，莱纳只是一个有趣的玩具而已……

    “唔唔……还是工作吧……”

    他再次将目光回到不是用公用语，而是用古代语所撰写的书本上……

    但――就在此时。

    房间的窗口悄无声息地打开了。

    瞬间，虽然只是微风吹了进来，窗帘摇晃了一下。但是这只是一瞬间的事，窗户再次悄无声息地关上了，房间再次回归寂静。

    一般人不可能觉察到的变化……

    但是，莱纳把眼光从书上挪开，向着那个方向缓缓地看去……

    身体紧张了起来。

    他感到了这间房间中微弱的变化。

    （真麻烦……到底什么东西进来了啊？）

    入侵者完美地隐去了声息。从入侵手段来说，没有发出一丝声音。明显不是小偷之类的水准。

    这种行动，是被训练过的，而且是，暗杀术……

    那就是说，刚才进来的是暗杀者……

    那就是说，我有可能被杀……

    那就是说，为了击退他我不能不动一下……

    “好麻烦啊。再说了，我不记得我被谁瞄准啊。”

    脸依然面对着书，毫无紧张感。

    就在此时，房间内突然，

    “就算你不在，还有我啊！”

    意外的，这声音听上去是幼小的女孩。但是，这并不构成理由，莱纳很了解这一点。在他还是孩子的时候所属的罗兰德三零七号特殊设施中，只要有实力，无论是不是孩子，都会被投入实战……

    无论是去暗杀，还是去战场……

    莱纳对于能完全隐藏气息的对手是决不会手下留情的。

    就算看上去毫无干劲，就算眼神还是那么柔和，但是他在那个设施被教育成能确实应对任何情况的状态……

    感到房间中停滞的空气有了摇动，没有声音。

    但是，已经明白对方已经袭来了。

    “唔”

    莱纳回头想要确认对手……

    “什…”

    当对手在视线中出现的时候，他惊讶了。

    一本书正朝他飞了过来。

    “该死！”

    莱纳乍了下舌，刚才空气的摇动，原来是诱饵。

    他将注意力离开了飞来的书，就在此时，攻击从完美隐藏气息的另一个方向袭来……

    “哎！”

    “哇！？”

    和声音同时，背后放出了强烈的拳击，莱纳慌慌张张躲开，把反方向飞来的书向着敌人的方向径直扔了过去。

    当然，对方很轻松地躲开了这个攻击，用很大的冲劲跳跃起来，踩着墙壁，利用反动再次袭来。

    令人惊叹的身体能力。

    在这个狭窄的房间里，不区别天地正反，无穷横尽地运动。

    莱纳看清了敌人的样子。

    令人恐惧地，那的确是一个少女。

    大约七、八岁左右吧？

    不知道为什么，穿着好像全部由蕾丝装点花边的洋服，纤细的背上背着一个红色的小包。一头漂亮的金发，虽然还幼小，但是毋庸置疑相当漂亮。

    虽然不能算是美女的年龄，但毫无疑问是美少女。

    而且，美得不像人……

    “我说……”

    看着这个少女，突然感到想要用来形容这个少女的措词，和自己非常熟悉的某个人有令人惊讶的共同处。

    “这到底是……”

    但是现在没有时间说话。

    这个美少女拼命挥出手刀。

    “你，给我快点到下去啊！！把姐姐夺走的男人……你肯定到了晚上就会变成令人憎恨的野兽对姐姐动手动脚的，席翁哥哥这么说的……我，我不能不努力！！”

    “啊！？我说……野兽？席翁？姐姐？你给我等……”

    但是完全不顾莱纳的话，美少女继续进行着如果是普通人早就被杀了一百遍的攻击，莱纳努力地躲闪，姑且还算都防御住了。

    “这……稍微有些麻烦了……吗？”

    他皱起了眉头，就在这个瞬间。

    房间的门打开了，一个单手托着装满食物的盆子的绝世美女走了进来，

    “唔。伊莉斯，你怎么在这里？”

    带着毫无感情的眼睛看着莱纳和少女。

    这时――

    被称为伊莉斯的少女停止了对莱纳的攻击，像被弹出去似地跳了起来。

    踢着墙壁，再次踢到天花板，用超人的速度扑了过去。

    “姐姐！？”

    想要抱住菲莉斯。

    菲莉斯用没有拿着盆子的另外一只手挡住她的脸把她停了下来……

    “姐姐~姐姐~”

    伊莉斯高兴地蹭着那只手……

    这种，该说感情好还是感情坏的微妙的光景……

    莱纳傻傻地瞪着……

    “姐姐？……就是说，那个是菲莉斯的妹妹？”

    菲莉斯点了点头。

    “是的，和我很像的美人吧？”

    “……………………那个，不过，我不否定……”

    而且和菲莉斯很像，老是给人添麻烦……

    这种话，撕了他的嘴也不会说出口……

    “话说回来莱纳。研究进行得怎么样了？多阿雷拜托我把晚饭给你拿来。”

    “我说，在这之前你就不会在意你这个给人添麻烦的妹妹为什么会在这里这个问题吗？那么小的孩子一个人……”

    话虽如此，想起伊莉斯刚才超人的动作，

    “……不，这也不是不可能的……但是为什么她会过来？”

    菲莉斯同意地点点头，向着还在蹭她的手的伊莉斯，

    “喂，伊莉斯，为什么你在这里？”

    伊莉斯脸上露出灿烂的表情，

    “伊莉斯啊，要来救姐姐！因为啊，姐姐你们突然就不告而别了。所以所以，我每天都去很多团子店找，但是都找不到……后来我哭的时候席翁哥哥来了，他说姐姐带着凶恶的野兽一起，为了找寻最好的团子店而出去旅行了……然后呢，伊莉斯就要做……那个……叫什么情报传达的那个工作！了不起吧！了不起吧！”

    虽然说话不明不白，但是总算能明白她现在担任的是莱纳和席翁之间的情报传达的工作了。

    菲莉斯点头，摸了摸伊莉斯的头，

    “嗯，很了不起。但是，还缺少一点东西。”

    但是伊莉斯笑得更欢畅了。

    “我当然知道了。我当然给姐姐带土产来了！给，维尼特团子组合套装！”

    说着，从背后的小包中拿出团子盒，好几个，好几个……

    拿出了总计五个盒子，背包瘪了下去……

    看样子那背包里只装着团子……

    莱纳看了，开始怀疑这个少女都没有准备旅行的必需品，是怎么来这里的……

    虽然莱纳他们也什么也没带到达这里的……

    这种事先不去管了。

    总之，菲利斯看到这些，显得非常满意，

    “一百分。”

    伊莉斯高兴得跳了起来，转向莱纳，

    “太好了！伊莉斯拿到一百分了！厉害吧！厉害吧！哎嘿嘿?”

    可爱地笑着……

    完全想象不出这是菲莉斯的妹妹……

    但是，莱纳才刚这么想，伊莉斯又露出困惑的表情，

    “啊！糟了！姐姐教过我要是和野兽说话，就会生小孩的！！”

    “……喂喂……”

    话语狠狠地针对莱纳，菲莉斯一边咬着团子，

    “嗯，亏你还记得。伊莉斯，你记住，这个看上去很傻的男人就是会每晚每晚外出袭击妇女的野兽的代表。”

    伊莉斯惊讶，

    “代，代表……？难道……姐姐发生了什么事吗……”

    不知为何菲莉斯脸胀得通红，显得非常沉痛，

    “……对不起伊莉斯。我……已经和那个色情狂对话过了……”

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    莱纳兴味索然地看着他们，

    “我说……………………你们啊……如果光说话就能生孩子的话，这个世界就会乱套了……”

    但是莱纳的话被打断，

    “绝对不能原谅你！！”

    “啊？”

    他瞪大了眼睛……

    瞬间，伊莉斯的铁拳以令人难以执信的速度飞了过来……

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    莱纳的悲鸣回响在整栋房子中。

    不久之后。

    莱纳和菲莉斯，还有菲莉斯身边完全不肯离开她的伊莉斯，大家围着桌子边吃团子边喝茶。

    伊莉斯从包里拿出一本笔记本，

    “那么，总而言之，把状况告诉我。我要把情况报告给席翁哥哥！来吧，说吧！”

    一个人精神地叫着。莱纳无精打采地叹了口气，菲莉斯已经啊唔啊恩地不知道在嚼总数第几根的团子了。

    “好了，快点快点！”

    “…………啊，真是的，席翁那个家伙，为什么总是把这种家伙推给我……哇！开，开玩笑的……不，那个，我被绝世美女姐妹围绕真是高兴……所以，那个，你能不能把手里那个要扔出来的团子串放下来……你的攻击我实在是防不了…………哎……”

    最近莱纳的叹息越来越多了……

    这个先不谈了。

    莱纳带着疲惫的样子，

    “总而言之现在的情况……啊……还不如说，老实说现在几乎没有什么成果。最近在奈尔法皇国的王都图书馆，调查这块地区的详细的勇者传说的事。大概就是这样，这样说行吗？”

    伊莉斯不知道是明白了还是没明白似的，嘟嘟囔囔重复着莱纳的话，在笔记本上写些什么。

    莱纳沉默了一会儿，

    “………………”

    伊莉斯还在写。

    “…………………………”

    伊莉斯还在写……

    “……我说你啊，刚才那些内容，需要写那么长时间吗？”

    有点介意她到底写了些什么，莱纳悄悄地看了眼她手中的笔记……

    上面画着既奇怪又糟糕的画……

    “我说你完全没有听我说话嘛！”

    伊莉斯吓了一跳，看着莱纳……

    “没有这种事！我全部都知道啊！”

    “骗人。”

    “我不骗人！是真的啊！”

    手上下甩动，伊莉斯坚持自己的话。莱纳敷衍地点了点头，

    “好好，那么我去读书了，别来打扰我，最近都没有时间好好看，研究都没有进展……”

    说着，再次打开书本。伊莉斯鼓着腮帮子，握起拳头，

    “不要无视我！”

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    悲鸣再次响起，这已经是第几次了啊……

    再，不久之后……

    莱纳把从进入奈尔法至今，关于这个国家的形势对伊莉斯详细说明。

    把这种模糊不清的情况向伊莉斯说明是因为，席翁让莱纳他们除了探索勇者的遗物以外还要巡回各国，获取各国的各类情况，然后进行报告。

    因此，莱纳依然向着不断把文字转换成笔记本上的艺术作品的伊莉斯平静地说明。

    “啊……就因为如此，我们现在在这个国家皇子的儿子，多阿雷家里借宿，这家伙相当不错。多阿雷如果有这个心的话，完全可以燃起革命的火种。和席翁有些相似……啊，但是，目前看了城镇的状况之后，觉得人民都还比较有活力，革命应该不会进行……这个国家近期都没有发生过战争的样子。不过丛这个状况上看，现在的王还算马马虎虎吧。姑且还算是个明君。但是，接下来的话。如果现在的王倒下了，那么那个笨蛋皇子就会成为王……

    这个国家会被改变吧……因为听说民众们都很讨厌那个皇子。好像，只要他看上的女人就会被他带回去，在国家里旁若无人地任性妄为……

    照这样看下去，如果成为王了，会很糟糕吧？再加上，现在这个笨蛋皇子是王德独生子……贵族们肯定会拥他为王的，他们对王隐瞒关于这个笨蛋皇子的恶行……所以多阿雷被人们期待也是理所应当的。

    再有传言说，多阿雷把几个贵族专横压政的事情上奏国王，然后得以解决――好像成为了国王和国民联络的窗口似的。如果发生什么问题，大家都会找多阿雷商量。

    当然这样的多阿雷受到了国民绝大的支持……然而他还一点不以此为傲……

    啊，他虽然和席翁的性格有些类似，但是他温柔，又有责任感，和席翁完全不一样。

    总结来说。

    席翁你这混蛋，把这两个惹麻烦女人推给我，下次见面的时候我绝对会杀了你！

    就这样吧。”

    说完，莱纳看了看伊莉斯，伊莉斯好像也刚好画完，抬起了头。

    “好了！这样就完美了！”

    莱纳半睁着眼睛瞄着她，

    “……………………好好。”

    “啊~！你那是什么态度！明显是在怀疑我嘛！”

    “……因为你……不是只有在画画嘛。”

    伊莉斯把画摆到莱纳面前，

    “那么，你问我好了！伊莉斯全都回答得出噢！”

    “…………”

    莱纳打开递过来的笔记，越来越没有精神了。

    笔记本中所有的页面，都画着狗啊，猫啊之类的令人无法理解又让人觉得不舒服的动物，太阳有两个，红色屋顶的家从海面上以很大的气势被发射出去……

    下一页，那个红色的家又刺中了太阳……

    真恐怖……

    好像，我难道到了一个疯狂的世界吗……？

    莱纳突然有了这种错觉，抱着头呻吟。

    但是这疯狂的美少女却用闪耀着期待的目光看着莱纳，

    “快点快点！”

    催促着他……

    莱纳无奈地指着两个太阳，

    “那么……这是什么？”

    伊莉斯探出身体，就好像向父母解释自己画的画似的高兴。

    “这个这个啊，这个大一点的太阳是国王，这边稍微小一点黑一点的太阳是那个笨蛋皇子！但是呢，这个飞出来的红色的家是多阿雷这个人，大海是民众！红色的家在民众的追捧下可能会穿越黑色的太阳，但是现在太阳还很大还很耀眼，所以暂时不会发生革命！”

    “……哎……”

    莱纳惊呆了。

    看见莱纳的表情，伊莉斯突然失去了自信，失望地看着莱纳

    “……哎，那个……不行吗？伊莉斯不及格吗？”

    莱纳摇了摇头，

    “不，没有这回事。非常好……太好了以至于我有点惊讶而已……”

    伊莉斯的脸再次灿烂了起来，

    “真的！？太好了！！姐姐，姐姐！伊莉斯及格了！”

    说着，用一般人的话肯定被秒杀的力量想要冲过去抱住在一旁无视一切自顾自不停吃着团子的菲莉斯。

    菲莉斯干脆地躲开……借力让她在空中转了一圈，然后抓住单腿把她整个人倒拎了起来。

    “嗯，不愧是我们的妹妹。”

    “最喜欢姐姐了！！”

    说着，就那么倒吊着抱住菲莉斯。

    看着这对诡异的姐妹……

    “……我果然被拖进了一个疯狂的世界吗……”

    莱纳再次抱头呻吟……

    这时，有人敲了房门，

    “那个，莱纳先生，饭吃好了吗？如果您不介意的话，我已经在楼下准备了饭后的红茶和点心……”

    是多阿雷的声音。

    莱纳和菲莉斯互相看了一下。

    “这个……好像有点麻烦了吧？”

    莱纳看了看被倒吊过来的伊莉斯，小声地说。

    虽然怎么看伊莉斯都只是个普通的小孩……但是她是罗兰德席翁派来的间谍，如果被多阿雷看到的话……

    “这的确有点麻烦了。好。”

    菲莉斯点了点头……

    然后。

    菲莉斯把伊莉斯扔了出去。

    “哎？哎？怎么了？姐姐？”

    在空中咕噜咕噜旋转的伊莉斯不解地问。

    然后就这么被扔到了窗外……

    莱纳哑然看着这一切。

    顺便说一下这里是三楼，如果从窗口掉出去……

    应该不会平安无事才对……

    可菲莉斯完全没有担心的样子，确认伊莉斯从窗口消失之后，从莱纳的手中拿过伊莉斯的笔记本，把这个也扔出了窗外后转过身，

    “嗯，多阿雷，现在我就带莱纳过去。”

    “我知道了，那么我在下面等你们。”

    菲莉斯听了舒了一口气。

    随后回头对着莱纳，

    “嗯，刚才是有一点危险呢。”

    莱纳无言地看了看窗外……

    “………………还不如说，不知为什么，我突然开始觉得，现在我和你在同一间屋子里是非常危险的……”

    菲莉斯用力地点了点头，

    “唔嗯。的确。像你这样的色情狂和拥有天使般纯洁心灵的美人，在这个密室里单独两个人，这是一间非常危险的事。这种事我也能理解。”

    “…………………………”

    莱纳，已经连回嘴的力气也没有了……

    顺便说一下，莱纳被伊莉斯拖下食堂的时候，不知道为什么，以莉斯已经和孩子们打成一片，欢畅地吃着点心了……

    看到莱纳他们，她带着天真地笑容向他们挥了挥手……

    “……………………哎……我受够了……”

    莱纳也已经无力回应她的挥手了……

    在只有窗外月光这个光源的漆黑的房间中。

    席翁躺在了久违的床上。

    脱去了平时那古板的服装，换成了普通的便衣，眺望着窗外。

    这里在罗兰德宫廷中，也算是相当高的楼层，再加上整个城本身就是建立在高台之上的，从这个窗口可以俯瞰这个罗兰德帝都――雷路德。

    席翁眯着眼睛眺望着首都。

    时间已经很晚了，街道上已经几乎没有灯光了，但席翁依然清楚这个街道的一切，就如同它在手掌心中一样。

    右手边的区域是贫民区，面前、以及城的周围是贵族们所居住的场所，外围群居着农家的人，中央地区是商家……

    剩下的还有零星散布的一般人的居住场所。

    席翁……就是在这个城市里被养大的。

    当然他的母亲也是……

    席翁的母亲生他的时候，还只是一个二十岁的女孩。家里也并不是很有钱，只是一个普通的女孩，普通的恋爱着，普通的结婚了。

    但是就有那么一天，被王看上的她……人生彻底被改变了。

    席翁曾经问过母亲。

    母亲是不是恨席翁。不是自己所爱男人的孩子，是不是恨那个男人……王的孩子的席翁。

    但是，她摇了摇头，说，

    “席翁是神赐给我的礼物，为什么要恨呢。我很幸福。我有想席翁这样优秀的孩子。所以你不可以乱想噢。”

    说着，她吻了席翁的额头。

    带着一如既往地笑容。

    她从没有让席翁见过她痛苦的表情。

    她总是说她很幸福。

    无论被贵族们怎么欺凌，怎么厌恶……

    她说只要有席翁在身边她就很幸福了。

    “………………”

    席翁从床上坐起来，走到窗边，吸了口窗外的空气。窗帘微微的晃动了一下。

    席翁把头伸出窗口，俯视贵族们所居住的区域。

    贵族……

    比普通的人们更加高贵的人……

    “真愚蠢……”

    席翁小声地呢喃。

    母亲在这座城内比任何人的身份都要低……但是，她比任何人都要高洁。

    就在这时，席翁露出自嘲的微笑。

    对。比自己都要……

    如果母亲看着利用弗洛华德、路西尔?艾利斯他们，向着远大野心前进的自己，会怎么说呢……

    还是会笑着，说这是令我自豪的儿子吗？

    去世的菲奥尔呢？莱纳和琪法、还有托尼、塔伊尔、珐尔……

    眺望着窗外的夜景，席翁静静地站在那里，一个接一个想起这些名字。

    但是，很快他耸了耸肩。

    “我怎么变得那么胆小……想太多了。最近这段时间，老是没头于工作吧……菲奥尔又会发脾气了……”

    说着，笑了。

    再一次从窗口探出身子，吸了一口气，随后关起窗户。

    就在此时。

    突然，从上方袭来一个巨大的物体。

    “哇！？什么！？我说，哇哇哇哇！”

    席翁因为这个冲击差点摔出了窗外。

    但是……

    “呜……不，不能死在这种地方！！”

    他下意识反跳了起来，把骑在背上的东西顶回房间里。

    然后那个东西在空中轻巧地咕噜咕噜地回转着……

    啪嗒一下站在床上，举起双手摆出pose转身，

    “锵！是伊莉斯哦！”

    站在那里的是伊莉斯?艾利斯。席翁现在使用的谍报人员之一……

    “怎么样？吓了一跳吧？吓了一跳吧？好久没见到伊莉斯了，高兴吗？”

    她笑容满面地问。

    “…………”

    席翁努力深呼吸，想要平复刚才以为快被杀掉般恐怖时的心跳，随后马上露出微笑，

    “嗯。但是，好快呢。你已经见过莱纳和菲莉斯了？”

    “嗯！见过了！然后呢，多阿雷的点心很好吃呢，和伊贝尔他们比赛跑步，伊莉斯第一名哦！”

    对着总是把意义不明的话进行排列组合的伊莉斯，席翁已经很习惯了。嗯，嗯地温柔地微笑着回应，

    “是嘛。很开心吧。然后呢，莱纳他们说了什么？”

    “恩，说了哦。那个，哎……啊，伊莉斯把野兽先生的话全都记下来了哦。”

    说着，伊莉斯从背后捣鼓着拿出一册笔记本，

    “这个！全部写在里面了。”

    递给了席翁。

    席翁拿了过来……

    打开笔记本。

    瞬间！

    “………………………………………………………………………………”

    席翁的脑子差点到异空间去旅行了一次……

    他总算努力地阻止了……

    席翁依旧维持着他那微笑，一个一个向伊莉斯提问关于她写――不，是画得东西的意思……

    伊莉斯很开心地回答着。

    “然后呢，然后呢，这个最后看上去很困的猫是莱纳，这边看上去很聪明的狐狸是席翁哥哥。然后呢，这个很困的猫很生气，说总有一天要把狐狸杀掉！就是这样哦。”

    基本上，听完全套解释，已经花了一个小时以上了――

    总而言之，席翁受到莱纳的报告后，笑着说。

    “啊哈哈。莱纳生我的气啊，这还真不错。果然让菲莉斯跟着他是正确的决定呢。虽然他想要偷懒，但是还是要工作呢……但是……没想到他们在这个时机居然在奈尔法王都……

    这是偶然吗？……还是说……”

    说着，他陷入了沉思。

    伊莉斯一边在房间里转悠来转悠去，物色着好玩的东西，一边又跑到床上跳来跳去嬉戏着……席翁瞄了她一眼，眯起了眼睛……

    第二天。

    围绕着大厅中央的圆桌，二十人左右的男女互相交谈。

    包括克拉乌、加尔奈他们在内，都是一直支持席翁的心腹们。还有，追随席翁的几个贵族。

    加尔奈站了起来。

    “但是这次还是有点不妥啊，席翁……不……陛下。这个很明显是反国王派的陷阱。”

    接着一个身材瘦长，脸上布满了皱纹，和绅士这个词语相当般配的中年男性站了起来。

    “是啊。我也认为这次您访问奈尔法皇国这件事稍微有些欠妥当，陛下。”

    语气不紧不慢，但是很坚定。

    他是最早便站在席翁一边的贵族中的一个。

    努布尔伯爵。

    他并没有很大的势力，但是由于他追随席翁，因此也逐渐有些贵族跟着他追随席翁的麾下。

    现在在这里的贵族们们也都是努布尔召集而来的人。

    现在大家在这里激烈讨论的是，有关于没有在这里聚集的有权力的贵族们所提出的，席翁――即为，新罗兰德帝国王，席翁?阿斯塔尔访问奈尔法皇国的问题。那些贵族们带着恭谨的表情进谏，

    “现在罗兰德帝国虽然因为阿斯塔尔大人漂亮地掀起革命而瞬间继任王位……但是，由于形势变化过于剧烈，之前一直保持若即若离状态的各国都陷入了紧张的状态。所以我们必须显示出一点，就是罗兰德是期望和平的，因此可能的话我们要让各国都看到我们的新王的姿态……所以我们觉得如果陛下您能亲访奈尔法皇国的话就好了，您觉得如何？”

    作为贵族们代表的斯塔里德公爵跪于席翁面前，说出了以上这番话。

    席翁当时对这个提案保留了意见……

    但是不知为何，外部已经流传了罗兰德王要访问奈尔法皇国的这个流言。有些人赞扬冒着危险也期望和平的罗兰德王，有些人说这是罗兰的新王就任所要执行的显示自己威严的重要的事。

    对于这件事，努布尔继续说道，

    “再说了，从没有听说过这种事。一个国家的王，不顾危险访问他国。没有这么愚蠢的事。如果被杀了就谈不上什么尊严了……反正放出这条流言的肯定是斯塔里德公爵一派的人。请您务必再次好好考虑这件事。”

    在场的贵族们以及席翁的亲信们都点头同意他说的话。

    克拉乌看着席翁，

    “大家都这么说了，你看这次肯定是他们的陷阱啦，去了也没啥好处，你放弃吧。”

    用着轻佻的言辞。

    努布尔盯着他，

    “克罗姆少将。对陛下说话请稍微注意一下措辞……这不是会造成问题的吗？就算您和陛下在以前是好朋友，现在阿斯塔尔大人是国王，您用这种措辞，对下面的人来说……”

    “啊啊，我知道了啦！是我错了。真是的，罗嗦的大伯。好了好了。就是这样，陛下大人国王大人。”

    席翁脸上浮现出微笑，偷偷地从背后拍了一下坐在身边毫无仪态的克拉乌。

    似乎这令克拉乌的心情好了不少，他耸了耸肩，正经了起来。

    努布尔也满意地点了点头，

    “那么陛下。究竟怎么办。我们全场的意见都一致指向这次不要访问奈尔法皇国这个结论……”

    全场的人都转头看着席翁。

    席翁见了刚想回答……

    突然，

    “应该去奈尔法，陛下。”

    从圆桌的一角，传出一个冷漠的，锐利的声音。

    全部视线都向着声音发出的方向看去。

    说话的是弗洛华德。就如同只有那个角落被黑暗所笼罩，他用那阴暗、冷漠的眼睛眺望着周围的人。

    努布尔说了。

    “这究竟是什么意思，弗洛华德大佐大人。”

    “简单地说。头脑简单的贵族们，设下了肮脏的陷阱。那么，陛下就不能不显示出轻松地就克服陷阱的样子……哦，失礼了。这几位大人也是贵族啊。”

    克拉乌、加尔奈，以及在场所有的军队所属的人们都失笑了，贵族们气的眼睛都红了。

    “你这家伙！想要侮辱我们吗！”

    “不就是个新人吗，说话谨慎点！！”

    努布尔盯着弗洛华德，

    “虽说如此，您不也是贵族吗？”

    讽刺弗洛华德。

    但是弗洛华德脸色丝毫未变，坦然地站了起来，

    “这还真是失礼了，我说得过分了一些。”

    说这，微微低下头，随后向着在场的贵族们，

    “但是我希望你们能了解我所说的话。我指的，是保身主义和执著于欲望的那些贵族们。向你们这样为国忧心的贵族们，非常遗憾，很少……难道不是吗？陛下。”

    对于这个问题，席翁无奈地苦笑着点了点头。

    然后在场贵族们中的数人有些不好意思，数人满意地笑了……

    弗洛华德确认之后，继续说道。

    “总而言之，陛下的霸业才开始不久。不能让他们看到我们怕事的一面。再说这次的事……很明显是门阀贵族们的陷阱……那么肯定有对应的方法。如果能够顺利地话，甚至可能可以把反国王派的贵族们一网打尽……如果这样的话，轻视你们的斯塔里德公爵一派的名声也会扫地。能支撑这个国家的，就会是你们。”

    听完，在场贵族们的表情都变了。

    “原来如此。”

    “原来有这种考虑方法啊……”

    一个接一个改变意见，陷入了沉思……

    只要拿出站在贵族们顶端，压迫站在国王一边的努布尔派贵族们的斯塔里德公爵的名字，读这些贵族们非常有效果。

    弗洛华德非常巧妙地，先激怒这些贵族们吸引他们注意力，再平抚他们的怒气，转而赞扬他们，再拿出诱饵。顺利地一口气将贵族们的意见都倒向自己……

    但就在此时，克拉乌出声了。明显是针对弗洛华德有厌恶的表情，

    “嗯，纸上谈兵呢。然后呢，趾高气扬去奈尔法，如果席翁被杀了该怎么办。那么我们也就完了哦。”

    但是这次弗洛华德又转向克拉乌，

    “克罗姆少将，您考虑过反国王派他们为什么要让陛下去奈尔法的理由吗？”

    “啊？所以说，是为了杀席翁嘛。”

    “对。那么为什么他们不在国内下手，而要去国外呢？反国王派他们是罗兰德的贵族，当然在国内的势力会比较强啊。他们在国内不是能更确实地动手吗？”

    “唔，国内的话……那个剑之一族……艾利斯家的人会保护国王。没有那么简单能出手的。”

    “艾利斯家……生来就成为传说的大贵族呢。可以说只要有他们在一天……罗兰德王家的血脉就不会断绝。无论是发起革命，还是被他国占领……的确只要有艾利斯加保护着，要拿下陛下的生命就非常困难。除非陛下地位更换，让有其他血脉的王族接任这个位置，那么就是另外一回事了……

    这个暂且不说，那么，既然在国内杀了陛下是很困难的，那么你们会怎么办？”

    绕着弯说话的方式让克拉乌很不爽，

    “你啊……到底想说什么啊。如果不能在罗兰德内杀的话，那么就让席翁去奈尔法，那么就能杀了不是吗？”

    弗洛华德点了点头，

    “那么，我就要问了。如果你要在国外杀国王的话，那么你会怎么做？奈尔法没有你的手下。因为这是在他国嘛。而且不允许失败。如果失败的话，那不是故意把把柄交给国王派的人了吗……机会只有一次……那么，你该怎么办？”

    “…………”

    对此……克拉乌终于有些意识到了，转头看向席翁。

    席翁接上，

    “就是这样吧。奈尔法和罗兰德有内通者存在。大概是和奈尔法的某个贵族……”

    这话让贵族们的脸色都变了。

    “怎么会！？斯塔里德公爵那家伙……居然和他国勾结，这个不知廉耻的家伙！”

    “那么，更加不能让陛下去奈尔法了！”

    但弗洛华德加重了口气，

    “那么请问大家，你们要放置内通奈尔法的叛逆者不管吗！这才叫不知廉耻。叛逆的幼苗，应该尽快被摘除才对！”

    “但，但是……”

    弗洛华德打断了贵族们的话，

    “陛下就算前往奈尔法也不会死。陛下不是在这种地方就会轻易死去的人。”

    “为什么你能那么肯定！你……说这种话，你其实才是反国王派的间谍吧！？”

    弗洛华德用冰冷的眼睛盯着贵族们。

    “……这是不可能的……我现在虽然不能拭去这个疑惑。但是，这次的行动就可以证明我的清白了。我也和陛下一起去……我也要去奈尔法。这就是我忠诚的证明。那么，你们想怎么办呢？这次奈尔法之行可能会危及生命，你们之中有没有人愿意为了保护陛下而舍弃自己的生命吗？”

    对于他的质问，没有一个贵族回答。所有人的脸上都一副尴尬的表情……

    这时只有努布尔抬起了头，

    “我明白了，我也去。”

    他挺身之后，一个人，接着一个人，都带着反抗弗洛华德似的表情站了起来自愿前往……

    再看弗洛华德，却带着微笑看着他们……

    这时克拉乌插嘴，

    “我说等一下。不要那么简单就被他笼络了啊。真是的……再说了，弗洛华德。虽说跟着席翁一起过去，但如果你是杀手的话该怎么办？”

    “唔。那个时候的话……你就把我杀了保护陛下就可以了。克鲁姆少将。还是说……你没有这个自信？”

    弗洛华德的话很挑衅。

    但是……

    “就算你这么说我也不会上钩的。很可惜我很讨厌别人试探我的势力。如果我知道你可能会在奈尔法杀掉席翁的话……我会在这里，现在就把你杀掉。”

    瞬间，克拉乌的红色眼睛中射出锐利的光芒。他轻轻抬起了手，手指呈钩爪状蓄起了力。

    弗洛华德冷然面对这一切。

    “红指……吗。革命的时候染满了贵族们的鲜血……”

    “真罗嗦。你很快也会追随他们而去，你给我闭嘴。”

    克拉乌低声说道。

    弗洛华德毫不惊慌失措……

    “真意外……你没有我想象的好操纵。不中我的挑拨不说，还想逼我露出真面目，然后让我吓得逃跑……不愧是陛下的右腕般的存在呢？”

    对着平静的弗洛华德，

    “…………”

    克拉乌没了精神，放下了手。

    “…………去，你这家伙……居然被你看穿了，真没意思。再说你啊，也稍微显出害怕点的表情吧。”

    “恩，为什么我要显示出害怕的表情呢？我可一点也没有隐藏在黑暗中不可告人的秘密啊？”

    “你……那么阴沉黑暗的眼睛，居然还好意思说这话。”

    “…………”

    “不要无视我！”

    但是克拉乌已经被彻底无视了，弗洛华德向着席翁。

    “陛下。那么请你选择，虽然这么说了，但决定权还是在陛下。”

    “唔”

    席翁环顾四周。

    在场的所有人都看着他。

    席翁笑了。

    “奈尔法我会去。然后我只要弗洛华德一个人跟着就可以了。”

    瞬间，除了弗洛华德以外，圆桌边的所有人都不禁站了起来。

    “什！？这真是笑话！太危险了，请再考虑一下。”

    “像这样的信任，还有背叛我们的危险啊。带着这种危险去他国……”

    接着克拉乌也，

    “喂，席翁。这也稍微过分了点吧？起码把我和加尔奈带上啊。”

    但是席翁摇了摇头。

    “如果是陷阱的话，去奈尔法是非常危险的。我不能让大家特地去这种危险的地方。要承受这种危险只有我和提出这个意见的弗洛华德两个人就够了。而且，如果我不在这里了，要有能压制住贵族们的人……”

    “但是，这样的话也太危险了。起码再带几个，可以信赖的人在身边吧。”

    但是席翁没有接受，只是，很有趣地笑了笑。

    “不需要。不，应该说没有必要比较好。虽然我不知道贵族们在奈尔法设了怎么样的陷阱……正好有些有趣的人和我的步调一致，正在朝那里去。他们……弄得不好可能不会听我的命令吧。”

    说着，苦笑了。克拉乌带着不可思议的表情。

    “有趣的家伙？”

    席翁附在克拉乌的耳边悄悄地，

    “我之前和你说过的吧？一个人把艾斯塔布尔魔法骑士团五十个人全部击退的那个家伙。”

    “什……啊，那个啊，‘复写眼’保持者的那个……”

    席翁却没有回答他，他再次环顾四周，

    “这样就决定了。我要去奈尔法皇国访问。大家请各自迅速开始准备工作。”

    国王的命令是绝对的。

    这就决定了。

    圆桌边的人都站了起来。

    “遵命”

    全场解散。

第二卷 宿命的二人三脚 第四章 迷失之夜

    奈尔法皇国现在全国处于混乱之中。

    这也是没有办法的，最近吞并了艾斯塔布尔王国，一跃成为紧邻强国的罗兰德帝国国王要访问本国了。

    总之，虽说表面上是以加深两国邦交为目的的……

    但是现在谁也不相信这一点。

    奈尔法的王、贵族们、连国民也是，大家都为了变成大国的罗兰德的侵略战争终于要开始了而紧张着。

    外加前来访问的是以前所属军部，瞬间把前王赶下台，完成统治者把罗兰德纳入手中的年轻的王，席翁?阿斯塔尔。

    年轻，孕育着野心。

    “最近会发生很大的战争。如果这样的话奈尔法赢得了罗兰德吗？”

    这就是现在世间的见解。外加奈尔法皇国东方邻接的是鲁纳帝国，它是罗兰德的同盟国……

    各国的旅行商人们都在流传着，

    “最近还是不要靠近这两个国家比较好”

    这样的说法。

    街道中，凡是可能的地方都配置了士兵，军队也配置齐全。

    在领地内招收来的士兵们被召集到了王都艾因莱恩。

    席翁就在这种戒严的状态下前进。

    带来的罗兰的士兵数量为两千。

    与艾因莱恩中集结的四万奈尔法士兵比起来，绝对不能算是很多。

    这就是席翁不希望发生战争的证明，也是一场戏。

    但是……

    马匹缓缓前进着，弗洛华德也驾马走了上来，

    “这可麻烦了。在这样的大军中行进……他们看样子相当警戒呢。”

    克弗洛华德对此脸色丝毫没变。

    “这就是现在各国对罗兰德帝国的评价。吞并了艾斯塔布尔王国的罗兰德，单纯计算国力、军事力，瞬间变成了原来的两倍。魔法也有了两个强力的系统，士兵的数量可以集结二十万左右。这就是奈尔法所畏惧的。”

    “唔嗯。”

    席翁点了点头，然后脸上浮现出自嘲的笑容。

    “事实上，要通知风俗习惯完全不同的艾斯塔布尔对我们来说已经是一件相当头疼的事了，要发动战争的军备我们完全没有。如果稍微分心一下，过去的艾斯塔布尔的贵族们马上就会集结军队，攻击过来吧……如果这样的话，我们完全没有空闲来顾及奈尔法……从这个方面来说，这次就算冒着危险也有必要访问奈尔法来牵制住他们……是这样吧？弗洛华德？”

    “您说的一点也没有错。在此之上，如果这次访问成功的话，还可以给各国一个罗兰德新王很强的印象，如果顺利的话甚至可以去除国内蚕食国家的老鼠也说不定。”

    席翁露出无奈的表情，

    “所以呢，为了做这个幌子，国王亲自率领二千士兵在四万士兵中行进。”

    “难道有问题吗？”

    弗洛华德一脸理所当然，席翁淡淡地笑了，

    “没有问题。”

    这边也很干脆地回答了。

    对同行的二千士兵而言是一种煎熬就是了……

    当然，不论结局如何，席翁一行人进了奈尔法的城。

    他被带到的宫廷非常俭朴，但给人的感觉就像透露出刚毅稳健画风的绘画一样。径直通向国王所在宝座的道路的左右，站着坚毅的士兵们、文官们、贵族们。

    大家都面露紧张的神色，凝视着席翁他们一行……

    席翁之带了几个护卫士兵和弗洛华德，悠然地走着。

    这时，不知从何处传来的声音响起。

    “罗兰德帝国王席翁?阿斯塔尔大人驾到！”

    前方稍远处的玉座上，一个老年男人站了起来。

    席翁停下了脚步，看着他。

    这就是这个国的国王，奈尔法皇国王。年龄已经超过六十岁了吧？刻在面容上的皱纹，更显示出了这个男人的老练和威严。但是，他眼中浮现出的表情却很柔和、很善良……

    可以说是和席翁截然相反的人物。

    和如同闪耀着光辉的希望般存在，引领着年轻国家的席翁……

    奈尔法王身边侍奉他的，大概是这个国家身份颇高的老年贵族们，都用非常警戒的目光，苛刻地盯着席翁他们。

    席翁接下了这目光，坦然地笑了。

    他采取这个态度是理所当然的。

    走错一步就会立刻爆发战争……

    世间就是这么流传的，他们会警戒一点也不奇怪。

    整理了一下情绪，席翁继续迈出步伐，终于来到了奈尔法王的面前……他看了一下周围的情况……小心翼翼地低下头说，

    “初次见面，奈尔法皇国王。这次，您能接受我们突然的来访，我们不胜感谢。我是罗兰德帝国王，席翁?阿斯塔尔。”

    对于这个招呼，老人……奈尔法皇国王稍稍有些慌张。

    “这，这实在是失礼了。我是奈尔法皇国王，格里德?奈尔法。阿斯塔尔大人的传闻我略知晓。您施以善政，受到了国民的爱戴。”

    “您太会开玩笑了。我还早得很。年轻后辈而已，力所不能及的事还有很多……这次来访，是想要听取被称为贤王，常年统治奈尔法皇国的奈尔法大人的建议的，我自知这次的行为太过狂妄。”

    “这还真是，阿斯塔尔大人真会说话。”

    “不，这可是事实。谁看了奈尔法皇国人民的样子都能明白这一点。”

    席翁回头，看了看吞咽着唾沫紧张地看着席翁与奈尔法王会谈情况的士兵、贵族们……笑着说，

    “大家都很仰慕您。将长期持续天灾，荒废了的领土，您……不，您和大家……很完美地把这个国家再次带回了大国的位置。这绝不是随随便便模仿就能办成的事。可以的话，我希望我们罗兰德帝国能够和奈尔法皇国永远保持良好的关系。”

    席翁始终是用着真挚的语气说的。

    而且这的确也是他的真心。

    这位格里德?奈尔法即位以来，奈尔法远离了争斗，全力向着国家富饶的方向前进。

    能复兴到这个地步，要付出多少的辛苦啊？

    这个辛苦是无法想象的。

    和过去充满着虚荣、欲望的罗兰德不同，是值得尊敬的国家。

    席翁是这么想的。

    这个想法如同传达给了大家似的，周围贵族们的表情也柔和了下来……

    “陛下，招待罗兰德王，却要继续这种乏味的会谈稍微有些……难得我们还准备了酒宴。”

    奈尔法点了点头。

    “唔嗯。是啊。您觉得如何阿斯塔尔大人。今晚我们就两国之后的问题，把酒畅谈吧……这样怎么样。还是说，各位长途远道而来，今晚已经有些累了呢？”

    席翁摇了摇头，用谁也无法移开目光的天真的笑容，

    “我很高兴接受您的好意。”

    几个人跑出了宫廷。会谈成功了，罗兰德和奈尔法不会发动战争――对，想要传达给谁呢？

    看样子，奈尔法的访问总之是成功了……

    席翁终于放下了心中的一块大石头。

    酒宴令人相当愉快。

    奈尔法国王周围贵族中爽快的人相当多，最重要的是奈尔法国王自己也能与人亲近地对话。

    大家都为这个国家努力完成了复兴而感到自豪。

    不是为了自己的欲望，而是为了国民、为了国家而工作……

    席翁带着微笑和国王以及贵族们交换敬酒……

    一边向坐在身边的弗洛华德小声地说，

    “您怎么认为。大概在这里的贵族们……没有和罗兰德的那些腐败贵族联手的样子……”

    弗洛华德带着他那一贯的阴暗、冰冷、锐利的目光，依旧保持着外交性质的表情，点了点头。

    “我觉得也是。在这里的几位，和权利、谋略应该毫无关系，他们应该不会想和罗兰德的贵族们勾结来暗杀罗兰德王的。”

    “我也是这么想的。那也就是说，和我们那里的贵族们勾结的，另有他人……”

    弗洛华德再点了点头，

    “嗯。而且应该是这个国家强有力的贵族吧。不那样的话，是无法布下整个陷阱的。”

    就在这时，已经醉得差不多了的奈尔法红着脸拿着酒杯向席翁敬酒，

    “再喝吗？罗兰德王大人？”

    “好的，多谢招待。”

    席翁微笑着回答。

    奈尔法带着满足的笑容，

    “嗯！不喝可不行啊。我年轻的时候，无论遇到多么痛苦的事，只要和朋友把酒对斟，很快就会精神起来。是吧，大家？”

    说着，在奈尔法王周围也喝得很多的老人们一齐点了点头，

    “说的一点也没错，陛下。”

    说着，开始扯起了往事。

    席翁高兴地一边听着，一边继续和弗洛华德对话。

    “我说，弗洛华德，谁是我们的敌人这件事你心里有没有底？”

    弗洛华德摇了摇头，

    “非常抱歉，虽然我放任手下调查的人去搜集情报，但是现在还……然而目前最有可能性的是普罗顿侯爵和王的独生子――斯塔奈尔?奈尔法。”

    “哦……理由呢？”

    “关于普罗顿侯爵，侯爵的领地和罗兰德国境邻接，和罗兰德贵族勾结的可能性最大。还有，包括他给领民施以重税在内，还有很多关于他的不好的传闻，对于此事，国王给予了很大的注意。他对奈尔法的忠诚心也不是很高这点也是被怀疑的重点……”

    席翁皱起了眉头，

    “原来如此。这种人有的时候会意外地有一定的权力啊。”

    “您说的一点也没错。侯爵好像在近邻的贵族中是有力的存在。”

    “……然后呢，后者怎么样？”

    “斯塔奈尔?奈尔法那边就比较简单了。他有野心但是品性不良。依仗着王的儿子这一身份无恶不作，惹出了很多麻烦。而且……”

    就在此时。

    大厅的门被粗暴地打开了，几个衣着华丽的男人走了进来。

    走在最前面的，是一个褐发，三十后半左右，一脸肤浅，身材瘦弱的男人。男人用看不起的人眼光盯着席翁。

    “哎~你就是罗兰德的王啊。还真年轻。你居然能当上王，罗兰德也没什么大不了的嘛。”

    嘲笑着说。

    瞬间，整个会场如同堕入了冰窖。

    刚才还喝得那么尽兴的老人的脸变得惨白，

    “您，您在说什么啊，皇子殿下。如果说这种话的话……”

    但是话还没说完，就被那个被称为皇子的男人打断了，

    “啊啊？你算老几，你在和谁说话？我是这个国家的皇子啊？你认为我会接受你这种三流贵族的意见吗？小心我杀了你。”

    “…………”

    仅此而已，席翁已经彻底看穿了这个男人……

    起码，从这个男人身上看不到任何东西……

    现在奈尔法的这种状况，是多么地想回避战争，是多么的想成为像艾斯塔布尔那样的强国，是多么的不想成为罗兰德的下一个目标……

    但他完全不考虑到这些，对着对方国家的国王居然口出狂言……如果这个男人成为国王的话，他会对国家、对国民采取怎么样的态度，现在就能想象得出来……

    但是，席翁却依然保持不变的微笑，

    “啊呀，这原来是皇子殿下啊。我是罗兰德帝国王，席翁?阿斯塔尔。以后请多多指教。”

    “罗唆，不就是个小国的国王嘛，别来和我搭话……”

    但是，这次皇子的话被打断了，

    不知何时走到皇子身边的奈尔法王，无情地抓住了皇子的头发，压着他低下了头……

    皇子奋力地挥动双手想要挣脱，

    “你干什么啊！”

    “闭嘴！你这个笨儿子！赶快给我从这个房间里出去！”

    皇子一脸怨恨地看了眼奈尔法王，

    “去。我们走了。”

    说着，皇子带着他的人离开了房间。

    奈尔法王确认之后，朝着席翁深深地低下了头，

    “非常抱歉。这真是家中的耻辱。阿斯塔尔大人刚才说我是重建这个国家的贤王，但是事实上，由于我过于投入复兴国家，而忽略了儿子的教育……我对儿子的无礼，表示深深的抱歉……”

    席翁握住了奈尔法的手，让他抬起了头，

    “不，请不要介意。我还年轻，是一个没有力量的王，这是事实。被皇子大人这么说也没有办法。”

    “您，您能这么理解……”

    “那是当然的。”

    奈尔法看着微笑的席翁，感动地点头。

    “罗兰德的新王真是了不起，如果可能的话，我真希望我也有这样的儿子……我也会向与奈尔法有交往的国家这样传达的。这样，诸国也会认同您是真正的王吧。”

    这次轮到席翁微微低下头，

    “十分感谢。”

    宴会再次开始了。

    席翁在被招待的宽敞、略带华美的房间里与弗洛华德对话。

    “那个皇子……叫什么来着？”

    “斯塔奈尔?奈尔法，陛下”

    “嗯，斯塔奈尔……吗？”

    席翁自言自语，略沉思了一会儿，便把目光向着侧面望去。那里有着和席翁在罗兰德的寝室一样，为了能够俯瞰奈尔法王都而所建造的窗户。

    奈尔法的王都，和罗兰德那种网状的街道布局方式不同，如同画着圆一般向远处延伸开来。

    抬头望着天空，黑暗已经无法压住白色的光芒，天开始亮了。

    微弱的光已经开始切开暗云，向着大地漏了下来……

    看着这一切，席翁对着身边一直站着的弗洛华德说，

    “看上去就像是被人捧到神灵这个地位似的呢，那个皇子。”

    “是的。但是，那位大人的头脑构造很简单，不能想象他会发现和罗兰德贵族勾结能获得好处。我认为他没有这个胆量。”

    席翁点了点头。

    “肯定是有黑幕。不知哪里的贵族吧。比如说你说的那个普罗顿侯爵之类的。”

    “关于这个……近期这个真相依定会大白的。我手下的人很优秀。”

    “你想说，你也很优秀吧。”

    弗洛华德的眼睛依旧冰冷，脸上浮现出浅浅的笑容，

    “我为了陛下会付出一切。无论发生任何事，我都会保护陛下的安全。哪怕牺牲我这条生命……”

    席翁看着说着这话的弗洛华德那阴暗的脸庞，他的眼睛里弥漫着看不见底的黑暗，完全无法明白他心里到底在想什么。

    但是这话不是谎言，这点很清楚。

    席翁耸了耸肩。

    “这还真是靠的住。那么，请你尽快找出此时的黑幕。”

    说着，他站了起来，走向了窗户，看着窗外，

    “那么，我稍微偷溜出去一会儿，接下来就拜托你了。”

    说着，他爬上了窗台，从窗口偷偷翻了出去。

    瞬间，弗洛华德的表情很少见的变了，他惊讶地瞪大眼睛，

    “别开玩笑了，您理解现在的情况吗……”

    “你想说这很危险？”

    “当然！”

    但席翁笑了，

    “但是，你也说了。我……不是在这种地方就会轻易死掉的王。如果是你愿意侍奉的王的话，会在走向霸道的途中死了吗？那么，这种王还是死了比较好，你难道不是这么认为的吗？”

    这话真是毫无道理。但是，有这样的王，也有这样的家臣。

    弗洛华德嘴角微翘，露出令人毛骨悚然的笑容，

    “我明白了，那么，接下来就交给我吧。”

    “啊啊，拜托了。”

    说着，席翁灵巧地跳了出去。

    一大早，在多阿雷家。

    最早是多阿雷醒来做早饭的准备，然后是孩子们醒来在房子里嬉闹奔跑，随后是到处乱跑的孩子们偷溜进莱纳的房间把莱纳的鼻子嘴巴捏住。

    然后……

    “……………………………………………………！？唔……啊……啊唔啊唔……我说……”

    就是莱纳在一阵梦呓之后，以极大的冲劲跳了起来，

    “这样要死的！！”

    “呀！！野兽起来了！！”

    “谁是野兽啊！”

    “哎―但是小伊莉斯回去之前，说不要接近那只野兽，他是只要和他说话就会有造出孩子的危险的生物。”

    “那就不要接近我啊！”

    “呀―呀―”

    看着边叫边开心地奔跑着的孩子们，莱纳抱着头叹气，

    “再说了，我昨晚资料整理到半夜啊……痛痛痛，好痛好痛！！你们到底有几个骑在我头上！”

    “呀―！？”

    “什么叫呀啊！”

    看上去他们感情很不错的样子……

    孩子们很折腾了莱纳一阵，

    “多阿雷哥哥做好早饭了，莱纳哥哥。”

    “嗯……我知道了。”

    莱纳敷衍地点了点头，从床上爬了起来，伸了个懒腰，

    “嗯……好困……”

    孩子们见了，

    “好！下面去叫菲莉斯姐姐！”

    说着，冲出了房间，莱纳目送他们离去，

    “……居然敢对菲莉斯动手，小孩子还真有胆子……”

    说着，刚走出房间……

    就在这一刻。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    不是刚才那种“呀―”，这次听见的是真真正正小孩子的惨叫声，每天早上都来这么一套，早就习惯了。

    挠了挠睡相不好的脑袋，莱纳向着食堂走去。

    随后――

    就在食堂的门打开的瞬间。

    “……厄，哈啊？”

    莱纳对于面前的光景顿时傻了眼。

    “我说……为什么你会在这里……？”

    面前的餐桌边，正在奋力和食物搏斗的二人组中的一个抬起了头，

    “哟，莱纳。好久不见了，有在好好工作吗？”

    接着另一个人也抬起了头……

    就在这瞬间，

    “小伊莉斯！？”

    背后的孩子们把莱纳推倒，就这么踩着他向着伊莉斯的方向奔去。莱纳被他们踩倒在地上……随后又看着伊莉斯他们像龙卷风似的跑向门外的庭院……

    似乎已经习惯了地从地上爬了起来，

    “…………哎……总而言之似乎很麻烦的样子，我回楼上去继续睡觉了，那就这样……”

    说着，刚想回去，这次又被背后传来的比刚才更强烈的冲击打中，

    “呀啊！？”

    莱纳被打飞了。

    随后出现的是那位金发美女。

    菲莉斯。

    不知为何她就顺势脚踩着莱纳还不停地碾着，低头望着他，

    “嗯，怎么了莱纳。为什么你在这种地方睡觉？”

    “……我绝对要杀了你……痛！痛……我开玩笑的，对不起……呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

    席翁不知为何满足地眺望着这个情景，

    “嗯，看上去你们关系处得还不错。”

    莱纳和菲莉斯同时，

    “你看哪里得出这个结论的？像这种危险的色情狂，都不知道他什么时候会袭击我，我害怕的不停抖啊。我说你理解柔弱少女的心理吗！？”

    “哪里有啊！！倒是你！居然敢把这个给人添麻烦的女人扔给我，到时候我一定要杀了……呀啊啊啊啊啊啊！要死了！我大概要死了！！”

    席翁苦笑着，

    “你们感情真好。我那个时候菲莉斯可从没有这样啊。”

    听了这话莱纳他们……

    莱纳身体弹了起来，用很巧妙的行动保持稳定，总算从地上站了起来，

    “我要爆发了！今天我再也忍受不了了！我要上了！”

    摆出架势，菲莉斯看到他这样却很坦然，

    “嗯，来吧。”

    瞬间，莱纳和菲莉斯的身体交错……

    一如既往地……莱纳倒在了地上，

    “呜呜……总有一天绝对要杀了你……菲莉斯是没法子了，起码要把席翁……”

    用着微弱的声音自言自语……

    这个就暂且不谈了。

    莱纳、菲莉斯、席翁、伊莉斯、还有多阿雷和多阿雷的弟妹们聚在一起凑在餐桌旁吃饭。

    在弟妹们的吵嚷中，多阿雷询问，

    “听说，席翁先生是莱纳先生的表兄弟吧……”

    莱纳和菲莉斯对看了一眼……

    莱纳回答，

    “你在说什么啊，我怎么可能和这种邪恶的人……”

    就在下一个瞬间，席翁在桌底死命踹了莱纳一脚，随后顺势踩着碾……

    “啊……呜……开玩笑吧？……”

    和菲莉斯爽快地踩踏不同，阵阵钝痛让莱纳说不出话来。

    然而席翁好像完全没有发生过桌底那一幕似的，浮现出了一副好青年似的微笑，

    “就是这样，多阿雷先生。真是的，这家伙总是喜欢偷懒……我稍微不看着他一点，他就日夜不分不停睡觉……外加老是追着女孩子屁股后面跑来跑去的……”

    莱纳对席翁说的话表示严重不满，

    “我说席翁……你……啊呜！”

    可是他再次因为脚上受到的强烈踩踏疼痛而说不出话来了……

    莱纳没有办法，

    “是，是啊。嗯，我和席翁是表兄弟……真是的，这个家伙从以前开始性格就很糟糕。总是把我往火坑里扔，还让我和暴力女一起旅行。我因为这家伙，受了多少辛苦啊……我这段时间已经因为席翁和菲莉斯的暴力，觉得人生无望了……这种时候，不睡觉补偿我是绝对不行的……”

    “你一直在睡觉不是吗？”

    “我就是想一整天都睡觉啊！”

    这次轮到菲莉斯说话了，

    “嗯，不过，像你那样每晚每晚都出门，月黑风高的路上袭击女性，这样当然会想要睡觉咯。”

    “为什么我对你说的话一点记忆也没有……？”

    席翁接上，

    “得梦游病了吗？”

    “不是！！”

    多阿雷开心地旁观着他们的对话，

    “你们三个人感情真好。”

    “哪有？”

    三个人异口同声反对……

    这个暂且不说，三个人继续对面前多阿雷做的食物开动着……莱纳说，

    “喂，席翁。话说回来，你为什么在这里啊？”

    席翁理所当然地回答，

    “正好顺路经过附近”

    “啊？别撒谎了。你怎么可能顺便路过这里啊。”

    但是他丝毫没有回答莱纳话的意思，

    “再说我看到伊莉斯进了这家的门，刚想要和她打招呼，却被多阿雷先生先打了招呼，就是这样。”

    “不……我不是这个意思……我说你啊，你是不是打算完全无视我的问题？”

    “嗯。”

    “什么叫嗯啊！……为什么我会认识这种人啊……”

    菲莉斯点了点头，

    “就是说啊，总是和像你这种用常理说不通的野兽在一起，可怜的少女总是被你玩弄……”

    “……可怜的少女？哪张嘴好意思说这种话？”

    “唔嗯。就是这张每次一张开，就会有妖精的歌声流出的美丽的嘴唇。”

    这个么，与其说妖精还不如说是恶魔般地毫无情调没有感情平淡的声音。多阿雷听了不禁感叹，

    “哎，菲莉斯小姐很擅长唱歌吗？”

    “唔嗯。我洗澡的时候经常哼歌。”

    瞬间。

    莱纳和席翁互相对看了一眼，哑口无言。

    莱纳哆嗦着，

    “不，不会吧……洗澡的时候哼歌……”

    接着席翁也小声地，

    “我，我说莱纳……菲莉斯居然能唱歌吗……你听过吗？”

    “怎么会有听过。这么可怕的东西……还不如说，我觉得听过的人现在肯定早就被杀掉了吧？”

    “啊，说的也是……”

    两位男士悄悄话说地越来越投入……

    之后，两位也很要好地以同样盛大的姿势倒在地上……

    这到底是为什么呢？

    不久之后。

    眺望着伊莉斯和孩子们在庭院里奔跑，三个人享用着多阿雷准备的饭后红茶，和多阿雷交谈着。

    席翁问道，

    “但是多阿雷先生居然是继承着这个国家王族的血脉的人啊？我听莱纳说了，您是格里德?奈尔法大人的孙子……”

    多阿雷苦笑着摇了摇头，

    “不是那么了不起的人啦，席翁先生。那个人……父亲在各种地方生了很多孩子，因为妨碍他了，所以把我们扔在这里。也没有留下照顾的人，只有我来抚养……我总觉得弟妹们只靠我是不行的。他们也希望见到真正的父亲、母亲。这都是我做得不够的地方……”

    说着，带着些许寂寞的表情，看着庭院中嬉戏的孩子们。

    席翁露出了微笑。根据莱纳的报告，多阿雷在民众中很有人气，很多人希望多阿雷能成为下一任国王。

    这是理所当然的，席翁这么想。那个皇子，完全无法和多阿雷相提并论。

    如果是多阿雷的话，一定能成为一个优秀的王。他知道人们的痛楚，也知道善良。

    但是……

    他的母亲和席翁的母亲一样，身份很低――借用贵族的话来说，是下贱的女人。所以，多阿雷是无法成为王的。

    除非，他像席翁一样发动革命……

    或者，由于某种理由，皇子失势了，除此之外别无可能……

    但是，这或许也不错也说不定。

    没有必要让这样善良的青年走和席翁相同的道路。

    这时――

    莱纳一口气喝完了红茶，打了一个呵欠，

    “没有父母不一定就是不幸啊。孩子们知道谁真正爱着自己。他们也能变得坚强，也很健康。”

    说着这样的话。

    瞬间，席翁瞪大了眼睛盯着莱纳。

    对此，

    “干，干什么啊……？”

    莱纳看着席翁认真的眼神，感觉有些畏缩。

    “莱，莱纳……居然说正经话了……今天到底会发生什么天地异变啊！？”

    “我说，喂喂，你认为我是什么啊……”

    菲莉斯打断了他的话，

    “不用担心，席翁。这个男人刚才的话还有后话。‘所以说我会爱他们，把多阿雷最小的妹妹嫁给我。’”

    说着，菲莉斯无奈地摇了摇头，

    “真不敢相信。你居然变态到这种程度……为了这个世界，我看有必要在这里就把你解决了。”

    “………………啊，真是的！好好，我知道了。是我错了，随便你吧……我要去睡了！”

    说着，靠着椅子背，莱纳闭起了眼睛。

    但是多阿雷，

    “啊哈哈，你们三位感情真得很好呢……”

    说着，站起来收拾红茶杯子，

    “但是，莱纳先生。谢谢你鼓励我。”

    莱纳闭着眼睛，

    “唔～”

    带着柔和的表情平淡地回应他。

    三个人回到房间里，在多阿雷不在的情况下，立即开始交换情报。

    关于莱纳他们打算暂时留在王都，奈尔法的情报，以及寻找遗物的研究的进展情况。

    接着，席翁说了现在，他作为王访问奈尔法的事。

    看样子很多阴谋诡计正在谋划中，很可能是冲着席翁的命来的。

    躺在床上的莱纳，以及刚才才吃过饭，现在又津津有味地啃着伊莉斯带来的团子的菲莉斯听着席翁的话。

    席翁看着这两位貌似对此毫无兴趣的人，

    “就因为如此，你们国家的王现在生命正被人盯着，我希望你们暂时能作为我的护卫。怎么样？”

    但是，话音刚落，莱纳一脸嫌恶地，

    “哎～……为什么我非要做这个不可啊。暗杀计划的话，会有暗杀者来吧？好可怕噢。好麻烦噢。好困噢。”

    对于曾经在艾斯塔布尔战役中，一人干掉强大的魔法骑士团五十个人的男人说的话，实在是毫无想法……

    席翁又把目光转向金发的美女――

    她还是用一如既往平坦的声音……

    “唔。啊嗯嗯。唔呒。呢呜。咪嗯咪嗯。”

    嘴里满是团子，说的话完全听不懂……

    本人终于发现了这一点，菲莉斯沉默了下来，用不变的速度把嘴里的团子吃完……

    房间里暂时，充斥着嗯姆嗯姆的声音。

    终于等她吃完团子，她不紧不慢喝了口茶润了润喉咙，

    “唔，就是这样。”

    “我说，就是哪样啊！”

    瞬间，莱纳和席翁不约而同叫了出来。

    面对这两个人，席翁显得无精打采，但是，他并不会放弃。因为这两人的这种反应，姑且还在他的预想范围之内的。

    所以，席翁冷笑着，

    “莱纳，你知道‘破忌者’追击部队吗？”

    “嗯？怎么突然说这个。当然知道啦。学会罗兰德魔法的人，如果在未经允许的情况下逃亡他国的场合，为了保证罗兰德的魔法不会泄露给他国，而进行追击、捕获、或者是抹杀行动。危险的部门吧。”

    “对，你真清楚呢。”

    “算是吧。我从那个特殊设施出来，第一份工作就是去那里啊。被众人厌恶的‘破忌者’追击部队是……这种陈年往事就不谈了。然后呢？那个怎么了？”

    “那个正在追你们。”

    席翁干脆地回答。

    莱纳一瞬间没有理解他的意思，沉默了半响……

    “啊？”

    情不自禁地抬高了声音，席翁满意地点了点头，

    “这个么，应该说接下来可能就要追过来比较恰当。”

    莱纳急急忙忙，

    “不不不，等，等一下，席翁。为什么我非要被‘破忌者’追击部队追不可啊？”

    “嗯？你难道说心里没有底？你使用罗兰德的魔法，从牢房里逃走，诱拐金发美女，又大张旗鼓地破坏国境关卡，难道不要被追？”

    “厄……啊？……不，那个……我再问一次？你好好听着，好好听着哦？为什么我非要被‘破忌者’追击部队追不可啊？我是因为你――令人难以置信的大恶人，罗兰德帝国王的命令，强迫我做我不想干的工作啊？是吧，说说看，我是因王的命令而行动的。因为这个，为什么‘破忌者’要追杀我们？这不是很奇怪吗？”

    但是席翁，

    “是吗？但是如果我什么也不说的话，‘破忌者’追击部队的队员们肯定是要追‘破忌者’的咯？”

    “那你倒是给我说点什么啊！”

    “啊啊，原来如此。只要说了就可以了吧。但是，我总觉得为了不听我命令的莱纳做到这个份上有点不太合适呢……那么就这样吧，让‘破忌者’追击部队的大家，在莱纳睡午觉的时候、洗手的时候、吃饭的时候袭击你……那这样的话，莱纳一个人私下悠闲的时间就会没有了吧……真可怜啊……那么，嗯？怎么了莱纳，突然沉默下来。”

    看着席翁装傻的样子，莱纳抱着头……

    “为什么啊，为什么我会认识这种恶魔啊……”

    “唔嗯。那你意思是愿意做我的护卫了？”

    “………………啊啊我知道了啦……随便你啦。”

    席翁奸笑着，

    “不愧是我的好友。”

    “嗦！”

    接着席翁面向菲莉斯……

    菲莉斯警戒着盯着席翁，

    “怎么了，恶魔。我可不像莱纳那么好对付。‘破忌者’追击部队如果追过来的话，我会把他们全部斩杀。”

    说着恐怖的话威吓，但是席翁，

    “我知道了啦，菲莉斯。我知道这招对你没用，我不会勉强你的。”

    “唔，很好的判断。”

    菲莉斯安心地点了点头。但是，席翁又用轻佻的口吻，

    “啊啊，对了。话说回来，这次维尼特团子店想要在贵族们居住的区域……菲莉斯家附近开分店……我有些迷茫耶……你认为怎么办？菲莉斯，还是说，食品店和贵族居住区域不太合适？应该拒绝他们吧。”

    瞬间，菲莉斯站了起来，

    “走吧，莱纳，你在磨蹭什么。赶快去干席翁的护卫啊。”

    “你，你这家伙，怎么瞬间就中了他的招啊。而且只不过是团子程度的……”

    “唔？刚才你想要侮辱团子吗？”

    刹那，拔剑的尖锐声音响彻房间，

    “我说，等，等一下！！前言撤回！对，对啊，说起团子那可是覆盖国家的最重要的事啊。我，我知道了啦，拜托你把剑收起来。”

    “唔”

    席翁满意地看着眼前的情景，

    “啊呀，我拥有好多为国王着想的部下，真是幸福啊。”

    对于这话，两个人，

    “总有一天，我绝对要传播罗兰德王是变态色情狂，是只要和他说话就会生孩子的野兽这种谣言，我要杀了你！”

    “唔。如果我回去的时候分店还没有开的话，我就会让你的首级在空中飞舞，你这个王。”

    真是洋溢着爱国精神的这两句话，同时被说了出来。

    月夜。

    庄严的城门。

    被几层严密警戒着的城墙。

    在坚牢的城内，配置了相当多的卫兵，卫兵们都处于连一只猫都不让通过的戒严状态。

    这是当然的，这里是国王居住的城堡，外加现在邻国的王也被招待在城内住下，不警戒才奇怪呢。

    在这种情况下的城中，应该是没有人会潜入才对。

    如果是普通人的话……

    但是，在月光的照耀下，城的屋顶有着六个可疑的影子。

    黑布包头一身黑色装束，有着敏捷的身手，扶着城屋顶行走着。

    目标地点是――

    但是――

    就在他们所要前往的地方，一扇小窗户突然从内侧打开了，窗户中的女官提心吊胆地把脸探出窗外偷看，随后瞄到了黑衣男子们，朝她们挥了挥手。

    她大概就是负责把黑衣男人们引进城的内应吧。

    黑衣的男人们向着那个地方一直线跑了过去。

    面对这样的光景。

    “…………”

    在不远的地方，屋顶上有人眺望着这一切。

    数量为二。

    一个人在原地毫无干劲地躺倒在地上，兴趣缺缺地望着黑衣的男人们，

    “哎……我说啊，我很困耶……我昨天睡得很晚，今天早上又早起……我说，席翁这事就交给你好吗，我能不能在这里睡觉？”

    毫无紧张感的声音。

    随后另一个人，金发的美女，

    “这应该是我的台词。难得伊莉斯给我带团子来……今天本来应该赏着月色吃团子，以抒解我白天和色情狂在一起的怨气，你怎么赔我这个愿望。”

    “…………我说，平时你要发泄的怨气似乎一直在很彻底地发泄……”

    莱纳也不愿再深入说了，他大大叹了一口气，

    “然后呢，你拿那个怎么办？看上去很麻烦，不管他们好吗？”

    “嗯，我也是非常想这么干的啦，但是这关系到团子分店的命运。我不能这么做。”

    “……那么席翁的命你担不担心？”

    菲莉斯怪异地挑了挑眉，

    “有这个必要吗？”

    “没有吧。”

    莱纳也很干脆地回答着，站了起来。懒洋洋地活动了一下肩膀，

    “但是他这个人性格差到极点，如果就这么死了肯定会诅咒我们的……没办法，还是好好工作吧。”

    “嗯，你去吧。”

    “啊！？我说你那是什么意思？你不是要一起的吗？”

    “我可不想干麻烦的工作。”

    “我也不想干啊！”

    菲莉斯显得很惊讶，

    “那……那么，团子店会怎么样？”

    “那种事我怎么会知道！”

    两个人扯着毫无关系的话题。

    而且是用相当大的嗓门……

    在安静的夜里。

    现在城里正在为欢迎席翁而举行盛大的宴会，大家都聚集在一楼的大厅内，而他们现在所在的场所是在城的顶楼，比五楼还要上面。所以这些声音席翁他们是肯定听不见的。

    也就是说，当然地，黑衣的男子们会听得清清楚楚……

    男人们朝着莱纳他们的方向看去，

    “什……你们从什么时候就在那里了……完全没有感觉到气息……”

    “那两个是什么人……”

    蒙面的布中放出只有真正暗杀者才会放出的锐利、冰冷的视线，这视线朝着莱纳他们射去。

    莱纳用他那一如既往慢吞吞地表情毫不介意地接受这目光，

    随后，

    “菲莉斯，都因为你说那些蠢话，被发现了不是吗。再加上那些家伙……好像是真货色。好像相当强耶。”

    但菲莉斯也用那一如既往毫无感情的扑克脸，

    “看样子的确是呢。但是，这对你构不成问题才对。”

    “哎。真意外，你对我评价蛮高嘛。”

    菲莉斯用力点点头，

    “你每夜每夜，都持续不停跑夜路袭击女性，经历了百战的磨练却始终没有被抓住，就算我也会产生某种意义上的尊敬的……”

    “不用那种尊敬！哎……我太蠢了，居然一瞬间对你有所期待……不，但是的确，无论对手是怎么样的家伙，在你的不由分说诉诸暴力面前……”

    瞬间，响起了锐利的剑出鞘的声音，

    “……………………不，那个……不是那个意思……只要有你那华丽的剑法，一切都不是问题。”

    就在莱纳说着这些话的时候，黑衣男人中的一个，

    “没办法，虽然不知道这两个家伙是什么来头，但是他们成了目击者，就必须要灭口。上。”

    男人们一起袭了上来。

    一双呆滞的眼睛加一双毫无感动可言的眼睛看着这一切，

    “虽然很麻烦……我们上吧。”

    “嗯。”

    两个人开始行动了。

    菲莉斯开始奔跑，莱纳无力地挥动起了手，在空间中描绘起罗兰德特有的魔方阵。

    黑衣的男人们见了这一切，停住了步伐……

    “你们……是罗兰德的手下吗！？”

    叫着，站在最前面的三个人再次摆出了架势，从怀中取出了锐利的短刀……

    接着站在后方的三个人手也复杂的挥动起来，在空间中刻出光之印记。

    莱纳见了。

    “哎。那个魔法的发动方法……那就是说，你们是奈尔法的暗杀者吧。我还以为是罗兰德的贵族们干的……那么，我就不用这个魔法了。”

    说着，莱纳解除了手中的魔法。

    下一个瞬间，站在前方的三个人与菲莉斯冲突了。

    男人们叫着。

    “不过是一个女人，能拿我们怎么样！”

    “和我们交手，真是个不幸的家伙……”

    说着，做出令人难以置信的动作，男人们用短刀向菲莉斯挥去。

    果然如莱纳一开始所说的，这些男人都是真货色。连一分破绽都找不到的行动，完美的连携阵型。虽然他们是决不会登上历史表面舞台的，但如果只是愚蠢军人率领的一支部队，是完全无法和这六个人对抗的……

    然而，面前的这位美女脸色一点也没有变……

    “废话真多的暗杀者呢。”

    可以说她是笃定地拔出了腰间的剑，向着空中扔了出去。

    随后顺势踢了面前的短刀，将之踢飞，接着，又用手指同时接住了左右袭来的短刀，随后向着空中扔了出去。

    “什！？”

    男人们惊呆了。菲莉斯的动作依然没有停止，她接住自己扔出去的剑，随后一挥。

    刹那。

    金属与金属碰撞的声音只有一声，但是空中的三把短剑都被菲莉斯的长剑击中，贯穿了他们身后咏唱着魔法的三个男人的手腕。

    瞬间。

    “呀啊啊啊啊啊！？”

    发出悲鸣声的，当然就是捂着手腕倒下的男人们。

    菲莉斯确认了这一切，将剑收回腰间，对着面前的三个人，

    “嗯，还想继续吗？”

    男人们脸色苍白，向后跳离了原地。

    “你，你是什么人……”

    菲莉斯干脆地回应，

    “是美人。”

    “………………”

    在场的人全体哑口无言……

    在长久的静寂中，不知为何只有她一个人的脸突然飞红――这个暂且不谈

    男人们带着必死的表情，

    “但是既然已经失败了，那我们也没有可以回去的地方了！起码，起码要把他们两个干掉……”

    但是，男人的话停止了。

    看着面前那个毫无干劲地却复杂地挥动着手，在空间中不断刻出一个又一个印记的莱纳……

    “怎，怎么一回事……”

    男人颤抖着……

    “为什么你会……为什么你会……为什么使用罗兰德魔法的你……会使用奈尔法的魔法……”

    这是令人无法相信的事。

    魔法因国家不同，而形式各不相同。不，应该说是完全不同的两种魔法也不为过。如何启动？以何为媒介？需要咏唱咒文吗？需要描绘魔方阵吗？需要刻印吗？

    总而言之，从根本处来说就是完全不同的。

    所以使用他国的魔法不是那么简单就能做到的，被他国知道了自己国家的魔法体系是一件相当危险的事……

    所以如果魔法被泄漏去了他国，就会出动名为“破忌者”追击部队这种抹杀性质的部队去追。

    这就充分说明能使用他国魔法是一件多么异常的情况……

    但是莱纳却带着困乏的表情，很利索地使出了奈尔法的魔法。

    这令这些男人们哑口无言，

    “到底是怎么做到……”

    就在此时，其中一个人突然发现了什么似的叫了起来。

    “那，那家伙的眼睛……那家伙的眼睛浮现出五方星！？”

    男人们瞬间陷入了骚动，

    “什！？难道说，那家伙，是引起那个大灾难的‘复写眼’保持者吗！？”

    男人们脸扭曲着，悲鸣着。

    “复写眼”

    这个词一直被带着恐惧与厌恶感情被流传着……

    莱纳的眼睛中浮现出的朱红色的五方星，看见的人都如同被拖入无尽黑暗中一般。这眼睛，能看穿任何魔法从构成到现象，解析其存在，然后使之成为自己的东西，

    不，“复写眼”令人忌讳的力量不仅于此……

    “不可能！‘复写眼’保持者这种怪物……不可能保持理性为他人工作……这种从未听说过！”

    “罗兰德居然养着这种怪物吗！？”

    “…………”

    面对这些话，莱纳那浮现出五方星的眼睛略带悲伤地眯了起来，

    “你们也说得太过分了，我又不是自己想要成为怪物的……”

    菲莉斯也表示同意，

    “嗯，但你在床上总是日夜不停的做着野兽……”

    “好好，你很嗦，麻烦给我安静一点。”

    莱纳那悲伤的眼睛闭了一下，苦笑着。

    随后。

    莱纳向着因为看到自己使用奈尔法魔法而动摇露出破绽的暗杀者们，

    “风之呼吸，借我力量……”

    悠闲地咏唱着魔法。

    周围的风急剧集合起来，变为飓风向着男人们袭去。

    男人们完全无法抵抗，受到了直击……

    全身被风切伤，完全陷入无法战斗的状态。

    战斗结束。

    随后，

    “呼”

    莱纳无力地叹了口气，菲莉斯歪了下头，

    “唔嗯，果然很轻松就赢了呢。但是莱纳……你，为什么手下留情没有杀了他们？如果是你的话，完全可以瞄准他们的心脏攻击啊？”

    但是菲莉斯完全没打算等莱纳的回答，

    她不知为何保持着毫无表情的状态又显露得很惊讶，

    “难，难道你……在想只对妇女儿童下手还觉得不够，还要把你的毒牙伸向这些男人们吗！？”

    “我说你这家伙，完全没打算听我的回答吧？”

    “那当然。”

    “不用那么直接吧！”

    他们的斗嘴就这么持续了一阵……

    莱纳感到了比刚才的战斗数倍的疲劳感，

    “那么，这些家伙怎么办。虽然可以把他们扔在这里不管，但是事后处理会很麻烦，我可不想干。”

    “唔嗯，那我们可以选择的方案有三个。”

    莱纳表示同意，

    “也是啊。就是那个吧，第一，就这样把他们抓起来，第二，杀了他们，第三，把他们放回去……好了，采取哪个方案？反正他们不可能再袭击席翁了才对……这种职业的人只要失败一次，就不会再干第二次了，我觉得选择第三种比较好。”

    菲莉斯认真地摇了摇头，

    “不，还是选择二吧，把伊莉斯叫来，赏月吃团子。”

    “…………我说你啊，完全没有在听我在说什么吧？还是说，完全没有打算听吗？”

    “当……”

    “什么叫当然！”

    虽然两人斗着嘴，但结果还是把他们扔在原地不管了。反正这些暗杀者不会知道委托人的真正名字的，就算把他们抓起来也问不出什么情报。从这个结果来说，两个人都对此事毫无干劲，

    “感觉好累啊……算了，比起和那些暗杀者来说，每天和你打交道比这个要累一百倍……”

    “唔嗯。像你这样生来就是坏坯的人，和我这种带着天使般心灵的人接触，当然会受伤咯。”

    “……只有受伤这一点，一点也没说错……”

    夜幕中，两个人关系良好地（？）聊着天，离开了那个地方。

    另一方面，宴会平安地结束了，席翁回到了自己的房间。

    长时间保持虚伪的笑容和他们谈笑让他有了些微的疲劳感，

    “唔。总而言之，现在还平安无事……”

    自言自语着，躺在了床上，望着天花板。

    但是现在，他的生命的确被人瞄准着。

    在宴会上他充分感受到了这一点。从各种地方传来带有杀意、恶意的视线。面前站着的好几个贵族中，虽然带着微笑，但身上都弥漫着要杀了席翁的气氛。

    他们很明显都是新手。

    如果是职业的话，是不会让人感受到自己想法的。

    他们会在人不注意的时候接近，随后杀了目标迅速离开。

    他们不会与目标作必须以上的接触……

    这是铁的法则。所以，那个宴会上就算有想要杀害席翁的人，也没有可能实行的人。

    或许，他们会在完全不同的场所出现。但是，目前也完全没有感受到他们的气息，

    “……唔。莱纳他们那边还顺利吗……？”

    这样想着，不知为何不安的感觉都消失了。

    这时突然，有人敲房间的门，席翁抬起了头，

    “噢，终于来了啊。”

    门外传来了阴暗、冰冷的声音，

    “我来迟了，陛下。调查已经全部完成了，请允许我进来。”

    “嗯，进来吧。”

    席翁话音刚落，房门被打开了。

    看到走进门的人……

    “…………”

    席翁的金色眼睛眯了起来。

    是弗洛华德。

    一如既往阴暗的表情。但是现在，却带着一种更深更冰冷的东西。

    弗洛华德把背后的某个奇妙的物体向房间中间一扔，

    “这是这次主谋的其中一个。维利亚斯伯爵。从他这里能听到不少有趣的东西。”

    他平静地说着。

    但是席翁却没有说话。

    不，是说不出话来。只是，看着倒在面前的东西……

    被介绍为维利亚斯伯爵的东西，已经没有了双手和双足。不，不只是这样。身体上也有很多破损……这些都像是被野兽之类的东西咬后缺损……

    诡异的光景。

    到底弗洛华德对维利亚斯干了些什么……？

    脑中不禁涌现出这个疑问。

    但是，席翁闭了一下眼睛，吸了口气，抬起了脸，

    “那就听报告的结果吧。”

    弗洛华德听了显得相当高兴，嘴角微微上扬，

    “果然，选您成为我的王真是太好了。”

    “…………你是什么意思？”

    “当然是觉得我做了您这位见了这个却什么也没有说的大人的家臣实在是太好了。您虽然抱拥着光芒……同时也抱拥着莫大的黑暗。因此我会为您倾尽全力工作。”

    席翁听了不禁苦笑。

    但是他没有说更多的话，只是对弗洛华德的回答点了点头。

    弗洛华德见了，继续平静地进行说明。

    “根据这个男人所说的……这次的主谋果然是皇子，以及围绕着他的一些贵族们。起因是因为现在的王更加器重的不是世袭的皇子，而是皇子的某个儿子，皇子对此相当不满意。所以皇子想要暗杀现在的王，这样自己就能成为这个国家的王了……他是这么考虑的。

    然而为了达到这个目的，就需要有强力的后盾。阿斯塔尔大人您用自己的力量，在军部得以晋升而得到的现在这个地位。但是这个恬不知耻的皇子和他的贵族们，却想依赖罗兰德贵族们的力量。不过话说回来，我们那里的贵族们有没有这个价值被依赖还是一个问题就是了……”

    说着，浅浅地笑了。席翁点了点头，

    “不过，这是常有的事。”

    “是”

    “然后呢，打听出内通外敌的罗兰德贵族的名字了吗？”

    “关于这个……似乎，罗兰德的贵族们只有进行金钱上的援助，名字不愿意透露。”

    席翁笑了，

    “哈哈，我们那里的贵族好像更擅长做黑幕这个工作呢。”

    “……总有一天，不能不解决这个问题。”

    弗洛华德说了。解决，就是抹杀的意思。

    席翁叹了口气，陷入了沉思。

    不……已经用自己的手……借部下的手……杀了很多人了。现在已经没有踌躇的理由了。

    但是席翁却依然看着自己的手，叹了口气。

    他认为自己的手，已经沾满了血污……

    想到已经没有资格用这双手触碰母亲的时候，不禁露出了自嘲的微笑……

    现在当然不是考虑这个的时候，他将思考转回了正题。

    不管怎么说，在奈尔法的敌人已经很清楚了。

    接下来就是该怎么做……

    不是在自己的国家，而是在别国。不能说解决皇子就能解决的。

    就在这时――

    弗洛华德开口了。

    “从我的看法来说，应该主动接近奈尔法的皇子。代替罗兰德的贵族们，陛下主动要求支援奈尔法的皇子。”

    “噢。然后帮助那个笨蛋儿子暗杀现在的国王？”

    “是的。愚昧的人成为国王，那么这个国家也很容易毁灭了。”

    弗洛华德干脆地回答。

    席翁一瞬间，如同陷入思考般地停止话语，随后耸了耸肩，

    “你还真的想让梅纳利斯大陆都收于我的掌心中呢……但是，我真的不想这么做噢？我可不想爆发多余的战争。”

    “没有问题。期望真正的王，这不是您的愿望，而是世界的愿望。哪怕您……拒绝这一切……但是我认为，总有一天这会是您的愿望……”

    “我才不会希望这个呢。”

    “那我就等待您到那个时候。”

    弗洛华德依然平静地说着。

    席翁对此哑口无言，随后开心地笑了。

    “我的部下，还都是些可怕的家伙呢。”

    “……我可以把这个当作赞美的话接受吗？”

    “哈哈。你说呢。但是，现在必须优先整顿罗兰德内部。如果笨蛋皇子占据了奈尔法，让奈尔法的治理变坏的话会拖我们的后腿。这种时候，必须要让奈尔法欠我们的人情。国王那里就由我来说。奈尔法皇子的处分，就交给奈尔法王来做。”

    席翁的这席话，让弗洛华德陷入了沉默……

    “谨遵吩咐”

    说着，低下了头。

    当夜，奈尔法皇国内部，突然慌张了起来。

    席翁把这次事情的始末向奈尔法皇说明了。

    只要走错一步就会导致与罗兰德的战争……

    为了回避这一切，以奈尔法国王为首，为国着想的贵族们在国内奔走。

    首先是本次事件的主谋者，奈尔法皇国皇子，斯塔奈尔?奈尔法的逮捕。

    接着是辅助他的贵族们，一连串地被逮捕了……

    这就是与时间的战斗。

    时间只要一拖，反国王派的贵族们就有可能逃走。

    要解决这一切，必须在一晚上全部解决不可……

    但是很幸运，由于迎接罗兰德王所举办的宴会的名目，大多数贵族们都聚集在城内，主谋者级别的人几乎全被抓住了。

    现在，以奈尔法国王为首，大多数贵族们都向着席翁深深地低下了头。

    “这次这件事，实在是给您添麻烦了……居然演变成这种事态，您居然还能保持宽大之心，不想与我国发动战争这个恩情……”

    席翁略显不好意思，

    “不，这次我们这里也是。这次的事情也和罗兰德的贵族们有很大的关系。奈尔法陛下请不要道歉，这样我不就没有立场了吗。请务必不要介意。”

    “…………感激之情无以言表……我为邻国罗兰德帝国有阿斯塔尔大人为国王而自豪。”

    席翁微笑着。

    “这应该是我说的话。为了国家，能向其他国的国王低头的王可不多见。只要有奈尔法的王格里德?奈尔法大人在，我也不必担心我国的北部了吧。”

    对于席翁的态度，奈尔法的人们真正已经信服得无言以对了。

    这件事总而言之，全部结束了……才对。

    但是――在漆黑的夜里，弗洛华德伫立在那里。

    他周围的景色，如同染上了鲜血般的赤红。

    血、血、血。

    他看着这一切，露出了微笑，

    “这些就是谋划这次事件的贵族们的残当吗，终于全部解决掉了……”

    自言自语着，弗洛华德周围的男人、女人，可见范围之内全都已经停止了呼吸……

    他呼了口气，抬头望着天空，确认了月亮的方位。夜晚，还会持续一段时间吧。看着这一切，他向着周围已经没有了气息的亡骸，

    “真是不错的月夜呢。祝大家有个好梦……”

    说着，向着黑暗中迈开了步伐，

    “好了，接下来还有一个……才对。不能让妨碍阿斯塔尔大人的人活下去。就借此机会，把阻挠陛下的人全部都排除掉吧……要想办法，在天亮之前解决掉……”

    话说完，毫无声息地离开了。

    空中的月亮开始倾斜……

    黎明，暂时还不会到来。

第二卷 宿命的二人三脚 第五章 隐藏于黑暗深处之人

    多阿雷的房子沉浸在深深的睡眠中。

    莱纳就像是瞒着父母早上才回家的孩子似的偷偷摸摸朝周围看看，悄悄地从窗户爬了进来……

    “啊～好累……真是的，现在都几点了？马上就要天亮了啊？明天早上一大早又会被那些孩子们吵起来……而且肚子好像有点饿了。”

    一个人自顾自唠叨。

    菲莉斯跟着毫不做作却毫无声息地从窗口进入房间，

    “嗯，团子的话还有。要不要一起赏月吃团子？”

    “噢，不错呢。不过明天早上胃大概要撑饱了。”

    “唔嗯。团子是不会让你吃饱的，你不知道吗？”

    “别骗人了。”

    “是真的，起码我吃团子从来没有肚子胀过。”

    “……那是因为你是怪物啦。”

    “你这个究级变态狂没有资格说我。”

    “好好。”

    两人边说，边准备两张椅子向着窗口可以看见月亮的地方，准备着团子。随后坐了下来，吃着菲莉斯准备好的团子。

    过了不久。

    在这静寂的夜里，回响着他们喳吧喳吧啃团子的声音。

    莱纳与菲莉斯两个人。

    莱纳带着困乏的眼睛看着月亮，

    “可是啊，虽然说这种话有点那个，但是从罗兰德看到的月亮和在奈尔法看到的月亮似乎没有什么不同啊。”

    菲莉斯拿团子的手停了一下，眯着眼睛看着月亮。

    “唔，也是。就是圆的。”

    “…………我说你啊，这就算感想啦？一点情调也没有啊。你起码也有点感受吧？”

    “……比如说？”

    “哎？啊―那个。比方说……月亮是黄色的啊……厄，不行，我也完全想不出修饰的语句。这样会连一个女人都吊不到的啊。”

    说着，略带点自嘲味道地笑了，

    “不过，我也从来没有去吊过就是了……”

    在这一瞬，莱纳用手遮住了自己的眼睛。

    在那里存在的是――

    谁都会恐惧、诅咒、讨厌的东西……

    自己比谁都清楚，自己是多么危险的东西……

    虽然自己说菲莉斯是怪物，但是真正的怪物是自己……

    所以他总是打算避开人。

    对于喜欢的人，对自己温柔的人，不想对他们造成伤……

    不……不想杀了他们……

    想到这里，莱纳瞥了坐在一旁吃着团子的菲莉斯一眼，叹了口气。

    “…………”

    席翁说想要得到他。拥有“复写眼”的他。

    外加琪法又说自己不该叫自己怪物……

    然后菲莉斯，恐怕已经从席翁那里听说了他的事了，但依然平静地坐在他的身旁，

    “嗯，你的确应该学一下如何勾女人的方法比较好。你如果继续这样见到女人就袭击她，起码这样可去不了天国啊。”

    说着这样的话。

    最近这段时间在他身边的，全是这种类型的人。

    知道他的真面目，但仿佛一点也不害怕他。而且，还想逐渐接触他的心。

    这是……

    一种奇妙的感觉。

    总有一天自己会伤害他们吧，会杀了他们吧？这种恐惧感在胸中膨胀，但是，却无法关闭自己的心灵。

    明明很害怕……

    心动摇到感到悲伤。

    过去也曾有过这样的事。

    但是那个少女的时候……在伤害少女之前就离开了她。

    但是现在呢？

    现在……

    莱纳停止了思考，看着菲莉斯，

    “真是的，你真是个好事的家伙。”

    “？你在说什么？”

    菲莉斯看着莱纳。

    细长而缺乏感情的漂亮眼睛，莱纳只是用他那平静的眼睛承受着，

    “不，没什么。”

    房间中非常安静。

    月亮倾斜着。

    能听到的只有菲莉斯微弱的呼吸声。

    奇妙的气氛。

    某种……

    某些东西……

    莱纳站了起来。

    认真的表情。

    “菲莉斯。”

    随即……

    “嗯，我发现了。”

    她点了点头。

    随后也站了起来，拿起了放在一边的剑。

    “某种东西……来了。”

    “嗯。但是，这是什么？好像……很厉害的杀气。而且有相当多……是刚才的暗杀者们吗？是来报复的吗？”

    “……你真得这么想？”

    莱纳脸上浮现出紧张的笑容，

    “不，这家伙……不是那种水平的。还不如说，是人类吗？这个。”

    缓缓逼近的那个杀气，令人难以置信。

    和拥有理性的人类所带的杀气比起来，更像野兽，无差别的杀气，有复数个向这里接近过来。莱纳向后退了一步，

    “该怎么办……？”

    菲莉斯锐利细长的眼睛向着莱纳望去，

    “这个杀气，是以对手早就觉察到的前提而接近的。已经逃不掉了。”

    “…………真是的，那么，也不能以这栋房子为舞台啊……孩子们还在睡觉，我们主动去迎接吗……？”

    “嗯。”

    说着，两个人再次跳出了窗户。

    离开多阿雷家正门稍远的地方。

    白天的时候是人们进出都会经过的绿色的庭院，现在却完全陷入了黑暗中。

    静寂美丽的月夜。

    那里，站着一个男人。

    只有一个人，就如同融于黑夜中一般穿着一袭黑衣的男人。

    从他的身体中……

    不知为何，喷出数股强烈的杀气。

    男人漂亮的黑色长发在夜风中飘荡，冰冷不见底的眼睛望着多阿雷的房子，就在此时，

    “喂，你瞄准的对象不在那所房子里，我们在这里。”

    莱纳向他打招呼。

    随后，莱纳和菲莉斯出现在庭院中。

    男人向着莱纳他们看去，

    “……噢。没想到你居然来迎接我……你们发现了我正在接近，而打算在这里埋伏吗？”

    莱纳耸了耸肩膀，

    “我说啊，你放出那么强烈的杀气，谁都会注意到的。”

    男人微笑着，

    “太客气了……能注意到这个杀气的人大多数都……被这个杀气逼得无法动弹才对……

    但是你们似乎很平常嘛，真是了不起……”

    男人向着莱纳，

    “多阿雷・奈尔法大人。”

    莱纳瞪大了眼睛，

    “哎？”

    男人露出困惑的表情，

    “但是真奇怪……从报告中多阿雷大人的经历来看，虽然有才气和人望的项目，但是并没有战斗能力很高这个情报啊……”

    “……那个……你说多阿雷……？”

    这个男人到底在说什么？

    就在莱纳犹豫的一瞬间，菲莉斯走上前，

    “这肯定就是……那样吧？”

    看样子这个弥漫出大得过分杀气的人，并不是冲着莱纳他们来的，而是为了多阿雷。

    外加，又把莱纳当成多阿雷了……

    错得相当离谱的情况，但是……

    “这个，看样子会变成相当麻烦的情况呢……”

    但是，打断了莱纳的自言自语，菲莉斯毫无表情地问道，

    “原来如此。话说回来，你是谁？”

    男人小心翼翼地向他们低下了头，

    “太失礼了。我叫米兰?弗洛华德。请原谅我如此深夜来访。”

    “不原谅。如果你真得这么想的话就请回吧。”

    菲莉斯毫不给情面。

    自称弗洛华德的男人抬起了头，脸上浮现出浅浅的笑容，

    “不，我也非常想这么做……但是这非常要紧。”

    “噢。然后呢？”

    “……多阿雷大人声名远播，掌握民心的手段……可以说相当漂亮。国民们都希望您成为下一任国王。我也是这样想的。才气、人望兼备的多阿雷大人才配成为这个国家的王。能被一个优秀的国王所统治，这才能让这个国家繁荣昌盛。”

    说得好听。优秀的王。的确如果多阿雷成为王的话，一定能成为一个优秀的王吧。

    莱纳是这么想的。但是菲莉斯，

    “……别嗦了，说重点。”

    男人那黑暗、如恶魔般的眼睛盯着两个人，随后冷笑。

    “……真麻烦呢，如果这样的话我会很困扰的。这个国家被优秀的王所惠顾，这会非常……所以说――”

    瞬间，弗洛华德如同挥动空气一般轻轻抬起手，

    “黑暗啊……”

    男人全身发出了完全无法与刚才相提并论的强大的压力。

    似乎光这杀气就能直接杀人般的……压倒性的压力……

    莱纳他们承受着，

    “这，这家伙……很危险……”

    “…………”

    莱纳和菲莉斯如同弹开似的向后大跳。

    这时――

    “出现吧”

    弗洛华德的声音在暗夜中细语。

    刹那，弗洛华德脚下的影子膨胀了起来……

    “那是什么啊……”

    莱纳看见这个情形，不由自主叫了出来。

    黑色的影子从空间中飞了出来……朝莱纳他们一直线逼近过来。

    以令人难以置信的速度，莱纳也无法应对的速度……

    就在这一瞬的空隙，已经到达了莱纳的喉咙……

    莱纳奋力将身体向后倒企图躲避，但是还是来不及。

    “呜！？”

    要死了，这个念头蹦了出来，令人绝望。

    只看到视线的一角，另一个东西动了起来……

    就在此时。

    呛！

    响起了金属互相冲击的尖锐的声音。不知何时菲莉斯已经站在了莱纳面前，用剑挡住了黑色的影子。

    她将长剑顺势一挥，甩去了影子，

    “不要发呆，你想死吗？”

    “…………我说，对那种东西能反应过来才叫奇怪呢！！”

    叫着，莱纳摆出了架势。看着菲莉斯甩开的影子……

    莱纳惊呆了。

    那影子，有着野兽的外形。如同狼与熊的结合体，奇怪的野兽……

    比黑暗还要漆黑的肢体，锐利的牙和锋利的爪，嘴里还流出黑色的某种唾液状液体，那液体流到地面，随后溶解消失了……

    菲莉斯问道，

    “喂，莱纳，那是什么东西……？”

    “……我怎么会知道，那种东西……是魔法……吗？但是那家伙，看上去好像没有用魔法啊？我现在看看。”

    说着，莱纳闭上了眼睛，再次睁开的时候，眼睛中已经浮现出朱红色的五方星了……

    状况被瞬间解析。

    但是……莱纳却如同呻吟似的，

    “啊，果然不是魔法……‘复写眼’也看不见那东西的构成……”

    “那么那东西是什么？”

    “我不是说不知道了吗？”

    “………………真没用。”

    “啊，你刚才悄悄说什么！”

    “真没用！”

    “……那个，你说得那么直接我也很不好意思……”

    虽然互相调侃，但是两个人非常紧张。

    面前是来路不明的敌人。而且是令人难以置信的强敌。

    就在刚才一瞬间，莱纳的头差点就和身体分开了。

    这个敌人，不像艾斯塔布尔的魔法骑士团那些人一样，不会享受于蹂躏人的快感。

    完全没有感慨，确实地接近敌人，突然将对方的首级拿下……

    “性格真糟糕……”

    莱纳呻吟着。在此之上，他还拥有压倒性的力量……

    不是普通的魔法。而是连“复写眼”都无法看穿的，某些东西……

    莱纳小声地。

    “有点麻烦了……也不知道对方的来路，也无法简单接近他。不知道靠近他会发生什么情况……”

    但是弗洛华德表情十分惊讶。

    “真厉害……居然对刚才的动作作出反应。你到底是什么人？”

    但是菲莉斯却没有回答他的问题，

    “你才是……到底，那个怪物是什么？”

    “……这个吗？这是送你们上路的死神。而且……”

    弗洛华德嘴里又念叨了些什么――

    “不，不会吧……？”

    莱纳见了不尽再次呻吟。他的眼前，弗洛华德脚下如黑夜一般不自然的巨大影子中，再次飞出了野兽。

    而且这次不是一匹，总共出现了五匹野兽，带着令人难以置信的杀气朝向莱纳他们。

    看样子，一开始感觉到的杀气是这些怪物们的。

    莱纳皱起了眉头，

    “喂菲莉斯……这个麻烦了……逃跑……是不行的吧……”

    “嗯。从你无法对他们的动作做出反应这一点来看，的确会很艰难。那个速度的怪物有五匹，一边保护你一边和它们作战，说实话我办不到。”

    “…………说得也是。我知道了。那么，我这边我自己想办法吧……真是的……最近我觉得我总是在工作啊？能不能有更平稳的，让人可以充分睡懒觉的差事啊。我只希望过那种人生啊……”

    说着，莱纳的手同时高速跃动，在空间中写出光之文字。看见这一切，弗洛华德不禁挑高了眉头，

    “嗯？这个……不是艾斯塔布尔的魔法吗……到底是怎么一回事。奈尔法的多阿雷大人居然会艾斯塔布尔的魔法……”

    说着，眯起了眼睛盯着莱纳……

    “啊啊，原来如此，你不是多阿雷大人啊。真被你骗到了。你是护卫之类的人吧？而且是，艾斯塔布尔的残党……？”

    他在战斗中依然使用敬语，但是莱纳并没有回答，

    “我?献上契约的文字?沉睡在大地中恶意之精兽的寄宿”

    魔法发动了。

    莱纳的全身发出了光芒……

    加速了。

    莱纳如同和刚才完全不同人似的，一口气逼向弗洛华德。

    影之兽对此做出了反应，同时向莱纳攻击过来……

    “和刚才可不一样了。”

    莱纳的动作愈发加速，躲开了税利的爪子，闪开了巨盆大口，这次在空间中再次高速构筑光之魔方阵。

    瞬间魔方阵完成了……

    弗洛华德的表情第一次有了巨大的变化。

    “什……罗兰德的魔法……？你到底是……”

    但是莱纳在他的话说完之前就放出了魔法。

    “我所企求的是烧原＞＞＞?红莲”

    瞬间，莱纳构筑的魔方阵中爆发出数个火球，向影之兽以及弗洛华德袭去。

    数匹野兽受到灼热火焰的直击，消灭了。

    弗洛华德伸出了双手，

    “出现吧”

    瞬间，弗洛华德的脚下生出了某种黑色的东西，如同保护他一般，承受了莱纳所放出的火球，然后消散了。

    莱纳见了，

    “去，没打中吗……”

    咋了下舌……

    弗洛华德却面向莱纳，

    “真让我惊讶。同时会艾斯塔布尔的魔法和罗兰德的魔法吗。虽然不知道你是什么人……但是似乎你也是危险人物呢，不愧是，未来奈尔法王的护卫呢？”

    他平静地说着。但是，在这样的菲莉斯和莱纳面前，弗洛华德的声音中依然能感到他的从容不迫。

    所以，莱纳才会咋舌。

    这个男人如果认真起来的话……

    这是很明白的。以刚才莱纳和菲莉斯的动作来看，老实说无论有多少匹黑色的野兽也没有问题。

    莱纳的动作基本和黑色野兽持平。但是从经验与动作的灵巧上看，莱纳略占上风。

    再加上菲莉斯如果认真起来，她的速度――可以凌驾用魔法增强了的莱纳的速度……

    毫无疑问这种状况下，优势在己方。

    但是……弗洛华德露出了浅浅的微笑，

    “但既然像你们这样的人才会聚集在多阿雷大人的身边，那也就是说，现在果然有必要把多阿雷斩草除根。”

    “……才不会让你得逞。你打算把多阿雷的兄弟全部都杀掉吗？我还要还每天早上他们用粗暴方式把我从床上拖起来的仇呢。”

    “……这还真是可惜，那么你就不得不先死了。如果你找多阿雷的兄弟有事的话，就去那个世界完成吧。”

    菲莉斯接着，

    “很遗憾，这个男人由于每天都行恶事，所以肯定会下地狱。和去天国的多阿雷的兄弟们，在那个世界是见不到面的。”

    “……我说，为什么我要去低于啊。”

    “嗯？不对吗？还是说，这世上还有对妇女施行暴行的人专用的那个世界吗……”

    “怎么会有！……不是说这种话的时候……总而言之，”

    莱纳再次面向弗洛华德，

    “虽然很麻烦，但是在多阿雷那里还有必须要调查的东西。”

    菲莉斯跟上，

    “嗯，包三餐吃住。不能就这么简单丧失了临时的居住所呢。”

    两个人摆出了架势，弗洛华德见了，

    “是吗。那么我也认真上了。”

    说着，闭起了眼睛。

    菲莉斯不会放过这个机会。

    她一口气冲上前，想把弗洛华德一刀两断……

    但是。

    弗洛华德的脚下出现了比刚才的野兽更大的东西……

    挡住了菲莉斯的剑。

    “这……”

    莱纳对这突如其来的东西哑口无言。

    那是一个巨大的人形怪物。

    不，应该说介于野兽与人形中间才正确吧……

    和刚才的野兽同样，它的全身如影子般黑暗，如同树桩一般巨大的手足，结实的肌肉布满着那带着驼背的躯体。

    异型的头上生着角，背上长着黑色的翅膀和锐利的尾巴……

    那姿态……

    “喂喂，开玩笑的吧……”

    这正是传说或童话故事中的“恶魔”……

    这恶魔活动着比刚才野兽更大的躯体，用锐利的尾巴尖挡住了菲莉斯的剑，

    “噫噫噫噫噫噫噫！！”

    一边发出令人不快的咆哮声，一边攻击菲莉斯。菲莉斯用跳跃躲开了恶魔的拳击，在落下的同时用剑斩下了它的手臂……

    可手臂被斩断的恶魔毫不退缩，依然朝菲莉斯袭来，趁着一丝空袭，用锐利的爪子把她……

    就在此时，莱纳行动了起来。

    采用了半瞬间就把魔方阵完成了，

    “我所企求的是雷鸣＞＞＞?电光”

    雷击放出，恶魔的头从根部被炸飞了，菲莉斯立刻用剑刺穿了它的心脏。

    “成了吗？”

    但是――

    “呜……不行莱纳……快逃……”

    话就此被打断。

    不知何时，被菲莉斯切段掉落在地上的恶魔的手腕动了起来，用锐利的爪子刺中了菲莉斯的背部……

    伤口绝对不算浅。

    她的背后飞散出赤红色的鲜血……

    “菲莉斯！？”

    莱纳想要冲过去，但是……

    “哦，你的对手可是我哦。莱纳，是这么称呼的吗？”

    弗洛华德挡在了他的面前。

    弗洛华德的背后，菲莉斯带着负伤的躯体继续与恶魔战斗。但是，很明显被压制住了。

    应该刚才被轰掉了脑袋、斩断了手臂、贯穿了心脏的恶魔才对……

    现在就如同什么事也没有发生过似的，手臂和头都再生了……

    恶魔那如同树桩般粗壮的拳头连续放出攻击，菲莉斯努力活动她那负伤的身体闪避着……

    但其中一击却击中了她。

    菲莉斯用剑挡了下来……

    但是。

    “呜……啊……”

    她以令人难以置信的速度被撞飞了出去……

    菲莉斯如同切断了线的扯线人偶一般倒在了地上……

    莱纳眯起了眼睛。

    “躲开。”

    弗洛华德耸了耸肩，

    “这可不行。再说，就算你去了也帮不了什么忙吧？她已经完了。比想像的更无趣……不过也就是这种程度吧。弱者始终是弱者，只能在强者面前低下头。”

    莱纳对此，

    “弱者？那个女人？”

    说着，嘲笑似地摇了摇头，

    “……你……知道吗？”

    弗洛华德歪着头，

    “什么？”

    莱纳的黑色眼睛，带着困乏的柔和……

    无力的手挠了下睡癖不好的脑袋，

    “那个女人啊，性格很糟糕。”

    这么说着，

    “外加很暴力，总是欺负我，总是吃团子，无论什么情况下都是那种飘飘然的无表情，如果没有那个女人，我也就不会有这种辛苦的旅程了……老实说，我完全没想让她来救我。”

    弗洛华德微笑着，

    “原来如此，你和我似乎是同类型的人呢。放你走也可以。只要你不妨碍我的话……”

    可是，莱纳在弗洛华德的话还没有说完就动了起来，

    以他那无力的身体所难以想象的，锐利的拳击。

    弗洛华德的脸被直接击中，打飞了出去。

    但是，地面上伸展开的影子突然将它的身体支持住了……

    弗洛华德嘴边留着鲜血，缓缓地着地，

    “嗯？刚才那个算什么？你不是讨厌那个女人，想从她那里逃跑吗？还是说无论如何都要和我作对。我不认为你有胜机啊……而且，你也应该发现了吧？我的影子可以无限增殖。”

    莱纳大大地叹了一口气，

    “啊啊，我发现了。不知道为何，你获得了令人难以置信的力量。可以的话，我也希望放弃这种麻烦的事情，逃到某个地方去睡午觉啊……”

    “嗯，逃不就可以了吗？那个女剑士才笨呢。为了他人而搭上性命。别人的命，不会比自己的生命更为重要。老老实实逃跑吧。我不会追得。”

    但是……

    “…………很不爽啊。”

    莱纳低声说，

    但是弗洛华德并没有听清，

    “啊？什么？”

    问道。

    莱纳锐利的、黑色的眼睛盯着弗洛华德，

    “…………你让我很不爽啊。那个女人啊，总是没有表情那样才好。无论发生什么事都毫无反应才好。总是吃者团子打着人才好啊……有着不需要我去救的强大……”

    莱纳奔走起来。

    同时生出数个魔方阵，地水风火，不停地放出多种多样的魔法。

    弗洛华德虽然呼唤出影子防御，但是莱纳的动作越来越快。

    “电光”

    雷电放出，

    “红莲”

    火焰跳跃，

    “崩水”

    激流涌动，

    “倒地”

    地面被穿出巨大的洞。

    弗洛华德不停地纺出影子防御……

    但是，莱纳已经追上了弗洛华德，用手掌按住他的脸，把他的头按到了地上……

    “…………那个女人啊，不是像那样难看地倒在地上的人！你那么简单地就把她打倒了，那么总是被她打的我不就很亏了吗！”

    这话真没道理。

    弗洛华德被压在地上，一副很无奈的表情，

    “嗯，那么你打算怎么办？”

    “把你打倒让影子消失。”

    “你可办不到啊”

    可莱纳冷笑着，

    “这可难说啊，不试试看怎么知道呢。你……是用那个戒指操纵影子的吧？”

    瞬间。

    弗洛华德的表情变了，地面的影子一跃而起，向莱纳袭来。

    莱纳跳离了原地，躲开了攻击，再次面对弗洛华德……

    弗洛华德压住了右手。不，是右手中指戴着的少见的黑色戒指……

    “…………你果然，是一个可怕的人呢。为什么会发现？”

    “你说呢？只不过是直觉而已，你每次挥手的时候，不知道为什么，我的眼睛都会痛一下。虽然我不是很明白……但是我注意你的手，就看到了那个戒指。那时，我想起来了。大帝‘黑薄的传说……”

    听了这话，弗洛华德嘴边一直贴着似的笑容消失了。

    用无情的目光盯着莱纳。

    “为什么，你会知道……”

    但是莱纳打断了他的话，清亮的声音使用异国的……

    不，编织出很久以前就已经失传的古代语言。

    带着韵律……

    “其人生于黑暗。

    暗月之夜。

    夜之帷幕。

    漆黑之翼。

    暗之幻影。

    影之王。

    其现身之所，世、常世，被常暗所包围，掩于无尽之宙――”

    “你到底是……”

    莱纳并没有停止他的话，看着弗洛华德，

    “覆盖世界的影之王的传说。也有说他其实是人类……在世界施行残虐的暴政，所以被说成是魔王……但是这个王，给予了最有能力的部下一个有着奇妙的能力的戒指，那个是……”

    “住嘴！”

    弗洛华德的怒吼并没有让莱纳沉默下来。

    “操纵影子的能力，随后那个部下使用那个力量陆续将敌对国家的要人暗杀了，黑钡牧焱猎嚼丛酱蟆５是……在杀某个国家要人的时候，护卫那个人的骑士把带着戒指手指斩了下来，夺取了戒指，黑弊詈蠓炊被影子的力量杀了……就是这样的故事吧？不过，为什么黑被嵊姓饷镀婷畹慕渲福这枚戒指究竟是从哪里来的依旧是谜，文献里没有留下这些资料……但是，夺走了这枚戒指的骑士的名字成为了拯救世界的勇者被流传下来，的确叫……”

    莱纳停了一下，想要找回记忆似的望着天空看了一会儿，

    “的确叫，对，哈鲁弗德?米兰。

    然后，你的名字是米兰?弗洛华德……好像很像耶？”

    “………………”

    “你是圣骑士米兰的子孙吗……？”

    “……如果是的话，你打算怎么办。情况一点也没有变化吧？你会在这里死。除此之外没有其它的结局。”

    但是莱纳冷笑，

    “别自恋了。传说中勇者的子孙，说要把孩子们都杀掉啊。这不是会破坏了孩子们的梦想吗？”

    “那就在梦想被破坏之前，把他们杀掉。”

    弗洛华德戴着戒指的手伸了出来。

    但是――

    “……你做不到的。”

    莱纳这么说。

    “不是已经证明过了吗？哈鲁佛德?米兰把操纵影子的暗杀者的手指切下来，击退的戒指的力量。”

    “但是，你不是哈鲁佛德?米兰，你无法做到。”

    莱纳点了点头，

    “对……我是无法做到。但是，她的话……菲莉斯的话，可以。如果是她，可以比哈鲁佛德以更快的速度行动。”

    “无聊……信赖这种东西吗？那个女剑士已经被我的手下杀了。”

    可是莱纳却，

    “笨～蛋。不要说信赖那种让人不好意思的话啊。我只是被她打习惯了。亲身体验那种东西吧？而且……你自己看。”

    说着，莱纳的视线向着弗洛华德身后，

    菲莉斯依然在战斗。

    完全不顾背上的伤口，用神速的剑将恶魔的四肢切断，在四肢回到身体之前，再把它们四分五裂……

    她，就像龙卷风。

    只要触碰到她的东西全部都会被撕成粉碎的，锐利的龙卷风。

    她的行动比有史以来都要快，在和莱纳战斗的时候，也没有见过她如此之快……

    但是，她的动作，却还在加速……

    令人难以置信的景象。

    弗洛华德惊愕了。

    不，就算不是弗洛华德，只要是人见了，都会这么称呼她。

    怪物。

    拥有强大的力量，谁都会恐惧，诅咒厌恶，不想接近。

    但是……莱纳却带着高兴的笑容看着这一切。

    “好了，那么弗洛华德，不好意思我要拉上帷幕了。我这段时间一直没有睡，累得很……”

    说着，手开始高速运动，生出魔方阵，

    “我所企求的是雷鸣＞＞＞?电光”

    瞬间朝着弗洛华德的方向发射雷击。

    当然，弗洛华德很轻易地防御了……

    但这只是牵制。莱纳让弗洛华德的视线转移了目标而已，

    “菲莉斯！”

    叫着。菲莉斯回应般的将那无表情的视线转向这里……

    一口气冲向这里……不，只能说在刹那之间……

    挥出了拳头，

    “我说……哎？不会吧？等一……呀！？”

    拳头打中了莱纳的头。

    顺势踩着倒在地上莱纳的背碾了起来，

    “太慢了莱纳，差点死掉了。好了，快点把那个影子怪物的弱点告诉我。”

    “不，再这样下去我……绝对会比你先死……”

    这情况下再紧要的事业已经无所谓了，

    “不是说这话的时候！你说太慢了……你难道知道我会看穿他的弱点吗？”

    “嗯，我觉得你肯定会觉察到的。所以我一个人牵制住恶魔了。”

    “也就是说……”

    莱纳不由自主地看着菲莉斯，菲利斯用力点点头，

    “对，因为你擅长看穿女人的弱点以此来威胁她们的恶人。这次我想你应该也能成……”

    “我就知道最后是这样……”

    关于信赖这个词，在这两个人之间是否存在这个问题，我们先不去研究了……

    莱纳脸上浮现出笑容抬头看着弗洛华德。

    “好了，该怎么办。你应该看到刚才这家伙的动作了吧？这家伙的话，只要知道目标是什么，你的戴着戒指的手指这种东西很简单就能切飞。而且还是二对一。刚才你的话我原封不动还给你……我不觉得你有赢的机会啊？”

    菲莉斯接上，

    “哦，那个戒指会生出影子吗。那到底是什么东西？莱纳。”

    “嗯～，那个好像是，我们正在寻找的勇者的遗物……不，应该说魔王的遗产比较正确。总而言之，就是那种类型的东西。”

    “原来如此……那么，为什么你会倒在那种地方。面前就有一个勇者的遗物啊。马上去回收，快给我动起来！”

    “啊？不是你把我打倒的吗？我要杀……”

    可是莱纳话因为菲莉斯的剑插在了他的面前而打住了，

    “哦，不好意思，手滑了一下，然后呢？刚才你说什么？”

    “……………………不，我现在就站起来，对不起……”

    莱纳慢吞吞地站了起来。

    看着这两个人，弗洛华德……

    “哈……哈哈……哈哈哈……原来如此。你们真的很有趣，杀了实在是可惜……”

    莱纳看着他，

    “我～都说了，你杀不了我们的吧。”

    弗洛华德干脆地点了点头。

    “也是呢。但是总有一天不能不杀了你们。你们太危险了，如果让你们活下去的话，总有一天，会给我的主人带来障碍的。而且是和多阿雷?奈尔法无法比拟的强大的障碍……”

    菲莉斯一连诧异。

    “在你被后的是谁？奈尔法的贵族……不是吧？你到底在企图些什么？”

    但是弗洛华德露出了微笑，向后跳离了原地。

    看着微微开始泛出黎明光芒的天空，

    “实在是太可惜了，现在我还不能告诉你们。看样子我要解决你们似乎还欠缺了一点能力……这次我就告退吧。

    啊啊，不过请放心。我不会对多阿雷大人出手的。因为，有了要杀你们这个巨大的课题呢……那么，今天我就这样了……但是，我们会在近期再次见面的。”

    说着的瞬间，弗洛华德脚下的黑暗急速膨胀，将他包在里面……

    他的身形消失了。

    莱纳并没有追的打算。

    他带着疲劳的表情，

    “我才不想再见到他呢。”

    说着，确认了弗洛华德的气息完全消失，叹了口气。

    看着弗洛华德消失的场所……

    “真是的，被麻烦的对手盯上了……”

    呻吟着。

    下一次大概，他会准备着能赢的实力再来吧……这次总算是击退了……

    下一次……

    莱纳向着菲莉斯说，

    “但是，如果刚才那招不起效果的话……就糟了……难受吗？”

    菲莉斯如同和刚才两个人似的，气息开始混乱，脸也泛红，

    “嗯”

    把身体靠在莱纳了莱纳的胸口。

    莱纳撑住了她的重量，皱起了眉头。

    她背后的伤口流出的血，已经浸湿了她的衣服……

    已经完全可以说是致命伤程度的伤口了。

    她因为血液的流出，体温也被带走了，身体显得异常冰冷。

    她是多么努力让弗洛华德察觉不到她伤口约多么的严重，莱纳看着菲莉斯的脸，立刻就明白了这一点。

    平时总是表情毫无变化的菲莉斯，脸上微微地，带着痛苦的表情……

    莱纳温柔地抱着菲莉斯，

    “……辛苦了，接下来就交给我吧，你睡一会儿。”

    “……嗯。别想在我睡着的时候袭击我哦……”

    “才不会呢！”

    菲莉斯抬了一下头，看了看莱纳，

    “…………嗯”

    在莱纳的手腕中闭上了眼睛。

    第二天早晨……

    话虽如此，其实早就已经是早晨了所以应该是一个小时后……

    他们隐藏着气息，尽可能不发出声响不让人发现着移动。

    敌人很强，不是略施手段就会被吓到的，一直显得很困乏。

    但是，失败是不被允许的。他们的任务很重大。

    他们从来没有失败过。而且从今往后也不允许失败。

    这个事实，给他们心头带来了莫大的负担……还不如说让他们感到很舒畅，作为此行专业的他们意识高涨。随后打开了房间的门，他们互相使了个眼色，组织阵形向前进。

    目标是睡在床上的那个。

    对他们来说是早已习惯的工作，不会手下留情。最关键的是要慎重、平稳地搬运东西。

    然后……到达目标。

    他们互相看了一眼，看准行动的时机。

    严谨的计划，是昨晚策划的。谁在哪里干什么，早就已经决定了。

    很简单，没有任何问题。

    首领闭上了眼睛，数了三秒，随后慢慢睁开眼睛。

    随着这个暗号。他们捏住了目标的鼻子和嘴巴……

    “…………………………………………！？呜……啊……啊呜啊呜……我说……”

    莱纳的脸扭曲着，奋力从床上跳了起来怒吼。

    “我都说了多少遍了，小心我真的杀了你们！？”

    “呀―！野兽起来了―！”

    “谁是野兽啊！”

    “哎―但是小伊莉斯在……”

    “那个早就听过了！”

    “呀―呀―”

    孩子们开心地到处乱跑，把莱纳辛辛苦苦整理的资料山弄乱。

    莱纳露出了人生已绝望的表情，

    “…………不会吧？…………不是说这个，我昨天几乎没有睡啊……啊啊，如果让弗洛华德在这里把他们统统杀掉的话……”

    一边说一边抱着头。孩子们可不管莱纳，意气风发地说，

    “好！下面是菲莉斯姐姐！”

    就在他们想要冲出房间的时候，莱纳慌忙灵巧地抓住所有孩子们的领子，

    “啊啊，等一下。那个……今天她身体不太好，不用叫她了。而且……”

    这时，他的脸上露出了阴沉的笑容，

    “你们居然如此妨碍我的安睡，你认为我会什么都不干乖乖放你们回去吗？”

    “什，什么……你想干什么！？”

    “哼哼哼哼”

    莱纳令人不快地笑着……

    “去死！！”

    正想让孩子们陷入搔痒地狱……

    但之后……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    只听到由于孩子们的反击而传来的莱纳的悲鸣声……

    干着这种蠢事，莱纳被孩子们拖了下来，拉到了多阿雷做早饭的食堂。

    然后那里，不知何时又并列坐着席翁和伊莉斯，吃着早饭……

    “哟，莱纳。”

    “………………我说，你怎么又来了……真闲啊……话说回来那件事搞定了吗？”

    说着，坐了下来，如同交替一般，伊莉斯，

    “多谢招待！！呐呐，你看啊，伊莉斯啊，全部干净地吃掉了哦！完全没有挑食噢！了不起吧？了不起吧？”

    席翁同意地点了点头，

    “嗯，伊莉斯很了不起呢，是吧，莱纳。”

    “嗯？什么了不起啊，干嘛老是把这种无聊的小事……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    伊莉斯狠狠地把莱纳揍倒，

    “那么伊莉斯去玩了！”

    很有气势地和多阿雷的兄弟向着外面跑去。

    就在倒地的莱纳面前，

    “没事吧？莱纳先生？”

    多阿雷准备着莱纳的早餐，关心地问道……

    莱纳一如既往无力地抬起一只手，

    “不，不要介意……啊，不过今天看上去也很好吃呢。不好意思，每天都让你请客。”

    “不要那么客气，昨晚睡好了吗？”

    这话让莱纳瞬间回想起漫长的昨夜……

    “……………………啊啊，睡着了。”

    用相当疲劳的声音回答。

    但是完全不知情的多阿雷露出毫无邪气的笑容，

    “那真是太好了。还有很多，尽量吃啊。”

    说着，再次回到了厨房。

    接着莱纳转头，看着坐在一边，露出一脸和多阿雷截然相反的邪气笑容的席翁……

    莱纳叹了口气。

    “你啊……不要光吃白饭，好好向多阿雷付钱啊。”

    “我可不想被只因为从流氓手里救了他们就在人家家里白吃白住到现在的你这么说。”

    “嗦。我很努力地保护了多阿雷的性命所以没关系。”

    “嗯？那是什么意思？”

    莱纳考虑了一下，想把昨晚的事说出来……但是又不知道从何说起，脑子里转了一下……

    那家伙要来袭击多阿雷这件事实。虽然还不知道真假，但他拥有勇者的遗物之类的奇妙的戒指。菲莉斯被他打倒负伤的事。说明了这些情况……但是最后还是没有拿到那枚戒指……这种麻烦的事怎么高兴说……好困。

    展开着复杂有效率思考得莱纳，带着困乏的表情，

    “不，私事而已。然后呢？你有什么事？你来这里又有什么打算？”

    席翁微笑着，

    “不，今天只是来报告的。你们昨天好像很活跃呢。部下们都来和我说了，奈尔法的贵族们似乎企图暗杀我……格斯塔格……还是什么的名字？好像是委托了用这个名字的有名暗杀集团……真是的，完全没有觉察到他们来。是你们干掉的吧？”

    莱纳一副厌倦的表情，

    “真是的……全是麻烦的事……多亏这些我最近都没有好好睡觉啊？外加还附带不得了的怪物……”

    “嗯？怪物？”

    “这也是私事。”

    席翁显得更惊讶了，莱纳强行岔开话题，

    “然后呢？结果怎么样了？全部都顺利吗？”

    席翁点了点头。

    “啊啊，借了奈尔法王一个很大的人情。暂时这个国家的王在我面前是抬不起头来了。不过，罗兰德的内奸还是不知道……不能说的了满分……还算可以吧。”

    莱纳听了，

    “是吗，那真是太好了。”

    毫无力气的声音，席翁见了满足地笑了，

    “是啊，太好了。你居然那么有用，那么就给你更多的工作……”

    “啊啊！？等，等一下！你……和说好的不一样吧？我只要追踪勇者的遗物就足够了才对……”

    席翁装傻，

    “是吗？你在说什么？不过听不听我的话是你的自由。但是‘破忌者’追击部队肯定会妨碍你的安眠吧。”

    对，只是安眠这个词……

    “呜呜……”

    最近都没有好好睡觉的莱纳彻底认输……

    颓丧的莱纳看着因为胜利而自豪地笑着的席翁。觉得自己的人生到底是哪里出了错呢……莱纳一个人沉浸在苦恼中的时候，席翁环顾了一下四周，

    “但是，菲莉斯怎么了？今天怎么没看到她……”

    “啊，那家伙现在还在睡觉，身体不太好。”

    席翁瞪大了眼睛，一脸从心里感到惊讶的表情，

    “哎？身……身体不太好？那家伙？不会吧……难道因为昨天打败暗杀者而受伤了……不可能的……如果是她的话。”

    “没有啊。”

    莱纳也很干脆地点了点头，席翁再次陷入了沉思，

    “那，那么，难道是那个？每个月的那个？”

    莱纳歪着头，

    “那种东西能打倒她吗？我看她是就算被斩断手臂，也会毫无表情地说‘唔，没有问题’这种话的家伙啊”

    “啊哈哈，好像啊好像啊。的确可能会说啊。那么是什么？团子吃太多了肚子吃坏了？还是说难道……相思病？你难道，对菲莉斯动手了？”

    莱纳脸色苍白地看着说着连神也会恐惧的发言的席翁……

    “你……真的那么想杀了我啊？如果对菲莉斯动手的话，这才真叫如果一秒钟内我的头就和身体没有分家，那才奇怪呢……”

    “真不错呢。为了女人而赌上性命，这是男人的浪漫啊，加油，莱纳。”

    “真罗嗦！想干你自己去干啊！”

    “不，我意外是主张活下去万岁的那派的。”

    “啊？那么浪漫呢？”

    “留得青山在不怕没柴烧啊。”

    “…………的确…………这是至理名言。只要不死比什么都了不起吧？好，我决定了！我再也不做危险的工作了。吃、睡、吃、睡！啊啊，我是多么的伟大！”

    “………………我觉得你这想法错得很离谱，莱纳。”

    正在进行着愚蠢对话的两个人……

    完全想不出其中一个是最近被称为明君的罗兰的帝国王，另一个是打败艾斯塔布尔整个魔法骑士团，以一己之躯结束整个战争的英雄……

    这时，

    毫无声响，毫无气息，某个东西站在了两个男人的身后，

    “嗯，原来如此，我就想男性同志们载说着什么悄悄话呢，原来你们关心的男人的浪漫，是如此高尚的东西啊。那么，我就实现你们的一个愿望吧。”

    突然，莱纳身后传来的声音。

    接着“锵”的，听到了剑出鞘的声音……

    莱纳和席翁……

    “…………………………………………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    几天以来最惨烈的一声悲鸣，响彻多阿雷宅……

第二卷 宿命的二人三脚 PROLOGUE Ⅱ 可依然向着充满烦恼的未来

    他独自承受着很多东西。

    别人的喜悦，别人的悲伤

    爱情。憎恨。生。死。

    他的决断只要一步走错，就会有大量的人死去、活下来、悲伤、高兴。

    他不得不作决断。为了救右边，不得不杀了左边。为了救左边，不得不杀右边。

    选择一直在逼迫着他。

    你决定吧，哪一边的生命更重？

    哪一边的生命更轻？

    他每次选择，都会有令人悲伤的人死去

    但是他依然承受着一切。

    然后，总是平静面对。

    这很讽刺，这和幼年时候他目送而去的她的表情十分相似。

    即使非常艰难、非常悲伤、非常痛苦，就如同毫无痛苦一般地平静

    席翁在工作室，读着这次访问奈尔法所发生的各种事件的报告书。首先是席翁不在罗兰德期间贵族们有着怎么样的行动的详细记录，这事努布尔卿和加尔奈的报告。

    弗洛华德在奈尔法内部进行情报收集活动成果的报告。

    接着是席翁不在期间，克拉乌秘密调查的，关于米兰?弗洛华德的详细经历报告书

    但是这毫无意义。无论如何调查，米兰?弗洛华德在进入弗洛华德公爵家当养子前的情报一无所获

    不，过去知道弗洛华德的所有人都被

    被杀了这种说法比较正确

    数量是令人难以置信的。

    比如说弗洛华德在孤儿院期间，从管理者到学生

    全部被残杀了

    原因无法解释。

    这时

    有人敲工作室的门

    我是米兰?弗洛华德。我拿来了关于奈尔法访问期间的追加报告。

    总是那么恭敬，但是压抑着感情还不如说，将感情灭杀的声音。

    进来。

    席翁下令，弗洛华德走了进来。

    席翁继续读着弗洛华德的资料。

    报告书上写着，弗洛华德出生不明，过去真正的姓名也没有记录。然后在报告书的最后，克拉乌这么判断米兰?弗洛华德极其危险，应该立刻被解任。

    读完后席翁抬起了头，弗洛华德正拿着文件站在他的面前。

    他用冰冷的眼睛看着席翁，浅浅地笑了。

    我的经历，怎么样？

    为什么会知道？这种话，席翁并没有说出口。

    这个男人，就是这样的人，席翁露出毫不在意的表情，

    嗯，调查你的过去经历让你不舒服吗？

    不，这事当然的。您是这个国家的王，在您身边的人都必须被严格挑选。

    啊啊，没错。

    说着，席翁将克拉乌写的关于弗洛华德的报告书递给他。

    读一下最后那句。

    弗洛华德接了过来

    哈哈，极度危险，应该立刻被解任吗？

    有趣地读着。

    然后呢？您打算怎么办？

    席翁耸了耸肩，

    你在奈尔法也很好的工作了，为什么有必要把你解任？

    很直接。弗洛华德的表情显得越来越有兴趣，

    您真是奇妙的人呢。

    我可不想被你这么说。

    如果是我的话，那么危险的人材，应该马上处理掉。

    对弗洛华德的话，

    是吗？但是我打算用你。能利用的东西都要利用是我的主张。

    一般来说，如果长官对属下说出这种话，忠诚心之类的应该会荡然无存吧。但席翁依然毫无顾忌地这么说。然而，

    没错，所以我无法成为王。您的器量更大。只要您需要我一天，我就会为您工作。

    弗洛华德这么说。

    显得非常满足

    这是谁都不希望看到的，恶魔的微笑。

    这种东西，到现在也只能前进了。

    无论是怎么样的恶魔，如果想要自己的血肉，多少都给他。

    如果这样就能建立不争斗、不疯狂，谁都能笑着生活的世界的话。

    为了实现遥远的过去，和她立下的誓言。

    哪怕那个代价是

    席翁没有回答弗洛华德的话，

    然后呢，关于奈尔法的追加报告是什么？

    弗洛华德点了点头，递出了文件。席翁目光扫了一遍。

    那上面写着

    关于多阿雷?奈尔法将会成为罗兰德帝国的阻碍，以及弗洛华德袭击多阿雷?奈尔法宅第的事。

    但是遇到了意想不到的阻碍，虽然让对方吃了不少苦头，但是最终还是以失败告终。

    瞬间，席翁想了起来。

    那个时候，莱纳突然说得很含糊的话。

    而且关于身体不太好的菲莉斯没有出现的事。

    不，虽然最后她出现把说她坏话的莱纳和自己打飞了

    但是，他们和弗洛华德正面冲突了。

    那是

    虽然是间接的但是席翁不得不杀了莱纳他们吗？

    思考着这些

    露出了苦笑摇了摇头，只不过是巧合。今后必须要嘱咐弗洛华德无论做什么事，都要先和自己打招呼，

    如此说服自己，让弗洛华德退了下去。

    放松双手，整个人靠在椅子上陷入了沉思。

    为了实现遥远的过去，和她立下的誓言。什么都能奉上。

    哪怕那代价是

    朋友的生命

    这话在脑中浮现出的瞬间，席翁的脸扭曲了。

    这次总算度过了难关。

    但是，今后呢？

    右边是莱纳他们，左边是国家的话

    自己会选择哪一边呢？

    自己会

    考虑着，他摇了摇头。

    真蠢。

    不会让事情发展到这个地步。我没有那么笨拙。

    没有问题。

    无论对自己说了多少遍，可席翁的表情依然严肃。

    这时，房门又被敲响了。

    嗯？

    席翁面向着们。

    破忌者追击队的拉贝尔?米拉少佐。关于直属陛下的米露克?卡拉德中尉的去向，我想和陛下商量一下

    瞬间。

    席翁的表情从刚才的严肃缓和了下来。

    如同恶作剧的孩子一般笑了

    随后又装出严肃的表情，

    进来吧。

    向者米拉下令。

    数日后。

    与华丽的宫廷不同，朴素的建筑物中的一间房间，充满着沉重的气氛。

    米露克?卡拉德直立不动

    （呜呜为什么少佐表情那么严肃啊）

    咕噜咕噜的大眼睛前，米拉带着严肃的表情看着她。

    米拉虽然才三十出头，但是由于他那如雕刻般精干的脸以及老练的手段。再加上总是严肃的表情，总感觉他比他真实年龄还要大很多。

    虽然在女性的士官中也有不少觉得米拉有成熟男人的魅力，而相当有人气但对于才只有十六岁毫无恋爱经验，对男人魅力一无所知的米露克而言，这种感觉是无缘的。

    （啊呜肯定生气了为什么呢。我吃饭后一定会刷牙啊。晚上也不会乱吃东西啊，但是上次吃的蛋糕，真好吃啊。因为要保持体形，所以卡拉德家做的甜点都不会让我吃，蛋糕之类的是第一次吃到啊。哎嗨嗨。进了破忌者追击部队的宿舍以来，大家真地对我很好呢。虽然大家说我是什么都不懂得大小姐，是幼稚的中尉，但是大家都对我很温柔呢?）

    米露克一个人高兴了起来。

    顺便说一下，她完全没有注意自己想的已经多么偏题

    不，不只如此，她边想着，还高兴地不停挥动双手，无论遇到多么小的快乐的事，她都会喜形于色。总是乐呵呵地笑着亲近大家的她，就是破忌者追击部队队员们对她最初的印象

    十六岁，贵族出身，而且是在军部为数不多的女性。还史无前例地被提升为中尉。

    但是这种嫉妒瞬间冰消瓦解，她现在完全成了受欢迎的人了。

    这就是米露克优秀的地方。她的率直，某种程度上的领袖能力，使他指挥的部队所拥有的能力能发挥到超越极限

    可说起麋鹿可考虑的问题

    一个人想起蛋糕的味道，刚才还喜形于色，现在却唔唔地陷入了苦恼，

    （啊呀！？难道那个蛋糕就是少佐生气的理由？啊呜也，也是啊。对军人来说身体就是资本吃蛋糕当然会被生气啊）

    一个苦恼万分地抱住了头。

    看着这景象的米拉也疲劳地深深叹了口气，

    今天叫你不是为了其他理由。

    是，是的

    米露克紧张地回答。

    嗯，这次叫你来是为了分配你接下来的任务。

    米露克露出了惊讶的表情，

    哎？任务吗？不是因为蛋糕？

    嗯？蛋糕？你在说什么？

    哎？啊那个不是啦啊，啊哈哈。没事。我没有吃蛋糕，是真的！

    说着，紧张地挥动着双手。？？？

    米拉诧异地看着她，再次长叹了一口气，

    那么，我可以继续说吗？

    米露克点点头，

    虽然我觉得这个命令对你来说过早了，但这是上面的命令。你被给予了追击不久之前强制突破罗兰德国境的危险破忌者的任务。

    米露克严肃了起来。

    破忌者的追击是指杀，杀了他们吗？还是说，抓住他们？

    嗯，这个交给你来处理。看清对方，能捕捉的话就捕捉，如果不行的话就抹杀。

    抹杀。

    米拉非常直接。

    这里就是这种地方。追赶过去的战友，捕捉，或者杀害的地方。

    所以被讨厌，被看不起。

    米露克悲伤地闭上眼睛。但是米拉依然很冷淡，

    还有其他问题吗？

    米露克畏缩地问道，

    那个知道那些破忌者的来历吗？

    但是

    你听了又能怎么样？

    哎不，那个

    看着想要辩解的米露克，米拉用对方无法觉察的动作小小叹了口气，随后用和刚才略不同的柔和眼光看着米露克，

    卡拉德中尉。逃离罗兰德帝国的人，当然有他们不能不逃的理由。这世上没有无意义的事。

    是，是的

    米露克对米拉突如其来的话表示惊讶，点了点头。

    米拉继续说，

    但是，罗兰德魔法的内容如果泄露给他国的话，就等同于罗兰德帝国的弱点给他国知道了。也就给了他国入侵的间隙，有了发生战争的可能性。如果那样的话，就会死很多人。你明白吧？战争的悲惨。毫无意义，大量的人死去。我已经不想看到那个了。

    我明白。

    米露克回答。米兰点了点头，

    那我再问你一次。为什么想要知道破忌者的来历？如果那个人的经历值得同情的话呢？同情他，不杀了他吗？

    那，那个

    我们的任务就是这种任务。人们不想干的，肮脏的工作。但是，是必须有人干的工作。好了，现在我给你一个选择。

    选择吗？

    米拉从抽屉中拿出两份文件，递给米露克。

    左边的是关于任务概要的文件。如果你接受的话，任务就此开始。但是右面的是部门更换申请书。上面的意思是，在你接下这个任务之前，问你自己的想法。好了，你选择哪一个？你会做出怎样的选择，这是你自己的人生。谁也不会嘲笑你。期限为明天，你好好考虑

    但是米拉还没有说完，米露克毫不犹豫拿起了左面的文件。

    完全没有任何考虑，毫不挣扎。

    米拉看着米露克。

    这是最后的机会，真的选择这个好吗？杀害过去的朋友，肮脏的工作。和进入名门卡拉德家，光辉灿烂的出人头地之路不同噢？这样真的好吗？你还是好好考虑一下比较

    但是米露克毫不烦恼地笑了，

    不用考虑了，我已经决定了。感谢您的体谅，少佐。但是没有关系。因为我已经死过一次，是死而复生的！

    什么？

    米拉不禁反问说着不明所以话的米露克，米露克脸上露出了怀念的神色，随后显得相当高兴地笑了，

    我曾经死过一次。嗯，在被卡拉德家买回来的时候，我觉得我的心已经被杀了。但是那个男孩，让我活了过来。他叫我不要死。所以，我活过来了。所以，我想向那个男孩报恩那个时候真的，由于战争的原因，周围都弥漫着死亡

    他可能会死

    但是！但是啊，如果他还活着，一定在罗兰德。所以我想要保护他所在的这个罗兰德。

    想要保护和他相遇的这个罗兰德。

    想要保护在我不知道的地方，米拉少佐你们所保护的罗兰德。

    想要保护大家都欢笑着，悲伤着，但是依然奋力活着的罗兰德。

    只要不发生战争，大家都能不悲伤的话，我受点伤也算不了什么。所以我会带着自豪执行破忌者追击任务的！

    米拉盯着米露克，米露克突然惊慌失措起来，

    啊，我怎么突然说那么自以为是的话了啊呜，对，对不起。那个那个，不，不是那么了不起的事。我只是喜欢这里的人，蛋糕也很好吃所以啊，不好，刚才说的那个不算，我，我没有吃过蛋糕！

    米拉严肃的眼睛盯着陷入了混乱的米露克

    随后用很大的，甚至让人感到在生气的声音，

    卡拉德中尉！

    呜？啊，是！

    米露克突然被吼到，马上停止了小动作。

    米拉用严肃的口气对着米露克。

    欢迎来到破忌者追击部队。我很期待你今后的活跃。

    米露克也用认真的表情回应，

    是，我会努力不辜负您的期待！

    你可以退下了。开始准备任务吧。

    是

    说着，米露克离开了房间。

    米露克离开房间后数秒。

    米拉挠着头，

    喂。路克、兰哈、利雷、穆。给我进来。卡拉德中尉已经走了。

    说着，与米露克离开的房门不同，通向隔壁房间的另一扇门打开了，四个男人走了进来。

    其中一个身材很高，二十五上下却满头白发的路克流着泪，

    呜多么好的一个孩子啊，米拉前辈。

    还有两个还带有少年气息的兰哈和穆也泪流满面，

    我太感动了

    我也是。

    随后最后一个人，利雷一边把手帕递给路克，

    的确，刚才那个是现在都很少见的值得称赞的女孩呢。

    啊啊，哪个孩子我们不能不保护！

    说着，四个人嗯嗯地点头，米拉一脸受不了，

    你们啊我姑且说一句，那位好歹是你们的上司啊？

    路克点了点头，

    这我当然明白，前辈。没关系。我们绝对不会让那个孩子变不良的。我会负起责任的。你们说是吧？

    是，前辈！

    说着，先后离开了房间。刚才那几个是米露克部队里的人。

    目送他们离去

    我不是说了那个才是上司嘛那些家伙是不是哪里搞错了。

    米拉抱着头，叹了不知道是今天的第几口气。

    虽然还不知道将来会怎么样，总之，米露克?卡拉德的漫长旅行开始了

    但是在那遥远的地方，身处奈尔法的莱纳他们完全不知道罗兰德所发生的事

    他依然带着那毫无干劲的表情，继续着研究。

    啊～好困，好烦我说，求你了，让我睡一

    瞬间，菲莉斯的剑架上了莱纳的脖子，

    不行。我们不能老是呆在这里。上次那样的家伙，说不定也瞄准勇者的遗物。赶快结束你的研究，我们可以早点出发。

    我说你啊。就算这么说这可不是急得出来的啊？如果着急的话就会看露东西，解读也会出错啊

    嗯，那么你就轻松地正确地赶快。

    我说这怎么做啊啊我知道了，我干，我干就是了，把你的剑收起来！！

    一如既往的景色。

    翌日，一直没睡持续研究的莱纳终于到达极限，拿着书就睡着了

    伊莉斯拳～～～击！！

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    总而言之结果菲莉斯和伊莉斯两个人轮流监视他，四天之内莱纳完全没有睡，持续研究。就算剑不把他的头砍下来，他觉得终于到了快要死于睡眠严重不足的界限的时候

    结束了！？成功了！我成功了！！

    叫着，泪流满面激动万分，随后顺势趴下就想睡觉，但就在这时菲莉斯，

    嗯，伊莉斯，你传达给席翁我们现在就出发。

    嗯！那么，再见了，姐姐！野兽！

    说着，从三楼的窗户跳了出去。随后，

    喂你，你刚才，说现在就要出发？开玩笑的吧？

    菲莉斯很直接地

    嗯，你的脸更像是开玩笑的。快走。

    你是鬼啊？我现在要是动的话绝对会死求你

    莱纳的话被中断了，菲莉斯拔出了剑

    但是莱纳决定撒手不干，

    我要爆发了，让我睡觉之前我一步也不会动。

    嗯，你那么想睡觉的话我就让你永远睡

    不要！啊啊，我已经无所谓了！我要把你打飞！！

    来吧。

    随后莱纳和菲莉斯我怎么觉得之前也有过这样的景象互相瞪着

    数分钟后。

    莱纳比刚才更为虚弱，浑身是伤地躲在多阿雷的庭院里，身边的菲莉斯也躲着，他们偷看着庭院中和孩子们正在嬉戏的多阿雷。

    莱纳说道，

    我说菲莉斯。你觉得那家伙真的能成为这个国家的王吗？像那个操纵影子怪物的人说得一样。

    可是菲莉斯并没有附和，

    我不知道，这就看多阿雷自己了。

    我说，你这样说话题不就中断了吗？

    嗯？怎么了？你想和我说话吗？

    莱纳如同想要故意挑起这个话题似的，

    不比起这个，我倒不想说话，我想睡觉啊反正我知道你不会让我睡的。我只是觉得，成为王会非常麻烦，还是不要成为比较好而已。只要看看席翁就知道了。他一个人承担着太多的东西了总是把自己逼进牛角尖那样，看上去也不会快乐的吧？

    也是。但是，那家伙是否成为王，这不是本人能够决定的。时代，会期盼王。

    我说你怎么说那么帅的话是那样的吗？

    嗯，是这样的。

    菲莉斯点了点头，莱纳的眼睛略带悲伤眯了起来，看着快乐地和兄弟们游玩的多阿雷。

    那还真是越来越麻烦了呢

    这时，菲莉斯站了起来。

    好了，我们该走了。

    莱纳回头向着她，

    喂菲莉斯，你真的不打算和多阿雷打个招呼就走吗？我们被照顾了那么久

    但是菲莉斯并没有回头，

    就因为被照顾了那么久，所以才不好打招呼啊。因为不想为这个恩而付钱啊。

    莱纳脸上浮现出疲劳的笑容看着说着过分话的菲莉斯，站了起来，追上她，

    真的因为这个理由？其实是因为我们如果再呆下去的话，那个叫弗洛华德的家伙还会再来，所以你才着急要走吧？那个家伙的目标现在变成我们了如果告诉多阿雷我们要走的话，他肯定会挽留我们。所以我们才偷偷摸摸那么早出发，不是吗？

    但是菲莉斯干脆地摇了摇头。

    不，我只是想实验一下你能多久不睡还不死掉

    喂！

    开玩笑的。

    骗人！刚才你的眼神很认真噢！

    恩。为什么你知道？

    那你也不要承认啊！

    虽然进行着这样的对话，但是莱纳停止了话语，

    不过，这样就可以了。

    疲劳的走了上去。

    菲莉斯也似乎想说些什么

    思考般地沉默了一会儿

    突然，

    莱纳。

    嗯？

    我背上的伤口，现在基本已经恢复到对我没有任何妨碍了。如果没有你那乱七八糟的治疗的话，可能好得会更快一点

    菲莉斯用她那一如既往毫无抑扬顿挫的平静声音说着，莱纳的眼睛却瞪大了

    你，难道想要向我道谢？

    为什么我非要向你道谢不可？

    冷淡地回答。

    我说你啊

    但是莱纳却感到菲莉斯的表情，有了微弱的变化

    莱纳微笑了。

    是吗。那太好了。

    嗯。

    菲莉斯不知为何别开了头，莱纳抬头望着天空。

    天空万里无云

    的确，比出发的时候感觉稍微好一些了。虽然睡眠不足，脑袋里还是比较乱但是如果一天的话大概还能撑吧。

    莱纳伸了一个懒腰，

    那么我们现在该去哪里呢？

    说着，展开了脑中记忆着的奈尔法广大的地图

第二卷 宿命的二人三脚 插图



第三卷 无情的安眠妨害 PROLOGUE Ⅰ 在那破碎的梦中

    那时候的梦，还记得很清楚。

    遥远的过去。

    “记住了吗？抓住我的手，绝对不要放开噢！？”

    少年高声大叫的梦……

    少女在那个时候，只是，只是，呆呆地发愣。

    “…………”

    死了。

    大家，大家都死了。

    这地方弥漫着死亡。

    爆风、雷电、火焰，将大家燃烧，灼伤……

    嘲笑的大人们。

    逃窜的孩子们。

    哭泣叫喊的，乞求饶命的，软弱无力的，都会被杀掉。

    少女只是，只是呆滞地流泪。

    “这种事……已经……”

    讨厌，厌倦。每天重复着，这被称为训练的虐杀。在这虐杀中活下来的人才能被允许在这个孤儿院居住下去。

    才能被允许生存下去。

    “不要……这种事，讨厌……”

    昨天还互相谈话的友人，倒在自己的眼前，已经被杀了。

    不停地，不停地，朋友们――不，是同一个孤儿院的亲人们被杀害。

    眼前重复着这样的光景，自己不得不拼命地逃跑。

    为了保护或许明天就会死去的这生命，不得不继续逃跑……

    而这些也已经，受够了。

    “无所谓了。”

    想到这里，她停止了行动，停止了思考。

    眼前的大人见了，只是看着，嘲笑着……

    “放弃的家伙去死吧。”

    拔出了腰间的剑，高举了起来。

    她依然没有动。如果现在什么都不做的话就会死。很清楚这一点，但她没有动。

    因为……

    死亡一定比生存，更加快乐吧……

    这样，就可以不用看到朋友的死亡了。这样，当由于死亡的恐怖而无法入眠的夜晚来临时，就不用害怕了。

    可以轻松了……

    但是……

    “笨蛋！你在干什么！？”

    “哎！？”

    突然被后方的一脚踹飞。

    瞬间，她的身体被甩出很远……锐利地挥下的剑，空挥了。

    她立即回头，站在那里的，是一个黑发的少年，将训练官打倒在地，盯着她，

    “你在干什么啊！你还有可以不用死在这里的力量啊！”

    他这么说。少女认识这个少年。

    在这罗兰德三零七号特殊设施中，他是个有名的少年。

    黑发黑瞳，紧绷的轻巧身躯，端正的漂亮脸庞。

    莱纳?琉德。

    成绩优秀，头脑清晰。异常高的战斗能力和魔法知识。还有拔群的生存能力。

    他在这个孤儿院里，一直是模范般的存在。一直被人说要成为像他一样的存在。

    他是不同的。

    在这个孤儿院中是有特别待遇的。

    完美的战斗机器。

    不会有任何烦恼。

    不会有任何恐惧。

    不会有任何混乱。

    她一直想，要成为他那样的存在。

    就算面前有谁死去，也不会悲伤的存在。

    对于自己的死亡，也不会有任何的恐惧。

    如果可以那么轻松的话……

    但是这样的他，看着她，

    “当心我把你打飞。可以不用死的家伙，不要随便寻死啊！”

    “……哎？”

    不明白他在说什么。

    他似乎在生气的样子……

    但是，那个莱纳?琉德是不可能像这样动怒的。

    对，他们是这样被教导的。

    但是他却，

    “你到底在说什么……”

    他听了激动了起来，

    “什么叫说什么啊。按照你的成绩，还不是会死在这里的人啊！那么，就活下去！想要生存下去，不想要死，但是不得不死的人有很多啊，你不要撒娇了！”

    他究竟说了我些什么……

    为什么，我的眼泪会流下来……

    “……撒，撒娇……？但是，我已经，不想看到大家死去了……”

    但是，她的话中断了。少年的脸，非常，非常伤心。

    如同呻吟一般，小声地，

    “…………我也不想……看到啊。所以……”

    在他说这些话的同时，周围的死者越来越多。

    人死了。

    人死了。

    莱纳见了这一切，眯起了眼睛。

    应该毫无感情，是战斗机器的莱纳?琉德，带着悲伤的眼眸……

    看着他的这个表情，她不禁摒住了呼吸。

    他，也是人类。

    会为同伴的死而悲伤。会为人类的死而悲伤。会为自己无力救他们而悲伤。会为只有自己活下来而悲伤。

    和我一样……

    她这么想。和自己一模一样。同样的痛苦，同样的悲伤。

    但他依然想要活下去……

    只要还有生存力量的人，就希望他们不要死去。

    如果不这样的话……是无法承受自己一个人活着的罪恶感的……

    被孤儿院的人敬仰的存在。以为成为像他那样的话，就不会有任何烦恼的，仰慕的存在。

    但是，这样的他是不存在的。

    真正的他，就好像一点也不强……

    当发现到这一点的时候，她绝望了。

    结果，是无法成为不烦恼，完美的存在的。每天都痛苦，非常痛苦，所以想要成为他那样的存在。可他也有相同的烦恼……

    “但是……”

    她低语。

    莱纳眯起的悲伤眼眸睁了开来，转过身，向侧面移了一步。雷电正劈中他原先站立的场所……

    令人难以置信的动作。

    居然躲开了雷电的魔法。就好像，眼睛能看见似的。

    难以置信这种事情真的能办到。

    如果真能做到的话，就一定是有预知能力之类的……

    或者能看得见所有的魔法……

    这时，她发现了。

    他的黑色眼瞳中，浮现出朱红色的五方星……

    五方星……浮现出朱红色五方星的特殊眼瞳。

    她知道，这种眼瞳。

    被称为“复写眼”的能力。持有这东西的人，被人们诅咒厌恶，被称为怪物。所有人都对之恐惧、厌恶、称之为怪物。

    他用那五方星向周围环视一下，回头看着她……

    他注意到了她的视线。

    她正在偷看他的眼睛。

    瞬间。

    就好像想要隐藏一般，他掩住了眼睛，

    “啊……呜……”

    小小的呻吟。

    那是，害怕的声音。

    恐惧被知晓的声音。

    恐惧被讨厌的声音。

    但是……

    她对他微笑了。

    她已经，都明白了。他并不是完美的，他和她一样带着烦恼……

    这不是该憧憬的时候……

    他很弱小，而且，在向我求助。

    她慢慢地伸出了手。

    他惊讶地瞪大了眼睛……

    “…………”

    然后拉起她的手把她从地上拉了起来。

    人们死了。

    人们不断地死去。

    他再一次环顾，这战场――

    说道。

    “记住了吗？抓住我的手，绝对不要放开噢！？”

    因为这句话，她发誓决不放开他的手。

    哪怕他，被其他人称作怪物。

    哪怕他，再怎么崩溃。

第三卷 无情的安眠妨害 第一章 对未来的约定

    “……我说……你啊，知道绝望这句话的意思吗？”

    “是指袭击绝望女人的莱纳?琉德的那个绝望吗？”

    “…………为什么举这个例子？……啊啊，算了。那么，你知道无谋的意思吗？”

    “无谋的变态色情狂莱纳?琉德这个犯罪者的名声最近经常听见啊。”

    “哪有……啊啊，我不是说这个啦……”

    莱纳?琉德无力地叹了口气。

    地点是在奈尔法皇国的领地，清晨的森林。

    放任一头睡癖不好的黑发，干劲这个词彻底被消灭，猫背瘦长身躯。

    不知为何，却穿着只有罗兰德帝国魔法骑士团才允许穿着的白色铠甲以及斗篷组成的特殊的战斗服……哪怕是战斗服，只要他穿着，看上去就像是卷着被窝……

    那万年困乏的黑色眼瞳，现在正朝着森林的树木间隙中，隐约可见的堡垒似的建筑物眺望而去。

    他看了一会儿，回过头。

    身后站着一个美女。

    一个令人难以置信的美女，坐在被砍掉的树桩上。

    在透过树间缝隙照射下来的阳光下闪耀着的华丽的金色长发。青色透彻而细长的眼睛。异常美丽的脸庞。拔群的身上，穿着皮革制的铠甲，腰间配着和她纤细手臂不相称的剑。

    光辉灿烂的美貌。

    虽说有点介意她那总是毫无表情的状态……

    不过她的冷冰冰的美丽也是吸引人的要素之一嘛。

    不仅仅是美女。那姿态，就如同女神一般。美之女神。只要看到她，谁都会对这神圣的美貌表示感叹以及拜伏……

    但是，莱纳看见她，不只是唉声叹气，已经完全是一脸无言以对的表情了。

    “……我说你，有认真听我说话吗？”

    她稍微认真地看了他一下，

    “嗯？你这话还真是让我遗憾啊。我被你这话稍微……受到点伤害。我一直很认真啊。你为什么会这么问呢……唔嗯唔嗯啊嗯？”

    “别说到一半就开始吃团子！！！！！！！！！！！”

    对。

    美之女神菲莉斯?艾利斯现在，正忙着吃团子。

    莱纳再次深深叹了口气，

    “你一边吃团子一边说话，到底有多少认真啊。”

    菲莉斯干脆地回答，

    “唔嗯，你居然怀疑团子的真……”

    “罗唆！”

    莱纳带着嫌烦的表情吼道，

    “算了，那么，你就一边吃团子一边听我说。你能看到那个吧，那个是堡垒吧？”

    “唔嗯。”

    “虽然我觉得只要一看就知道了，我看见那里有数量众多的奈尔法皇国的士兵在守护着的景象，应该不是我眼睛的错觉吧？”

    “唔嗯。”

    “那就是说，那里警备森严。而且有那么多士兵保护着。不过，因为传说那里面收藏着这地区重要文化遗产，那也可以理解。国家下令保护那个地方的，是吧？”

    “唔嗯唔嗯。”

    “那么，我再问一次。你难道不觉得我们两个人潜入那种地方，然后把里面的遗产偷出来是一件很绝望很无谋的事吗？我刚才就一直在问了……你觉得呢？”

    “………………”

    菲莉斯就好像因为莱纳的话而陷入沉思一般眯起了眼睛。把最后的团子塞进嘴巴，吃完了之后开始喝茶。

    全部解决之后，她站了起来，

    “今天的团子真好吃。好了，我们走吧。”

    “啊！？那我刚才说的呢？”

    菲莉斯突然露出退缩的表情，

    “怎么了？如果你要你那份团子，已经没有了哦？”

    “我没有说那种事！！！！！！！！！！！！！！”

    莱纳叫喊的瞬间，发出了“咻”的一声尖锐的声音，菲莉斯的剑用眼睛也无法捕捉的速度拔了出来，指在了他的头颈处。

    “啊呜……”

    莱纳呻吟。

    菲莉斯说道，

    “我没有听你在想什么，既然那里有可能有我们想要的勇者得遗物的话，那么我们就要去。你的报告不是这么写着么？不能让那些可能拥有危险强大的力量的勇者的遗物落入了我们罗兰德帝国以外的其它国家的手中……”

    莱纳半睁着眼睛，把这听上去很冠冕堂皇的话接了下去，

    “然后如果不听席翁那家伙的无理命令的话，罗兰德内你中意的团子店就会被迫关门吧？这话我都听了好多遍了。”

    “正是如此。那个残虐无度的王关系到我重要的团子店的命运。如果我不保护团子的和平，那么谁来保护！”

    莱纳看着热情高涨的菲莉斯，再次感到无力，

    “啊……那个，我不会过问你团子的事啦……不过即便如此，毫无计划地就冲进去，你不觉得很危险吗？”

    菲莉斯华丽地将剑收入腰间的鞘内，看着莱纳，

    “唔嗯。你这话是认真的吗？”

    居然说这种话……

    “哎？什么意思？”

    “我说，那种程度的警戒网，你真的认为难以突破吗？”

    莱纳再看了一眼堡垒，然后双手环胸再次陷入了沉思。

    “…………”

    沉默了一会儿。

    然后，

    “啊～那么我换一种说法。那个啦，今天我早上起来就有很不好的预感。这种事情不是经常有吗？早上起来的时候，想着，啊啊，今天不想去学校啊，好麻烦啊，然后想着想着肚子就好像痛起来了……”

    “然后呢？”

    “嗯，所以……我今天状态不好，你一个人去……”

    刹那。

    菲莉斯的手以肉眼捕捉不到的速度向腰间移去，！随着一声钝响，莱纳倒在了地上……

    菲莉斯确认之后，再次将拔出的剑收回了鞘中，

    “嗯？怎么了莱纳，怎么突然倒下去了？”

    “是你突然打我的头啊！”

    “哦，肚子痛完后马上又头疼啊，你真忙。”

    莱纳没有回答，只是倒在地上捂着自己的脑袋，

    “呜呜……我头真的痛啊。已经不行了，我果然去不了了，你一个人……”

    菲莉斯打断他的话说道。

    “唔嗯。你的头居然那么痛。放心好了，下次一定不会感到痛了。更确切地说，应该有在空中飞翔的爽快感在等着你。对，只有被切下脑袋在空中飞舞的爽快感。”

    “…………你啊……不会太残忍了点嘛？”

    菲莉斯装腔作势地点了点头，

    “认识到现实总是残酷的了。好了……”

    瞬间，莱纳从地上跳了起来。

    “啊啊啊啊啊啊等一下！不要一边说现实一边把手往腰上伸！我知道了啦！好了，你看我肚子也治好了，突然很有干劲想要冲向那座堡垒了，果然工作才是最棒的……”

    菲莉斯突然露出了温柔的微笑――虽然眼睛毫无感情――地看着莱纳，

    “嗯，我知道你很执着于工作。但是，没有必要那么逞强，你的头还很痛吧？你慢慢来，我马上就会让你解脱的……”

    “所以我说你别拔剑啊！真是的……啊啊，好了好了我知道了，那我们走吧。”

    莱纳顶着一脸麻烦的表情走了出去。

    菲莉斯再度收起了剑，

    “一开始这样不就好了嘛。”

    “我说你啊，你就不能稍微温柔一点吗？我最近几天每天都因为堆满工作，快要累垮了。”

    “嗯？我怎么记得你每天都在睡午觉呢？”

    “那就是我的工作啊……啊啊，开玩笑的开玩笑的，我知道了啦，所以别杀我！？”

    “嗯，这就麻烦了。这也是我的工作，把莱纳一日一杀是我每天的标准。”

    “…………………………你无忧无虑真好……”

    两人一边说着，一边向着由奈尔法士兵严密守护的堡垒走去。

    ◆

    正在此时……

    地点是离开里这里很远的罗兰德帝国。

    清晨，冰冷的空气，让人感到勃勃生机的树木们，让人感到死气沉沉无机质的石头群。在这浅浅的清晨幻想般的风景中，他拜访了这里。

    给人出生高贵的感觉，长长的银发。意志坚强的金色眼瞳。还有那端正的容貌。

    席翁?阿斯塔尔。

    他，是这个罗兰德帝国最有名的人……

    身份虽为前王妾室之子，但是在前一次与艾斯塔布尔王国的战役中由于大活跃而一举晋升到军队的上层部……

    然后指责前王的恶政，以华丽的手段掀起了革命的英雄王。在一触即发的情况下让与奈尔法皇国的会谈成功，并且，由于只有弱冠十九岁的王，兼备高能力、超凡的魅力、容貌、政治手段，获得了国民们绝大的支持。

    城内，清楚他的人这么说。

    他是一个完美无缺的王。绝对不会烦恼，绝对不会迷茫，所有的一切都能如同理所当然一般成功。是这个罗兰德一直期望着的，理想的王。

    城内，讨厌他的贵族们这样说。

    那个男人难道没有弱点吗？那怕被我们杀了他同伴，居然还微笑着坦然接受了。他是一个无血无泪的，冷血的王。

    城外，不清楚他的人都这样说。

    那个王很完美。是遥遥不可及，神一般的存在。他一定不是人类。他不会像我们的一样，为无聊的俗事而烦恼。只要那个王存在一天，这个国家就会安泰了。

    因为，他是英雄王。

    没错。

    “…………对不起，我来迟了……”

    他绝对不能出错。绝对不能烦恼。毫不动摇、拥有坚强意志的金色眼瞳，不能不笔直望向前方。

    哪怕重要的亲信……菲奥尔被反国王派的贵族们残忍地杀害了也……

    “………………”

    他也不能不微笑。因为，他拥有决不动摇的眼瞳。不会为这种程度的小事而悲伤、愤怒、悔恨。

    但是。

    现在他的眼瞳……

    由于悲伤而扭曲。

    看着面前的墓石……

    “………………实在是……很抱歉，我来晚了，菲奥尔。但是，你被杀了之后，马上就要去访问奈尔法，被公务缠身，始终脱不开身来……这样说，你又会教训我一直忙于工作会把身体搞坏的吧？”

    说着，他露出了软弱的笑容。

    他现在正在墓地。

    不是贵族们被埋葬的那些无意义的装饰过剩的墓地。而是平民被埋葬的，到处都可见的，普通的墓地。这里只是为了埋葬由于长期的战役而导致的大量死者们，而敷衍了事增设的墓地。

    是这个国家的王不该来的地方。

    普通平民的墓地……

    但是，这个国家的王，将手放在了刻有菲奥尔?佛柯尔名字的墓石上，跪了下来。

    “你还记得我对你说的话吗？我说……觉得国民应该平等。我对你说过要创造没有身份的差别，大家都是平等的，没有争斗的国家……我居然对你说，那么自以为是的话……”

    席翁愤怒地敲打着地面。

    “现在我还无法掌握这个国家的贵族！为了逃开贵族们的眼线，我甚至无法来悼念你。甚至无法出席你的葬礼。只能这样躲躲藏藏地来访问这里。是我杀了你……是我的力量不够，你才会被杀害的……

    我，只因为我是王这一个理由，就无法和你站在同一个视线上！！”

    说着，他再次狠狠地敲打了地面，

    “席翁，你啊，把这个毛病改掉吧。这样下去你迟早会把自己的拳头敲坏的哦？”

    突然，他身边一个强有力的手抓住了他的手臂，席翁抬起了头，他身边稳健地站着一个拥有钢铁般躯体的男人。

    赤红色的头发以及锐利的赤红色眼瞳。

    这个二十五岁左右的男人，是目前在这个罗兰德内，唯一直呼席翁名字的男人。

    克拉乌?克罗姆少将。

    当席翁还在军部担任帝国元帅的时候，他就是席翁的直属部下，现在担任身为王的席翁的护卫工作，虽然位居少将，但无论是在人望还是实力上，其实他都可以算是罗兰德帝国的第一位。

    克拉乌显得有些不快，

    “尽管你说的话总是正确的，但是刚才你做的却是错误的。你看看你那出血的拳头，菲奥尔那家伙肯定会生气的。”

    席翁看了看自己的拳头，眯起了眼睛。

    “…………应该吧。”

    就在他细声说的瞬间，

    “啊―啊―啊―真是的。这个也是啊。那种消沉的声音，真让人郁闷。我现在也因为很麻烦的事而愁眉不展呢，看了你这种脸，不是更郁闷了嘛。”

    席翁听了，皱起了眉头，认真地问道，

    “麻烦的事？怎么了？”

    “喂喂，又来担心我了？你真的那么想要垮掉吗？你老是为了别人努力的话，总有一天会死的啊？”

    席翁耸了耸肩，

    “我其实……并没有什么事。话说回来，我倒是第一次听说你居然很消沉，这个问题才比较严重。”

    听了这话，克拉乌有些不悦，

    “我说你到底认为我是什么啊。我也是人类啊？当然也会像人类一样消沉的啦。”

    席翁笑了，和刚才那软弱的笑容不同，稍微开朗的笑容。

    “玩笑暂且不说了，你到底在烦恼些什么？”

    他从菲奥尔的墓前站了起来。

    克拉乌点了点头，

    “不，啊～那个啦。我其实有一个梦想。”

    “梦想？”

    “嗯，梦想。非常壮大的梦想。但是，似乎完全没有办法实现。”

    “哦”

    席翁颔首。

    “怎么样的梦想？”

    克拉乌露出诡异的表情，

    “那就是把世界上所有女人据为己有的这个梦想。”

    “哈啊！？”

    瞬间，席翁不由自主地抬高了嗓门，

    “我说你，一脸认真地在说什么……”

    但是克拉乌打断了席翁的话，

    “啊好好。我知道了啦。我也知道我在说傻话，但是我想说的其实不是这个。”

    “……哎？…………唔”

    席翁到现在还没有理清头绪，克拉乌继续道。

    “梦想中的理想就是因为几乎不可能实现，才被称为梦想中的理想的吧？我想说的就是这个，有错吗？”

    席翁听了，表情一变。

    “…………是啊。”

    他知道克拉乌想要说什么……

    克拉乌继续。

    “还是你想说你是特别的？因为你是王，所以能够很简单地创造理想的世界吗？如果是声名远播的英雄王大人，就和我不一样，可以很简单地把世界上所有女人据为己有吗？”

    席翁摇了摇头。

    克拉乌满足地颔首，

    “是吧？要实现梦想是很辛苦的。这种事情小孩都知道。菲奥尔当然也知道。他不是在天国看到你还没有实现理想就会抱怨个不停的那种人。不是吗？”

    “…………没错。”

    “那么你就轻松一点啦。是吧？菲奥尔”

    对，克拉乌并不是向着墓碑，而是向中空中问道。

    “…………”

    回答并没有出现。这是当然的。菲奥尔已经不在了。

    但是克拉乌回头向着席翁，

    “你看，菲奥尔也这么说。”

    笑着说道。

    席翁望着克拉乌温柔的眼睛，说道。

    “是啊。谢谢你，克拉乌。”

    克拉乌显得很厌烦，

    “男人向男人道谢感觉真恶心。”

    席翁苦笑着，突然露出恶作剧的表情，

    “那还真是给我一个打击呢。我其实对你……很早以前就开始……爱……”

    “啊啊罗嗦！求你不要真的说那么恶心的话……哎，玩笑先别管了。比起这个……”

    “啊啊，差不多到时间了。”

    说着，席翁也抬起头望着刚才克拉乌眺望着的天空，

    就如同与谁说话般地，

    “……我今天第一次要与你妹妹见面噢，说实话，我真不知道该用什么脸去见她……”

    这时，克拉乌打断了他的话，

    “放心好了，菲奥尔，你的妹妹就算恨席翁，我也会温柔地抱……”

    “我说你……对方才只有十四岁啊！？我绝对不会让你对她出手的！如果你敢对她出手我就杀了你！”

    “你听见没有费奥尔？这个傲慢的王居然想要剥夺我的恋爱自由……”

    就在这时，不知从哪来的一阵强风把一根树枝吹来，向着克拉乌的脸击去。

    “噢……！？”

    克拉乌灵巧地躲开了。

    席翁也被吓了一跳……

    “…………”

    两人沉默了一阵，呆呆地互相对望着……席翁说。

    似乎还带着一丝愉悦，

    “你看。”

    克拉乌苦笑着耸了耸肩，

    “啊～我知道了啦。真是的。我把菲奥尔的妹妹从全世界女人尽入我手的计划中排除出去，别生气了啦。”

    两人说着，走了出去。

    向着菲奥尔妹妹等待的场所……

    由在席翁还在军部期间就和克拉乌一起作为他的部下的加尔奈?凯维尔提出的关于菲奥尔的妹妹――艾斯莉娜?佛柯尔的资料是这么写的。

    席翁一边走在庭院的小路上，一边将目光落在了手中的文件上。

    艾斯莉娜?佛柯尔。

    现年十四岁。

    八岁，双亲在前王时代的战役中去世之后，她一直和菲奥尔两人在孤儿设施中相依为命。

    自菲奥尔在席翁身边做事开始，由于菲奥尔的汇款，她从设施搬了出来，开始到普通的学校上学了……

    但由于她从没有上过学，因此当时的成绩是最差的……

    可她为了早一日让兄长减轻负担，她比别人加倍努力这事实一目了然，当然与有天分也有关系，她的成绩很快便上升，到了可以跳级的程度了。

    文件上是这样写着的，然后还有加尔奈的评语。

    不只是成绩优秀，对于事务的处理能力、管理能力的的才能，全部都与菲奥尔?佛柯尔并驾齐驱……

    周围的人关于她的评论中，除去对她嫉妒性的评论，都是“很为哥哥着想的值得称赞的女孩”。

    我对她的印象也是如此，但是，感到她比想象中还要坚强。当向她传达了她兄长的死讯时，她没有哭泣，甚至没有为之动容，很冷静地接受了这一切……

    看到这里，席翁没有再往下看，而将资料交给了身边的克拉乌，沉默着继续走。

    克拉乌读完资料，

    “是个好孩子呢，不愧是菲奥尔的妹妹。”

    这样说。

    席翁点了点头，

    “啊啊…………好孩子过头了。说她……冷静地接受一切……”

    席翁如同想要吐一般地说道。

    她唯一的哥哥被杀了，却能够冷静地接受了一切吗？

    这是……不可能的。不可能会有这样的傻事……

    席翁这样想。

    “她还只有十四岁啊？”

    她为了减轻兄长的负担，不断地努力，只为了唯一的一位兄长，为了让他早一日能够轻松。

    为了总有一天，两个人能够幸福地生活下去……

    席翁对此感同身受，菲奥尔也是如此。

    为了妹妹，他拼命努力。令人感到异常地努力着。

    但是，自己呢……我为他做了什么？

    ◆

    在席翁所居住的罗兰德城内，有七个庭院。

    可以让小船漂浮的水池有三个，无论在哪个季节都有花朵盛开的巧妙地结构，无谓地宽广，维护费用需要消耗庞大金额的这庭院……

    那个时候，席翁正与菲奥尔走在这座庭院内。

    他们正在计算，总有一天，等将罗兰德的贵族们全部掌握之后，只要封锁任何一个庭院，就能够不浪费多少税金，就能够如何将这些金钱用在最有效的地方……

    那时候，天气还比较暖和，盛开的花朵种类也与现在不同，毫无寒意，充满着暖色调、鲜艳色彩的季节。

    菲奥尔眺望着这些缤纷缭乱的花朵。

    “但是从我个人来说，我觉得只有这个庭院倒是可以留下来。”

    席翁听了，

    “嗯？但是这里是整个城内最大的庭院啊？如果把这里毁了，那对于费用的节省可是效果卓越啊。”

    “这的确是……但是，毫无庭院的城，总觉得会欠缺一点威严。”

    “喂喂，你这话怎么说得和贵族们似的，菲奥尔。”

    “是吗？……或许是吧。但是，这个庭院和其他的庭院比起来要漂亮得多……阿斯塔尔大人，在这里的话，感觉就能稍稍忘却工作的事，能让身心得到一些休息。阿斯塔尔大人总是不考虑自己的身体，工作过头了啦！不好好吃饭，不好好睡觉的话……”

    见他一如既往地说教开始了，席翁慌慌张张地，

    “啊啊，好好，我知道了。但是，我承认这里的确很漂亮。”

    “是啊……”

    说着，菲奥尔的表情柔和了下来，

    “……而且我也想，让妹妹看一下这里……”

    他这么说。

    然后席翁……

    “嗯？那就给她看看啊。”

    “不，不能那么简单啊。阿斯塔尔大人老是工作不休息，我也不能休息啊？我没有空叫妹妹过来。”

    菲奥尔这么说，

    “那是我的错吗？”

    但是，菲奥尔摇了摇头，

    “哈哈，我开玩笑的。再过一阵，我打算再过一阵再叫她过来。也想把她介绍给阿斯塔尔大人……但是，只要再等一阵子，到时候这个国家从真正意义上成为阿斯塔尔大人的所有物的时候……在那不远的未来……这个国家成为没有隔阂，谁都能面带笑容生活的国家的时候……到那个时候，我一定也有空闲了吧。”

    席翁听了，

    “……是啊。为了这一天能早点来到，要加油啊。”

    “是。但是，我认为这并不是遥远的未来。因为您成了这个国家的王……”

    菲奥尔回答着，愉快地眺望着庭院中的花朵。

    那个时候，他在想些什么呢？

    总有一天会来临的，幸福的未来？

    谁都能面带微笑生活的，那样的未来？

    但是。

    这样的未来……并没有来到……

    ◆

    终于到达的庭院中，等着两个人。

    一个是男人，加尔奈?凯维尔。

    柔软且带着一点波浪的金色的头发，可爱的碧眼，给人一种纤细感觉的他，和克拉乌同样，自革命期间起，就赌上自己的性命为席翁工作，是重臣中的一个。

    加尔奈看见了席翁他们，挥了挥手，向这里跑了过来。

    “真是的！好慢啊！时间过了很久啊！肯定又是克拉乌前辈在妨碍席翁大人了吧。”

    克拉乌听了，

    “啊啊？为什么你会这么认为啊。或许是席翁的错也说不定呢。”

    加尔奈耸了耸肩，

    “这绝对不可能！”

    很肯定的语气。

    “因为席翁大人不是会迟到的人，而且！本来前辈你就没有时间概念，总是对时间的反应很慢啊。上次也是，因为你和女人约会迟到，最后逼我去向那个人道歉不是吗？”

    克拉乌显得很不高兴，

    “哇。那么久远的事你居然还怀恨在心啊！”

    “啊！？久远，不就是一周前的事吗？”

    “啊？一周对你来说很短吗？”

    “对谁来说都很短啊！”

    克拉乌突然冷笑，

    “哎。是吗是吗。对谁来说都觉得很短的这一周期间，你居然已经和三个人妻交往并且分手了啊，所以我觉得一周时间很长，原来是我搞错了啊。”

    “哎！？为，为，为什么你知道这种事！？啊，席翁大人，不是这么回事，这里面有很复杂的理由的……”

    席翁看着慌慌张张想要辩解的加尔奈，苦笑着说，

    “加尔奈很厉害呢。我听说在访问奈尔法之前，你的确还是在和帕尔卿的夫人交往……”

    克拉乌如同回答这话似的，

    “这已经是遥远的过去了啊，从那个时候数来已经第十二个人了呢。”

    “啊啊啊，为什么前辈会知道这种事啊！？”

    “十，十二！？会，会不会多了点？你小心总有一天会被人捅一刀的啊？”

    克拉乌笑了笑，

    “不，全部结果都是他被人家被甩了，所以没关系吧？”

    “呜……”

    加尔奈哭丧着脸，

    “呜呜……都是说有了新的爱人啦，所以不需要我了……或者快要被丈夫发现了，还是分手吧……啊啊，为什么神总是要给我这些试练呢……？我什么坏事都没有干过啊？”

    席翁和克拉乌同时说，

    “因为你玩不伦吧”

    “呜……”

    加尔奈呻吟。

    克拉乌接着说，

    “真是的，你差不多该放弃你那个喜欢老女人的兴趣了吧。随便向别人的女人出手，后果可不好玩啊。”

    “我可不要你教训。前辈不也曾经和有丈夫的女人交往过吗？”

    “笨～蛋～，那是因为那女人瞒着我她有丈夫这回事。”

    席翁在一边听着两个人的对话，露出了苦涩，但带有一丝愉快的微笑。

    “总而言之，你们两个如果能收敛一点就好了。你们好歹也是我的重臣，如果你们平时的行为不检点，会直接影响到我的名誉。”

    “这样说？居然这么说？我可是在正常恋爱啊？别把我和靠不住的前辈相提并论！”

    “啊啊？这话我可不能坐视不理啊。席翁，我可不想让你把我和这个只对人妻有兴趣的变态相提并论啊。”

    “变态！？谁是变态啊！就算是前辈说这话也不能原谅啊！”

    “啊啊？你才是，说谁靠不住来着？要试试看吗，要不要我好好教你该怎么使用对前辈的敬语？”

    “真失礼！就算你不教我，我也一直在用敬语！”

    “你的敬语里面压根没有尊敬这个词！”

    说着说着，两个人摆出一副准备开打的架势。

    可席翁看了不由自主地笑了。

    他知道这两个人不是真的想要打架。

    虽然平时也是为了这些无聊的小事吵吵嚷嚷的……但是今天不同。

    今天……

    两个人是为了来见菲奥尔妹妹的席翁心情不要消沉而这么做的。

    看着两个人一边装腔作势要打架的样子，一边不停往这里偷瞄的演技，席翁温柔地笑了。

    “真是的，不用你们瞎操心啊。不过，算了。好了，我们走吧。”

    克拉乌和加尔奈见到席翁走了出去，顿时傻了眼，慌忙跟了上去，还小声说，

    “真是的，都是因为你的演技差才会被发现的啦！”

    “那是前辈吧！我的演技是多么的逼真！向着人妻倾诉爱语时的神经我都用上了啊！”

    他们或许的确是打算压低了嗓门说话的……但结果全被席翁听到了，所以两个人演技其实都不怎么样……

    装作没有听见两人的对话，席翁向前方望去。

    少女正看着这边。

    似曾相识的端正脸庞，齐肩的琥珀色美丽的头发，纤细的身体，与这身体给人的弱小印象相反，有着意志坚强而清澈的青色的眼瞳。

    这眼瞳，看到向她走近的席翁，顿时眯了起来……

    席翁走到她的面前，她深深地低下了头。

    “我是菲奥尔?佛柯尔德妹妹，艾斯莉娜?佛柯尔。”

    加尔奈急忙走到艾斯莉娜的身边，

    “哎，就是这样。席翁大人，她就是那位。”

    听了加尔奈的介绍，克拉乌很不满，

    “你这是什么介绍啊。”

    “啊啊，前辈你不要罗嗦这种小事啊！”

    艾斯莉娜看着这两位，笑了笑。

    然后回头再次看着席翁。

    她穿着质朴的白色连衣裙，没有任何的装饰品，也没有化任何的妆。给菲奥尔的工作报酬应该不少，可为妹妹着想的菲奥尔应该把大部分的钱都寄给了艾斯莉娜，她不可能会缺钱的……

    只是她不是一个喜欢奢侈的女孩。仅从这一点上看，就能明白她的性格。这个年龄的少女，不可能对服装以及化妆没有兴趣的……她只不过为了让兄长的负担减轻，每天都在努力。

    对其他的事毫不在意……

    为了兄长……

    这种姿态，反而让她更显光辉……

    与平时在席翁周围的，都是些只会使用金钱来装饰自己的无能的贵族女人们截然相反的姿态。

    但还年轻的她，似乎完全没有装饰自己的必要，和菲奥尔相似，那容貌毫无疑问将来会很美丽。

    但是，席翁皱起了眉头。

    他认为……她还不能不需要费奥尔的保护……

    杀了他的……

    是没有力量的自己……

    席翁缓缓地张开了嘴。

    “……你的兄长，一直很照顾我……”

    瞬间，她的表情变了。满脸带着灿烂的笑容，

    “愧不敢当。能被陛下这么说，我觉得哥哥他一定会喜极而泣的。”

    她带着笑容，这么说。

    似乎真的很高兴。哥哥明明死了，可她真的很高兴……

    是我的错，让她的哥哥死了……

    但是，艾斯莉娜一直看着席翁。

    “请不要露出那种表情。哥哥……会伤心的。”

    “哎……？”

    席翁对这突然的发言感到惊讶。她就如同看透了席翁的心一样，用那清澈的眼睛看着他。

    “……哥哥很幸福，能服侍陛下，能遇到陛下，哥哥写了好几封信告诉我他很幸福。仅此而已，我也感到很幸福。所以，请不要露出那样的表情。我也会感到悲伤的。我认为哥哥他，是幸福着死去的。他看着陛下所描绘的梦想，带着幸福死去的……所以，我也想服侍陛下。哥哥所看到的那个梦想，我也想要帮忙。”

    她这么说。

    带着幸福死去，所以一点也不悲伤。

    她这么说。

    带着笑容这么说。

    但是，知道她是在说谎。

    不可能不悲伤……

    席翁眯起了眼睛……

    “加尔奈。有没有把费奥尔的死因告诉她？”

    “……哎？……啊，那个……”

    看着加尔奈支支吾吾的表情，他再吼了一声。

    “加尔奈！”

    “是！？啊，那个……我说是不幸的事故……”

    “……是吗……”

    席翁小声地回答，随后深深地吸了一口气，

    “菲奥尔的死因，不是单纯的事故。”

    瞬间，很明显艾斯莉娜紧张了起来。

    加尔奈立刻想要打断，

    “不，那个，席翁大人！？”

    但是，席翁无视他，继续说道。

    “菲奥尔……是被想要警告我的贵族们给杀了的……我的力量不足，所以无法掌握贵族们，菲奥尔才被杀了。即使这样，你也想要为我工作吗？”

    “…………”

    艾斯莉娜没有回答。

    席翁从怀中取出了一封信，递给了艾斯莉娜。

    是菲奥尔死前，写给妹妹的信……

    沾满菲奥尔鲜血的信。

    信上这么写着。

    艾斯莉娜，谢谢你每次都给我写信。

    我很抱歉总是没有给你回信。

    但是，艾斯莉娜你很健康，哥哥我就

    安心了。

    学校的成绩好像也相当好，你很努力

    了。每次艾斯莉娜你的信总是能鼓励

    哥哥。

    而且，我很幸运有一个非常好的上司。

    阿斯塔尔大人……国王大人，是一个

    非常伟大的人。能够平等地对待像我

    们这样的平民，而且最重要的是他真

    的很为这个国家着想。

    那位大人是我们国家的王，实在是太

    好了。

    居住在那位大人所统治国家，我感到

    很自豪。

    有机会，真想让艾斯莉娜见见阿斯塔

    尔大人……

    啊，对了。阿斯塔尔大人说，为了能

    让我本周末能见艾斯莉娜，所以给了

    我假期。

    看吧？很善良的人吧？

    所以，我想周末去见你。

    好久不见了呢。以前每次我回家的时

    候，母亲总是会做她最拿手的起司。

    艾斯莉娜也和母亲一样擅长料理，肯

    定能成为一个好新娘呢。

    如果对方是阿斯塔尔大人的话……

    啊呀，这可不是我这种身份的人能说

    的话呢~

    那么就这样了，期待周末能见到你。

    菲奥尔?佛柯尔

    “…………啊……呜”

    再也不会到来的周末。

    再也不能在共同度过的时间。

    拿着这沾满血污的信，艾斯莉娜的手不停颤抖。

    “…………呜……”

    她坚毅的眼睛里，溢出了眼泪。

    菲奥尔很期待见到妹妹。

    菲奥尔很期待这个国家能改变。

    菲奥尔很期待在这样的国家里，妹妹能够幸福。

    但是，这怀带着小小幸福与愿望的信件，却沾满了血迹。

    被残酷地杀害了的，费奥尔的血。

    “啊……呜”

    艾斯莉娜拼命克制住自己的声音，可依然止不住眼泪，她将信抱在胸前，咬紧牙关努力克制，可依然止不住眼泪。

    席翁看着这样的她，

    “我没能保护好菲奥尔……不，他被杀害，那都是我的错。不是什么事故。即使这样，你还能为我工作吗？”

    “…………”

    她为了让自己平静下来，深呼吸了一下。拿着信的手按在胸口，另一只手拭去了眼泪。

    随后，

    “……………………我……很喜欢我哥哥。父母死后，我们两个人相依为命。我八岁时候父母因为战争死了……但是，哥哥，虽然那时候只有十一岁，但他一直保护我……一直一直保护着我……哥哥和我不一样，他什么都很擅长，我根本帮不上忙……但是我会努力，为了总有一天能够帮上他的忙……但是……我从没有想到……他居然那么早就，去……去世了……”

    声音中带着呜咽，泪水又要流下来了。但是，她闭起了眼睛，压住了泪水，吸了一口气，

    “但是我……依然认为哥哥是幸福的。能够遇见陛下，他总是在说陛下的事。所以，我希望能帮上让哥哥幸福的陛下的忙。因为，我不想让哥哥生气……”

    说着，她浅笑了一下。

    “我认为，哥哥一定也会断言我为陛下工作是绝对不会有错的！我想要继承哥哥的遗志。所以请务必让我在陛下的身边……”

    但是席翁没有回答。

    真的是这样吗？费奥尔真的希望艾斯莉娜呆在我的身边吗？贵族们的手会再次伸向艾斯莉娜的啊？到那个时候，我能保护她吗？

    但这时，加尔奈说。

    “她的……艾斯莉娜的能力，虽然不是说现在马上，但是已经到了可以继承菲奥尔的程度了。我已经见了她好几次了，我保证她是个优秀的孩子。这样不…不行吗？”

    不对，不是那样。

    席翁想。

    她的能力并不是问题的关键。

    比起那些……他害怕她发生与菲奥尔相同的事……

    这时，克拉乌说道，

    “不会再发生那种事了。”

    “…………”

    “那么这样吧？她住到我那里去，我照顾她。”

    克拉乌说出这话的瞬间，加尔奈慌慌张张地，

    “等，等一下！这不好吧！席翁大人也请让他打消这个年头！前辈对于女性的年龄问题一点都没有加限制，是对她们做什么事都无所谓的那种人啊！！”

    “你这是什么意思！”

    “当然就是那个意思！”

    “什么！啊啊，不过，我和你这种专攻年长者的人不一样！”

    “什！？你居然这么说！在艾斯莉娜的面前，这样她不是会怀疑我的品格吗！”

    看着两人无谓的争吵，艾斯莉娜，

    “真……真是……哈哈哈，这两个人一直是这样的吗？”

    她笑了出来，笑容中没有任何烦恼，

    “我终于理解哥哥喜欢这里的理由了……”

    说着，向周围看了看。

    席翁也跟着环顾周围。

    现在已经没有了和菲奥尔一起观赏时候的那些缤纷花朵了，但这里依然开着很多的花，的确很美丽。

    可她笑了，就如同看透了席翁的内心一般，

    “哥哥喜欢的，不是这些花噢。关心我这种人，温柔……过于温柔的王，愉快的同事……所以，请让我在这里工作。不，即使您不同意，我也要努力来这个地方。别看我这样，我可是相当努力的哦？”

    席翁听了，苦笑着，

    “是啊……的确加尔奈喜欢人妻这件事不想想办法不行，如果把艾斯莉娜这样的可爱的女孩放在他身边的话，他大概也会稍微理解一些年轻女孩的魅力吧……”

    “啊！？席翁大人也这么说！？为什么会变成这样！”

    艾斯莉娜又笑了，

    “哎，那就是说……我可以在这里了吧！？太好了！！”

    看着抓住加尔奈手来回晃的她……

    席翁眯起了眼睛。

    她，应该是个坚强的孩子。

    对杀了菲奥尔的贵族们的复仇心……

    对让菲奥尔轻易被杀的席翁的憎恨与猜疑……全都抑制住了……

    坚强，积极地生存……

    我，做不到……

    他这样想。

    我无法像她那样笑。

    母亲的容颜浮现在眼前。被看不起，受到像蝼蚁一般对待后死去的，母亲的样子。母亲去世的时候，他能露出像艾斯莉娜一般的表情吗……？

    他想着这些……

    就在此时。

    突然背后传来了一个声音。

    冰冷的声音，仿佛毫无生气，恶魔的声音……

    “陛下，您玩过火了。艾斯莉娜?佛柯尔。像您这样的人是不能留在陛下的身边的。”

    这声音这么说。

    席翁回过头，不知何时，一个男人已经站在了那里。

    漂亮的脸庞，漆黑的长发，大约于克拉乌差不多的身高，但与克拉乌截然相反，身材很纤细。而且，虽然有着令人叹服的美貌……但让人的目光注意的却并不是这个地方。

    他身上最能放出异彩的，是他那藏青色冰冷的眼睛……

    如同俯视一切的，锐利冰冷的眼睛，弥漫出黑暗的氛围……

    米兰?弗洛华德大佐。

    他说席翁的霸道……不只是在罗兰德帝国内，而是要成为统治这里，覆盖整个梅诺利斯大陆的大罗兰德帝国的王，因此才被席翁收入麾下的人才。

    他说在这个霸道上所需要的黑暗、肮脏的部分，都由自己来承担……

    他的能力是超群的。无论是辅助席翁，菲奥尔以前的工作，还是无法交给菲奥尔的那些肮脏的工作全部接手，完美到令人厌恶地完成了……

    好也罢、坏也罢，他总是使用最有效率的手段。

    这就是他所选择的路。

    正因为如此，弗洛华德和克拉乌、加尔奈他们的关系很糟……

    现在，克拉乌也正瞪着他，

    “你从哪里冒出来的。”

    弗洛华德那冰冷到令人冻结的眼睛向克拉乌转去，

    “………………你说从哪里……我就从那条路上，很平常地走过来的啊。”

    “不是指这个！你从哪里冒出来的，到底是谁允许你偷听我们的谈话的。居然消除了气息靠近我们。”

    对。

    弗洛华德的气息完全消除了。

    席翁以及比席翁的感觉更敏锐的克拉乌也没有感觉到的完全。

    但是弗洛华德耸了耸肩，

    “别那么苛刻嘛，格罗姆少将。我根本没有打算消除气息……我只是觉得那个少女的样子，似乎在哪里见过，所以才走过来的。那个少女，是已故的菲奥尔?佛柯尔的妹妹，艾斯莉娜?佛柯尔小姐吧？”

    克拉乌听了，

    “哪又怎么样？”

    可弗洛华德却少见地伸出了那带着黑色戒指的手。

    那手向着艾斯莉娜的方向伸去……

    眯起了眼睛，说道。

    “那么……现在我，就把她给杀了。”

    “什！？”

    “你……”

    瞬间，加尔奈和克拉乌摆出了架势。

    庭院里的氛围一下子改变了，周围瞬间紧张了起来……

    但是弗洛华德歪了下头，

    “啊呀，为什么你们两位对我有杀意呢？格罗姆少将，我说了什么奇怪的事吗？”

    “你说的话一向很奇怪，你这个阴沉的混蛋。我不会让你杀了艾斯莉娜的。”

    可弗洛华德向克拉乌看了一会儿……微微笑了，

    “您是说艾斯莉娜?佛柯尔由您来保护吗？”

    “那当然”

    “那还真是奇怪啊，您的工作不是保护阿斯塔尔大人吗？那么为什么要保护艾斯莉娜?佛柯尔呢？您难道想在这个城里饲养这个或许总有一天为了复仇而要杀了陛下的艾斯莉娜?佛柯尔吗？”

    瞬间，艾斯莉娜，

    “怎么会……我……”

    加尔奈打断了她的话。

    “艾斯莉娜不会做这种事！”

    向着他怒吼。

    但是弗洛华德却只是将他那冰冷的眼睛看向艾斯莉娜……

    “是这样的吗？”

    艾斯莉娜身体不停地颤抖。看着弗洛华德那深不见底的眼瞳……只是这样而已，就已经是极限了。

    “我，我……不会做，让哥哥悲伤的事的。”

    弗洛华德的嘴边浮现出浅浅的，只是浅浅的微笑，

    “是吗。如果你没有误会的话，我会协助你的复仇的。把这个国家愚昧的贵族们全部杀了，这对这个国家来说是很重要的事啊。如果你真的有为自己兄长的报仇之心的话，随时来我这里。你还很年轻，还很美丽。你只要使用那身体，就可以很容易让贵族们沦陷……”

    说到这里，克拉乌打断了他，

    “如果你再敢说下去的话，我就把你杀了。”

    加尔奈也接上。

    “艾斯莉娜当然不会做这种事的！”

    弗洛华德听了，

    “是吗？可我有情报说佛柯尔小姐很爱戴自己的兄长……”

    这时，席翁开口了，

    “适可而止，弗洛华德。”

    声音不大，但是用压迫感十足的低沉的声音说道。

    “我不会让艾斯莉娜干那种事的。我不会原谅的。而且……”

    席翁用空虚的眼睛望向艾斯莉娜，

    “菲奥尔不会允许的，不要伤心了，艾斯莉娜，不要烦恼了。”

    艾斯莉娜听了，舒了口气。席翁见了，无言地点了点头。

    然后再回头面向着弗洛华德，狠命地盯着他。

    弗洛华德见了，

    “这还真是……难道我让您不愉快了吗？”

    “是的”

    席翁点了点头。

    弗洛华德听了，

    “失礼了。”

    脸上浮现出浅笑，低下了头。

    “对了，关于以前提出的那个案件……”

    立刻就像刚才那个话题没有发生过似的提出了另一个问题。

    席翁皱了下眉头。

    最近弗洛华德提出的那个案件。是关于……邻国，侵略奈尔法皇国的事。

    也就是说，要发动侵略战争。

    席翁摇了摇头，

    “我说过否决这件事了吧？我现在没打算对奈尔法发起战争。”

    瞬间，克拉乌、加尔奈，以及艾斯莉娜都不由自主发出了惊呼……

    克拉乌说，

    “什么！？席翁，怎么回事？难道弗洛华德说要向奈尔法发动战争吗？”

    加尔奈也接上，

    “开玩笑的吧？好不容易和艾斯塔布尔的战争才结束了……前，前一阵子不是才刚访问了奈尔法，说要加深友好关系吗！”

    艾斯莉娜似乎已经没有任何话语了。

    终于得到的和平。

    在这里的所有人……不，整个饱受长期战乱的罗兰的帝国中，没有人不知道战争的恐惧。

    战争的无谓，悲伤，大家都很清楚……

    但是弗洛华德却，

    “不是什么奇怪的事吧？就是因为和奈尔法缔结了友好关系，才正是进攻的好机会啊，奈尔法也不会想到罗兰德现在会进攻他们，现在进攻的话，毫无疑问会让战况变得有利的。”

    这次克拉乌，终于用憎恨的眼神盯着弗洛华德，

    “你这混蛋……难道还想要……流更多的血吗……”

    但是弗洛华德毫不在意克拉乌的视线，平淡地继续说道。

    “格罗姆少将。您知道斯托尔这个国家吗？”

    “啊啊？那当然知道啦。在梅诺利斯大陆北边，在大陆上也是屈指可数的大国。”

    弗洛华德点了点头，

    “那个国家和我国一个在北一个在南，因此他们的手还无法伸到这里来……但他们的领土有罗兰德帝国领土的约五倍大。国力也是、兵力也是……我国完全无法与之相提并论。其他还有好几个比罗兰德大很多的国家。啊，对了，那么你知道加斯塔克这个国家吗？”

    “不知道。我说你到底想要说什么？”

    这时，艾斯莉娜说话了，

    “加斯塔克应该是最近兴起的一个小国。格罗姆大人，最近几个月以可怕的速度在扩展自己的势力，已经拿下了两个小国了……现在已经和大国斯托尔处于交战状态了……恐怕，弗洛华德大人想要说的是……今后，或许梅诺利斯大陆将会迎来从未有过的战乱的时代……”

    她只是平静地这么说，克拉乌和加尔奈用惊讶的表情看着艾斯莉娜……

    弗洛华德点了点头，

    “小姐真的想当聪明呢。没错。总有一天，敌国会进攻罗兰德吧。而且是无法和艾斯塔布尔这种国家相提并论的巨大的国家……考虑到那个时候，我国就不得不赶快行动起来。”

    克拉乌听了，

    “所以你的意思是，为此要侵略奈尔法？”

    加尔奈跟着，

    “但是，并非一定要侵略奈尔法吧？另一个邻国，鲁纳帝国也是我们的同盟国，只要奈尔法、鲁纳和罗兰德齐心协力，就算是大国攻来了……”

    但是弗洛华德摇了摇头，

    “这不可能。无论是斯托尔还是加斯塔克，都是完全的军事国家。不可能通过这种天真的同盟关系来进行对抗。外加你认为把奈尔法那些天真、软弱的贵族们作为同伴，真的能战斗吗？像那种和罗兰德的贵族们勾结想要暗杀本国国王的，毫无危机感的贵族们……”

    说到这里，克拉乌和加尔奈都无法反驳了。弗洛华德说的都是正确的。和奈尔法的贵族们联合，是根本无法抵抗巨大的侵略国家的。

    但是……

    席翁开口了。

    “即使那样，现在还不行。对此，弗洛华德你应该很清楚才对。”

    “但是，现在已经没有这个时间了啊。”

    “可在这罗兰德内，哪里还有入侵奈尔法的国力？表面看来，和艾斯塔布尔的合并，罗兰德帝国也成了大国中的一个，而事实上，现在这个国家是连艾斯塔布尔都无法好好控制的贫弱的国家啊。在国中还有一国的情况下，能对其他国家出手吗？”

    克拉乌和加尔奈听了不禁呻吟。

    弗洛华德也认可，

    “原来如此，是这样啊。不愧是阿斯塔尔大人。非常了解这个国家的情况。所以说，这次我要提出以前曾说过的另一个案件。”

    听了这话……席翁的脸扭曲了，小声低语。

    “该死。原来如此。目的是这个吗……”

    “对。目的是这个。如果可能的话，我希望大家都能回避一下，再继续说下去……”

    席翁听了……

    “…………抱歉。大家，你们先走吧。”

    “等一下席翁！你倒是给我说明一下……”

    但是他打断了克拉乌的话，

    “克拉乌！”

    席翁放大了音量。

    克拉乌只能停了下来……随后看了一眼弗洛华德，乍了下舌，

    “…………去。啊啊好好，我知道了。又说悄悄话吗。过会儿你要好好向我们解释啊？”

    席翁微笑着，

    “啊，我就是这么打算的。”

    “那么，我们先回城了。艾斯莉娜就安放在加尔奈那儿可以吗？”

    “恩。”

    “那我们走吧。加尔奈，艾斯莉娜。”

    说着，克拉乌一脸不悦地走了出去，加尔奈见了，

    “啊，等，等一下啊！那么，席翁大人，我们先告退了。”

    艾斯莉娜带着担忧的表情看了看席翁，见席翁挥了挥手表示不用担心，便低了一下头，追上加尔奈。

    随后……

    席翁确认了他们的远去，直到看不见……

    “然后呢？”

    一脸疲劳地回头向着弗洛华德。

    弗洛华德脸上露出了冰冷的微笑，继续之前的话题。

    “如我刚才对阿斯塔尔大人所说的，我国现在正处于非常不妙的状况。现在决不是可以进攻奈尔法皇国的状态。现在必须尽快将艾斯塔布尔王国完全掌握在手中。”

    “嗯，没错。艾斯塔布尔王族的动向如何？”

    “这部分基本没有问题。根据阿斯塔尔大人的命令，艾斯塔布尔的王以及有力的贵族们，被罗兰德赐予了适当的贵族称号以及特权阶级，然后给予了他们生活的保障，很快就无力化了。因为连战争都不用打，就能在罗兰德之下当傻贵族们，一点问题也没有。”

    “那么？”

    “问题在于为国家着想的贵族们。认为有着正统血脉的艾斯塔布尔王国，在没有经过战争的情况下就屈居罗兰德之下的人们。一直被那些腐败的贵族们压在下面充满了积怨，到如今终于爆发出来的人们……他们这些人被艾斯塔布尔的人民所信赖，就算被我们把他们的军队解散，也还拥有一定程度的力量。”

    席翁抱着胳膊，

    “理想的施政者……吧。为国家着想的贵族们吗。如此有能力的人，务必希望他们成为我们的同伴……”

    可弗洛华德用他那深邃的眼睛试探着席翁，

    “但是，如我刚才所说的。我们已经没有这种时间了。所以我再次提案，把艾斯塔布尔的贵族们，处刑……”

    席翁听到这里，表情笼罩着阴霾。

    “这个……不行。”

    可弗洛华德露出恶魔般的微笑，

    “没错，陛下的心底宽广，是一个宽大的王。就算艾斯塔布尔的贵族们再怎么成问题，也不能对他们无情地进行处罚……

    可是如果艾斯塔布尔那些为国家着想的贵族们集中在一起图谋叛乱的话会怎么样？那个时候，就算陛下把他们全部杀了，谁也不会有怨言了吧。”

    “…………”

    “非常简单。只要把和我们罗兰德息息相关的人作为主谋者，让他掀起叛乱。只要这样，那些愚昧的艾斯塔布尔贵族们就会聚集起来……然后把这情报都泄露出去。很干脆就能把艾斯塔布尔中的反罗兰德势力歼灭了。”

    令人难以置信的想法。

    欺骗那些纯粹为艾斯塔布尔着想的人们，赐予他们希望，最终，让他们披上罪名全都杀掉。

    弗洛华德所采取的做法的确很有效率，采用这个方法的话，真的可以将那些危险的人全都杀了。那些本来没有打算叛乱的人们，如果听说叛乱已经被掀起的话，也会开始行动吧。

    如果这样的话，就会把可能总有一天会发生的叛乱的芽苗都一并摘除……

    但是，即便这样……

    席翁露出的嫌恶的表情，

    “……就算使用……这种惨无人道的方式将艾斯塔布尔的人控制起来……”

    但是弗洛华德打断了席翁的话，

    “那是当然的，陛下。陛下不可能想出这种无情的举措。但是，我只是想要告诉您，这种情况也有可能发生……”

    就在这时，一个男人拼命地朝席翁这边跑来。他一看到席翁，

    “不，不好了陛下！艾斯塔布尔的贵族们聚集起来，掀……掀起叛乱了！”

    席翁……立刻盯着弗洛华德。

    弗洛华德一脸与我无关的表情，

    “这还真是巧合呢。但是，这样的话选择就逼近您了。要用正大光明的手段解决国家问题，还是要成为真正的王者……无论您选择哪一个，我都会忠实于您……”

    “…………叛乱的主谋者是谁？”

    弗洛华德露出了浅浅的微笑，

    “很巧，是我认识的人……”

    “………………”

    该死……

    席翁心中不禁呻吟。

    现在把艾斯塔布尔的贵族们都杀了的话，的确有很多优势。为了罗兰德的众多人民，不，也为了艾斯塔布尔的众多国民，要尽早开始应对他国的侵略……

    但是，即使这样我也……

    我……

    “…………”

    席翁抬起了头。

    带着决然的表情，向弗洛华德下令。

    随后弗洛华德，

    “谨遵旨意……”

    露出了微笑，低下了头。

第三卷 无情的安眠妨害 第二章 与少女的相遇

    清晨的风。

    早饭后稍微有些懈怠的气氛。

    但即使如此，被武装着的奈尔法士兵们所守护着的堡垒也非常坚固。

    入口处的防卫严密到让人觉得一匹老鼠都溜不进去。没有小洞可以进出。所有的窗子都加了铁制的栏杆，无法通过。

    让人觉得有些异常的严密体制。

    这样的堡垒……但是……

    不知何时，莱纳和菲莉斯已经潜入了……

    入侵方法很简单。光明正大地走到正门口，菲莉斯让八个士兵连呼叫同伴的机会都没有，就用令人难以置信的速度把他们弄晕了……

    就是这样……

    “你稍微有点常识好不好。入侵这种地方应该先制订计划，然后找一个谁都不会注意的后门偷偷的溜进来才是礼仪啊。”

    入侵本身已经不能算得上有礼仪了……

    顺便说一下他们现在正在堡垒中，沿着可能是宝物库的地下室的楼梯向下走。

    菲莉斯听了莱纳的话正想回头，突然，前方传来了，

    “是，是谁，你……”

    一个运气很不好的士兵正站在楼梯上向他们喊道――

    瞬间！

    “啊呜”

    事情在刹那间发生，菲莉斯用几乎看不见的高速跳了出去，用手刀砍中了士兵的脖子，士兵无言地倒下了。

    菲莉斯仿佛舒了口气般，无视地面，

    “嗯，和计划一样，没人发现我们。”

    “…………………………计划这词原来可以在这种情况下使用的啊……如果说暴力啊，强硬这种词我倒能够理解……不，算了，你高兴就好……”

    莱纳避开了倒在地上的可怜的士兵，继续走下楼梯。

    反正最后来看，两个人都毫无紧张感。

    一边走下楼梯……菲莉斯一边问道。

    “话说你还没说呢……这个堡垒所守护的，可能是怎么样的传说中的勇者的遗物啊？”

    “嗯？啊啊，那个，应该是剑……的样子。”

    “剑？”

    莱纳点了点头，抱着手臂从记忆的深处挖掘相关的信息，

    “那个啦，好象是这样的传说。”

    说着，向上看了一眼，

    “自远方至此地。

    散布生、诞、死之人。

    焰之篝火

    燃烧之白夜

    遥远、黄昏、嫉妒、噩梦

    豫将现世、黄泉、夜半埋没，一切尽在影中……”

    刚说到这里，

    “说得更简单点”

    莱纳一脸无奈，

    “没什么狗屁简单的说法，刚才那只是传说的开头啦，故事才刚刚开始啊……接下去会越来越有趣的啊？”

    但是菲莉斯露出叹服的表情敷衍了一下，

    “哦，是吗。我没兴趣，总结来说。”

    “哎？…………啊，那个……没有兴趣……你还真干脆……算了……”

    莱纳有些失望，不过还是很不情愿地继续道。

    “总而言之是说那个啦。刚才开头的部分是介绍席卷当时世界的魔王。”

    “魔王？”

    “是啊，这次的这件，和我们以前见到的那个大帝的‘黑薄传说中那种施暴政的王不同，是真正的魔王。你看，从那句‘自远方至此地’就可以看出来吧，不知道从哪里冒出来的，让世界陷入地狱深渊般恐惧的怪物的故事。听上去很厉害吧？”

    莱纳陷入自我陶醉般的叙述中。

    可是菲莉斯，

    “唔～”

    只是报以毫无兴趣的一个发音……

    莱纳见了长叹一口气……

    “你……居然说唔……你难道不介意仅仅一匹的怪物是如何席卷世界的吗？”

    可对此，

    “没有。反正都是传说故事。”

    “我说你啊……为了这些传说故事的情报我们可是被拖着满世界跑啊？”

    菲莉斯耸了耸肩，

    “我有兴趣的只有那个打倒这个不得了的怪物的勇者所使用的勇者的遗物。”

    “……真不浪漫……”

    带着些许失落的声音，莱纳继续说道，

    “不过，算了……最关键的是那个啦。总之，这个堡垒可能留有传说中勇者的剑啊。把传说简单来说，就是当时出现了一个非常强大的魔王，然后一个叫做格劳斯?卡尔巴德的骑士……之后被称为勇者的传说中的骑士把他打倒了。然后，那个骑士打倒魔王时候所使用的剑，在他死后，就被插在这附近的地面上……”

    “唔”

    “不过，这话也经常会有啦，说什么这剑谁也拔不出来……”

    菲莉斯听了歪了下头，

    “拔不出来？拔不出来的剑却在这个堡垒中吗？”

    莱纳重重地点了点头，

    “就是这个啦。这传说中的剑……插在地面中无论用多大的力气都拔不出来，而且又是那么显眼的好东西，那么这里按常理说应该会成为很有名的观光场所不是吗？”

    菲莉斯点了点头，

    “但是我没有听说这种传闻啊。”

    “所以，我是这么想的。剑拔不出来就这么插在地上……为了隐藏这个，就在那个地方建造了堡垒……作为奈尔法皇国重要的文化遗产……”

    菲莉斯抱着胳膊，

    “嗯，这想法不错。这个地方有保护重要文化遗产的堡垒也就是说……”

    “就是这样啦。所以……”

    莱纳带着稍显紧张的表情，眯起了眼睛。楼梯已经走到底，看着展现在眼前的这个宽敞的地下室……应该说是大厅。

    黑暗的大厅，到处都有灯光点着，可这些灯都不足以照亮这大厅。

    莱纳看着这黑暗的大厅，

    “这里如果真的有勇者的遗物就好了啊～”

    “如果没有的话你的脑袋就……”

    “好好，那个就不用管了……那个，你怎么看？”

    他挑了挑下颚，指着黑暗深处。

    菲莉斯露出故弄玄虚的表情，

    “唔，有八个气息。好像是保护这个大厅的警卫之类的。”

    “是吧。对方好像还没有注意到我们……那么你说这该怎么……”

    可莱纳的话还没有说完，菲莉斯的身影已经消失了，一瞬间听到八声呻吟声……

    黑暗深处传来，

    “好了，赶快调查吧。”

    “…………”

    莱纳挠了挠头，无力地

    “算了，无所谓了。但我总觉得，我好像没什么兴致啊～”

    说着，走进了大厅……

    莱纳环视了一下周围。

    这个大厅中堆着很多给人第一印象就是“财宝！”的看上去很老旧的箱子，是个奇妙的场所。但是和这些箱子的古老相比起来，房间倒是被打扫地很干净，起码在这种黑暗中，看不到一丝尘埃。

    莱纳看着，说道，

    “好了，那么我们从哪个宝箱开始打开呢？”

    “嗯？全部都打开不就好了嘛。”

    可是莱纳摇了摇头，

    “太～天真了。有那么多看上去都像是宝箱的箱子，肯定真东西只有一个，其他都是陷阱啊！”

    “原来如此，是这样的吗？”

    “就是这样的。大部分的故事里，不这样就不引人入胜了嘛。”

    “唔嗯。那么哪个宝箱才是真的呢？”

    被这么问……

    “哎……啊啊，那个……”

    莱纳开始着手调查宝箱。

    “……………………”

    都走到这一步了，如果现在失败那就是新手的行为了。莱纳慎重、再慎重地把全部宝箱都调查了一便。用熟练的手法，调查是不是有陷阱，是不是有标记，构造是怎么样的……

    “………………………………”

    终于，所有的箱子都调查完毕了……

    莱纳抬起了头，带着决然的表情，

    “好！果然我还是不明白，所以总之先把所有的箱子都打……开……吧……这样说的话……”

    一边说一边偷瞄菲莉斯揣测她的表情，菲莉斯听了，

    “嗯，那就全都打开吧。”

    “我说你起码讽刺我一下吧……”

    莱纳哭丧着脸说的时候，菲莉斯已经打开了眼前的一个宝箱……

    看了她一会儿。

    莱纳也和菲莉斯一样向宝箱中看去……

    里面装满了文件。

    很明显不是剑，而且甚至还不是古文书之类的，是崭新的文件……

    也就是说，这肯定不是什么传说中勇者的遗物……

    也就是说，可以把这个宝箱排除……

    但是，其实什么也没有发生……

    菲莉斯用她那毫无抑扬顿挫的声音说，

    “…………噢噢，刚才那个陷阱真是厉害。连我都感到可能会丢性命噢，莱纳。”

    “呜呜……不要欺负我啊……”

    别管这两个人那无聊的对话……

    两人不停地打开宝箱。

    但是，

    “……………………”

    “…………………………”

    结果里面装的全都是文件……

    菲莉斯从文件中抽出一张纸，眯起了眼睛。然后将纸递给莱纳，

    “你打算怎么说服我？”

    “哎？说服你？”

    莱纳拿过了纸，眼睛扫过纸上的内容。

    纸上写着治理这个区域的领主，不好好把税金缴纳给国王的种种不正当的行为。莱纳看了呆住了……

    “…………哎，那么，难道这个堡垒……是为了隐藏这个……？”

    “似乎是。”

    菲莉斯很干脆地点点头，莱纳开始颤抖，

    “那，那么，遗物呢？”

    “不知道。”

    “那么，一大清早爬起来，拼命努力的我的辛苦该怎么办？”

    “不知道，但是有一点是确定的。”

    “啊？”

    莱纳抬头的时候，菲莉斯已经拔出了剑，

    “在你说服我为什么要白费那么大的功夫之前，我先把你的头给切下来……”

    “啊啊啊啊啊啊啊！等，等一下！别着急！那个啦，怎么说才好呢，你看，就算是完美的我也会有一两个小错误的吧……而，而且，我还有其他关于遗物的线索……”

    想要挥剑的菲莉斯眯起了眼睛，

    “我不想听你的借……”

    “不是借口啦！所以说你别着急啊！那个，其实这个堡垒的位置和文献上描述的地图的位置稍微有些偏差……真正遗物所在的位置应该在这个森林的某处才对。”

    “哦，然后呢？”

    莱纳一边不停向后倒退，一边继续道，

    “然后……那个……就是那个我们昨天露营的地方嘛？森林里的。”

    “唔嗯。”

    说着，又往后退了一步，

    “其实那附近……从文献留下的地图上来看……就是剑插着的那个位置附近……”

    “哦哦……为什么你没有对我说呢……？”

    这时候他基本已经是以小跑步速度逃开菲莉斯了，

    “不，那个，因为我们没看到剑，所以我想可能被谁拔走了，或许这一切只是个谣言而已……又或许那个啦，因为时间比较久远，所以被埋在地下了……那，那样的话你肯定会让我挖的吧？我可不想干那么麻烦的事。再说了，比起要挖起几百几千年前埋在地底下的遗物来说，藏在这个堡垒里的可能性不是更高吗……你不也同意嘛……而且那个……所以那个……对，对不起……不要杀我？”

    莱纳抖抖嗦嗦地解释，最后还是以道歉告终……

    但是菲莉斯挥起了剑……

    剑向着和莱纳不同的方向指去，

    “刚才就在那里偷偷摸摸的人是谁？”

    菲莉斯用整个大厅都能听见的，比平时稍微大一点的声音问道，莱纳也向着菲莉斯身体转向的方向，

    “对啊对啊，我们不会突然攻击你们的啦，你们在那里干什么？”

    向着和大厅与楼梯相连的房间一角望去，说道。

    那里虽然很暗，由于灯光没有照射到，因此看不见人的身影……但从刚才开始就能感到那里有两个人的气息。

    可与奈尔法的士兵们不同，他们没有呼叫同伴，也没有向莱纳他们放出杀气，好像怀带着某种目的似的，一直沉默着看着这里的情况……

    这时，响起了一个声音略高的强硬口气女孩的声音。

    “啊―真是的！都是因为斯伊哥哥老是失败，所以我才不能不帮你啊！你这个傻瓜！迟钝！愚蠢！”

    “啊啊，我知道我知道了啦。对不起啊，库，但是现在最关键的是在这种情况下应该怎么办才对啊？”

    “我当然明白啦！现在当然应该逃咯！！堡垒的入口已经没有奈尔法士兵在看守了，本以为这是偷窃财宝的好机会才潜入的说……却被把那些士兵三下五除二解决掉的怪物发现了，该怎么办啊！”

    “不，那个，库……不用说得那么清楚啦，我也理解现在是不得不逃跑的时候啦。”

    “啊啊啊啊啊啊真是的！果然斯伊哥哥是个笨蛋啊！我不是对斯伊哥哥说过了嘛！要让那边那个强到不行的女人听见我们的这些话啊。我们也要表示出，我们没有想要和你们抢夺财宝的意愿啊，如果成功的话，说不定可以逃得掉噢？你们明白了没！？就是这样啦，你们不可以追我们噢！”

    如此，不知道这话语气是在拜托还是太过强硬……

    莱纳无奈地听着两人的对话，向菲莉斯问道，

    “他们这么说，怎么办，菲莉斯？”

    菲莉斯回答，

    “是啊。唔嗯，反正我们没有在这里找到想要找的东西？不过你们对这里的宝箱也没有兴趣吗？”

    听了这个发言，缩在黑暗中的两人……应该说，妹妹，叫库的少女露出了慌张的气息，连这里都能很明显的感觉到这种气息的变化。

    “不，不，不行啊！不能被骗了，斯伊哥哥！？这是陷阱啊！宝贝在眼前，不可能有人会不产生兴趣的！”

    斯伊用平稳的声音，

    “不，我就对宝贝没有兴趣啊？”

    “哎哎！？那你为什么要潜入这里啊！”

    “嗯，我以前就说过，这个堡垒由奈尔法常年严密地守护着，肯定藏着点什么吧？这么神秘的题材很少见啊？作为一个作家，当然不会没有兴趣啦。”

    “你是认真的吗！？如果靠神秘能吃饭的话，谁也不用工作了啦！啊啊，真是的，所以我讨厌作家……已经二十六岁了却完全没有生活能力……居然要十四岁的我来养活，你不觉得害臊吗！？”

    “呜……我有……觉得啦。”

    “而且而且，对啊……如果我一直照顾斯伊哥哥下去的话，几年下去，我连恋爱和结婚也没有就老了啊……一定会这样的……啊，我多么可怜……你怎么想？我说，怎么想啊？”

    “哎？你问我怎么想什么……？”

    “就是可怜的十四岁还没有恋爱经验的少女就这么衰老腐烂，作为哥哥的你难道就不会想要拯救我吗！？”

    “腐烂衰老……我说这样可不好啊，我会很困扰的。我希望库能幸福地生活下去。”

    “那么现在你能做的事是什么！”

    “哎？……是啊，是把财宝弄到手……吗？”

    “就是这样！好，那么我们上了！做好随时逃跑的准备，好了！嗯！我要加油！要上了！哎哎哎哎哎！”

    说着，一个少女奋力向莱纳他们眼前冲了过来。

    很可爱的少女。虽然说已经十四岁了，但是很矮，而且看上去很幼小。齐眉的茶色……应该说带有若干桃红色的，稀有颜色的长发。包裹着全黑的像连衣裙又像套装衣服的身体，果然很娇小。容貌端正，有着细长的眼瞳。和刚才听到的强硬的口气相对照，是个楚楚可怜的美少女。

    但这个少女“啪”地一声双手合十，向莱纳他们低下头，

    “正因如此，为了拯救我这可怜的十四岁的少女，你们能不能也分我们一点财宝呢？啊，真是的，斯伊哥哥你也快来和我一起拜托人家啊！”

    说着，库从黑暗的角落，拖出一个高挑的男人。

    身高比莱纳还要再高一点，但是毫无威压感，是个看上去很软弱，在这种情况下还能傻乎乎笑着的男人。因为是兄妹吧，发色和库的一样，男人那稍长的头发，不知为何插着梳子。

    长相也和库很像……

    只有眼睛的颜色，由于笑得傻乎乎，一直眯着眼睛，所以看不清楚。

    这个男人也向莱纳他们低下头，

    “那个……正因为如此，为了库出嫁的费用，请务必让一个宝箱给我们，可以吗？”

    他这么说。

    莱纳看着毫无听取己方意见，一味单方面强压他们意见的二人组，

    “啊～但是，你们刚才听到我们的谈话了吧？”

    库歪了歪头，

    “哎？对话是指……？”

    “那个，就是说这里的宝箱都不是财宝……啊啊，算了，总而言之，随你们便吧。”

    还没说完，斯伊和库已经开始动作迅速地打开宝箱了。

    数分钟后。

    库打开了所有的宝箱，果然，

    “我说，这是什么啊！一个财宝都没有啊！！”

    斯伊接上，

    “比起那些，库，你看啊。这些好厉害，这里都是领主隐瞒的东西，原来是这样啊。不正当贪污税金的领主……然后为了反抗领主而奋斗的村里的青年，与青年相恋的少女……啊啊，我脑中充满了可以创作出好作品的奔流般的思绪……”

    库一言以蔽之，

    “那么愚蠢的故事怎么可能卖得出去！”

    刹那，

    “…………”

    斯伊的表情如同被吸走了灵魂一般充满了绝望，憔悴到让人觉得好笑，

    “呜呜……小库……你知道人离开了称赞就没法成长这句话吗？”

    库完全无视他，向着莱纳他们，

    “这是怎么回事，财宝呢？”

    莱纳叹了口气回答道，

    “没有。”

    “你们已经全部拿光了吗？”

    莱纳摇了摇头，

    “没有，一开始就是这种状态。”

    “那么，你们为什么到这里来呢？”

    “唔？那是因为我们在追寻勇者的……”

    但就在这瞬间，

    背后突然涌起一股杀气，一条铁块以极大的冲劲向莱纳德头部袭来……

    “哎？我说，等……”

    ！莱纳伴随着一声钝响倒在了地上。

    菲莉斯确认倒地的莱纳之后，用华丽的动作将剑收回鞘中，

    “我们是由奈尔法皇国的王赐予了我们秘密的指令而派来的监察官。”

    她这么说……

    莱纳倒在地板上，痛得抱住了头，

    “干，干嘛那么突然打我……哇！？”

    菲莉斯立刻踩在他的背上，让他无法再说下去……

    然后小声说道，

    “我们为了寻找勇者遗物而踏上旅程这件事对其他国家来说是秘密，你也清楚这个事实吧？你刚才打算说什么啊。”

    “那也不用打……呀啊啊啊！？”

    就在莱纳快要被刺中要害的时候，库带着不可思议的表情问道。

    “监查官？怎么回事？”

    菲莉斯沉重地点了点头，

    “唔嗯。我们的任务是揭露各地领主的不正当行为，拯救领民。这次是因为这附近的领主法普尔行动很可疑，所以我们前来调查……”

    说着，从宝箱中拿出一张纸，

    “法普尔这家伙……果然私吞税金，干着不正当的勾当啊！”

    库地表情显得更不可思议了，

    “那个……我有事想要问一下……”

    “什么？”

    “统治这一带的领主，好象叫贝洛斯……”

    菲莉斯毫不为之所动，

    “嗯，法普尔是他的外号。贵族们都叫他小法普尔。”

    莱纳听了，

    “……居然说是外号……你居然能若无其事说这种愚蠢的谎言啊……啊不是不是……我知道了啦，你不要踩我……”

    说着，忍受着被踩的痛楚，从地上爬了起来，

    “就是这么回事。我们快走吧，菲莉斯。下一个邪恶的领主在等着我们。”

    “唔嗯，没错。”

    两人说着，就要离开这里。

    走出了大厅，走上了楼梯……

    “…………”

    “………………”

    但是不知为何，斯伊和库在他们背后默默地跟着……

    莱纳回头问道，

    “我说，你们两个为什么跟过来？”

    库回答，

    “哎？你们不是要惩罚贪污金钱的领主们吗？那么，只要跟着你们，如果运气好的话，或许能得到贪污金钱里的零头呢？”

    接着斯伊不知为何也陷入了自我陶醉的状态，

    “啊啊，秘密搜查官……多么神秘的发音……‘无表情女秘密搜查官系列’……啊啊，比起宝物库，这个题材好多了啊！”

    莱纳一脸无奈，

    “我说你们打算一直跟下去吗……？”

    “当然！”

    莱纳和菲莉斯又开始向楼梯上走去……

    莱纳无力地说，

    “……哎……你说这个怎么办啊……带着他们，不就不能找遗物了嘛？”

    “唔嗯。”

    “那么该怎么办啊？”

    “嗯，无论怎么说，根据你的说法，应该可以从地下挖出遗物咯？”

    “哎，你果然想要挖啊？”

    无视莱纳厌恶的话语，菲莉斯继续道，

    “那么我们现在的装备还不充分，我们必须要作长期在这个森林滞留的准备，还有，还需要铲子吧？”

    “…………我说你，真的想要挖啊……要挖啊……相信两百年前的传说要挖啊……不是开玩笑的？”

    “唔嗯，如果你说的话是‘真的’的话。”

    “啊，是吗……啊啊，不，还是不要烦恼未来了。对，没错……那么，下一个目的地是城里……可是，我们后面那两个家伙怎么办？”

    “唔嗯……”

    “…………”

    莱纳和菲莉斯互相看了看……

    突然开始疾速狂奔。

    库和斯伊见了，

    “啊，为，为什么要跑啊！等一下啊！！”

    “哦哦，马上就有事件发生了吗？不愧是搜查官！要追踪搜查！”

    说着，两个人也追了上去……

    但是，莱纳他们没有回头，逐渐加速，逃跑了……

    ◆

    她做梦了。

    又是那个梦。

    那个孤儿院的梦。

    那个少年的梦。

    莱纳?琉德的梦……

    而且，如往常一样……如往常一样，充满着死亡……

    在梦中。

    少年发生异变得相当突然。

    契机只是一件小事……

    她由于训练官目测发生错误而放出的攻击而受到了重伤，倒在了地上，这就是契机……

    是致命的攻击。

    这攻击让全身失去力量，头部开始出血。出血量比预想的要激烈得多，无法动弹。鲜血在地面上蔓延。身体无法动弹。

    这代表了死亡。

    无法战斗的人只有死。

    这就是孤儿院唯一的规则。

    最后能生存下来的人数早已被确定。只要死了一个人，就有一个人能得救。所以，大家不会放过无法动弹的人。

    不只是大人们。

    昨天还一起谈笑的朋友们，一起向无法动弹的她扑来。

    结束了……

    她这样想着。

    视线模糊了。头部流出的鲜血让视线越来越模糊。在这模糊的视界中，她依然努力地朝周围看着。

    想要找那个少年的身影……

    想要最后一次，看看他的身影。

    他到底在哪里？

    她努力地寻找。

    看见这样惨状的我，他会怎么说？

    会生气吗？

    还是会感到些许悲伤？

    她这样想着……

    但是，少年丝毫没有露出悲伤的表情。

    也没有愤怒。

    只是，呆呆的，空虚着，用奇妙的表情看着她……

    “…………米，米露克……为什么……哎……怎么办……好像，全部都……这……到底是……什么……救救……救……啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

    听见他的笑声。

    之后发生的事情令人难以置信。

    人们一个个消失了。如字面一般，消失了，崩溃了，碎裂了……

    只能听叫笑声不断。

    人们的气息在她的身边一个接着一个地消失了……

    悲鸣声不断。

    “怪，怪物！？”

    “那家伙是什么啊！？快，快逃……”

    “住手莱纳！？住手啊啊啊……”

    “不要杀我。不要啊，我不想死！？我不想……”

    所有的话都在中途结束了。

    然后当所有一切都消失的时候……

    周围只剩下她和莱纳两个人……

    会被杀……

    她这么想着。早就已经明白了。现在在她身边的，不是莱纳。

    这就是被称为散播死与灾难种子的“复写眼”保持者真正的力量……

    所以他才会被称为怪物，被大家厌恶……

    但是她只是闭起了被血污模糊了视线的眼睛，微笑着。

    “你在吗？莱纳。你要杀了我吧？”

    “…………”

    莱纳没有回答。但是，知道他还在。能听到他的呼吸声。他就在眼前。为了杀了她，他就站在自己的眼前。

    “但是，你不用介意。我，很高兴。能被莱纳杀了，我觉得这样也不错。”

    “…………”

    刚才还能听见的笑声渐渐听不见了。

    但是，很明白自己会被杀。“复写眼”保持者一旦失控，是无法恢复原样的。所以，他们无法与人类共存。

    但是……即使这样……

    还是想最后见他一面。

    即便他，已经不再是他了，可她发过誓。

    绝对不会放开，他的手……

    她努力地擦去眼前的血污，睁开眼睛。忍受眼睛的疼痛，拼命睁开眼睛……

    但是，看到的，却是一片血红。

    不是由于流入眼睛的鲜血。

    所有的生物，都死了。

    活下来的只有她，和莱纳……

    莱纳站在鲜血的中间，呆呆地望向这里……

    “我，我杀的……吗……？我……我不想，不想杀……我……我果然是怪……”

    她情不自禁地高声大喊。

    “就算是怪物也无所谓！！”

    莱纳空虚的眼睛望向她。

    他留着眼泪。

    浮现出朱红色五方星的黑色眼瞳中，流出的眼泪仿佛永远也流不完，看着她……

    她看着他的眼睛，说道。

    “就算是怪物，我也不介意。你不是没有把我杀了吗。但是，其他的人……大人们把我，把我的朋友，我的父母杀了……没有杀了我的你如果是怪物的话，那我情愿你是怪物！所以，不要哭了？所以……”

    但是她的话被打断了。

    不知从哪里出现了一些穿着黑色战斗服的男人，将他们围了起来。

    “果然这个怪物很特殊，和资料上的‘复写眼’保持者不一样。他对这个八三七号有反应，停止了失控状态。这很有研究的价值。”

    八三七号是被分给她的编号。在这里，不会互相称呼名字。反正死了也是被丢弃棋子的人，没有必要起名字。

    她从没有被当作人类对待过。

    结果她也是没有名字的，怪物……

    但是现在，她对此感到有些高兴。

    你看，莱纳。我和你一样……

    所以……你不是一个人……

    她想这么说，但是，

    “八三七号可能在这个怪物的研究中会有作用。不要杀了她，把她带走。”

    身着黑色战斗服的男性下令的瞬间，从头后部传来强烈的重击……

    她昏倒了……

    ◆

    “嗯…………………………呼啊啊～……又是那个梦啊。最近都不常梦见了呢……到底怎么了呢……”

    从微微摇动的窗帘缝中透入阳光照在了脸上，米露克?卡拉德醒来了。

    看了一下窗外，今天天气晴朗，似乎一整天都能很舒服。

    米露克微笑着，但是忽然发现眼角边有一丝泪痕。

    “啊，果然还是哭了……”

    慌慌张张将眼泪拭干，完全不像刚睡醒的样子，利索地从床上爬了起来。

    开始整理床铺。

    这就是从孤儿院被买来的她，在卡拉德家养成的一天开始的习惯。灵巧地将床铺整理干净后，等待她的会是严格的训练……

    严格到会吐血……应该说，其实她已经吐了好几次血了，但是训练依然不会结束。

    这样的每一天。

    但是，现在已经没有那种训练了。

    她现在所在的场所，不是卡拉德家。

    不，应该说不在罗兰德帝国内。

    这里是奈尔法皇国一个大城镇中的旅馆。所以，这里不可能有卡拉德家的家庭教师和训练官。

    但是常年养成的习惯不是那么容易就会改变的，她一边为了活动身体而做起了准备体操，一边灵巧地望着房间一角的镜子整理着自己的头发。

    将筋骨缓缓舒展开，

    “嗨咻，那我数了，一～，二～，三～……”

    数了约十秒，已经将亚麻色的头发扎成了马尾辫，可爱、咕噜咕噜的大眼睛，惹人怜爱的娃娃脸。比十六岁的平均身高略显娇小的身躯，让她看上去更加幼小。

    但是即便这样，她也是弱冠十六岁的“破忌者”追击部队的队长……

    这时，房间的门被敲响了，

    “米露克队长，起来了吗～？”

    “啊，路克？没关系，我起来了―！”

    “啊，真了不起。居然可以早起呢。”

    “太好了！被夸奖了！”

    “呵呵，真是了不起的孩子。那么，下面已经准备好早餐了，趁还没有冷掉，赶快下来噢。我去把其他的队员叫醒。”

    “好～！但是我肚子真的饿了啊，今天的早饭是什么啊？”

    ……那个，这个好像是，幼儿园的老师和学生之间的谈话……

    即便这样，米露克也是以弱冠十六岁担当了“破忌者”追击部队的队长的职务。

    不过，这也是第一次执行任务……

    他们是令人难以置信的精英部队。

    抓住从罗兰德帝国无故出走或逃亡的会使用罗兰德魔法的人――也就是打破禁忌的“破忌者”的部队。在战争已经结束，战斗任务基本上已经消失了的罗兰德军队职务中，这是常与危险相伴的最危险的职务。

    肩负着如此重大的责任……

    “赶快去吃了哦！！”

    米露克推开房门，大声说道。

    这时，隔壁方面走出一个显得比米露克稍微年长，可还残留着一些幼小感觉的少年，带着一脸困倦的表情……

    “啊，呼～上……好队长”

    一边打着呵欠一边打招呼。

    米露克微笑着，

    “啊，穆！早上好。今天天气也不错呢！好像早饭已经做好了呢！”

    “哎？真的吗？是路克前辈做的吗？”

    “好像是噢！路克做的饭很好吃呢！穆喜欢路克的什么料理？”

    “嗯，如果是咖喱的话就好啦。”

    “啊！我也是我也是！因为因为，我最喜欢路克做的咖喱了！”

    话音刚落，隔壁房间里走出一个身材很高，虽然只有二十五岁但是已经一头白发的貌似很温柔的男性，脸上浮现出笑容。

    “这还真是，虽然你们喜欢我做的咖哩我很高兴啦……但是也不用早饭就吃咖喱吧？而且今天是这里的老板娘准备的早饭。”

    穆听了，

    “什么啊―”

    略带不满，米露克露出的笑容，

    “但是但是，老是说吃饭的话题，我感觉肚子饿了！只要是大家一起吃饭，我什么都喜欢！”

    说出了这种话……

    路克和穆互相对视了一眼，

    “啊啊，真是个好孩子……”

    两人感慨颇深地说道。

    再说一遍，米露克是队长，路克和穆应该是她的部下……

    路克说道，

    “好！因为队长早上就很乖，所以今天的早饭给大碗！”

    “哎？真的吗！？太好了！”

    这时，路克走出的房间的门再次砰！得一声打开了，一个和穆差不多年龄的很活泼的少年跳了出来。

    用和跳出来同样的气势叫道，

    “啊啊，啊啊，暂停！只有队长一个人吃一大碗啊！我也要吃大碗的！”

    穆听了也，

    “哎！？啊，那么我也要我也要！拉哈如果可以吃一大碗的话我也可以要吧？”

    路克一脸无奈的表情，

    “好，那么穆可以拿一大碗，但是拉哈因为睡懒觉所以没有～”

    “哎哎！？”

    看见拉哈受到打击得表情，米露克说道，

    “那么就把我的那份给拉哈吧！”

    “真的吗队长！太好了！我一生都跟着队长！”

    “啊，拉哈好狡猾！我也会跟着的啦！”

    路克面带微笑看着他们的对话。

    “那么玩笑就不开了，快去吃饭吧。啊，我也会给拉哈一大碗的，别担心。”

    “好～”

    看着他们聚成一堆走下食堂的样子，现在已经不是执着于谁才是队长这个问题了，他们真的是精英部队吗？脑中会不会不禁浮现出这个疑问呢……

    即便这样，米露克他们的任务也是维持国与国之间势力平衡的重要工作。

    保护魔法的秘密……

    原本各国的魔法形式就完全不同。如何启动？使用什么作为媒体？需要咏唱咒文吗？或者要描绘魔方阵吗？所有的一切都完全不同……如果魔法的秘密被他国知道的话，可以说罗兰德帝国的战力，国力，所有的一切都被他国知道了也不为过。

    如果这样的话，战争也很容易发生，最坏的情况，可以说罗兰德帝国自身会被毁灭。

    所以，米露克他们工作是多么的重要。

    如果让一个“破忌者”逃跑了，仅此而已，就有可能爆发战争，造成很多人死亡。

    为了避免这一切，就要捕捉从罗兰德出逃的会使用魔法的人……甚至可能不得不杀了他。

    杀了过去同伴的工作……

    一直与危险相伴。

    在谁也无法协助的他国，而且要抓住那些会使用魔法的人，风险高得令人难以想象。

    虽然很重要，但这是被人诅咒且厌恶的工作。

    真正的精英……贵族出身的人绝不会从事的工作。

    谁也不想干的工作。

    但是为了保护国家、友人、家人、同伴的幸福……

    哪怕受到再多的伤害，哪怕再辛苦，哪怕带着多么悲伤的心情……

    这也是必须有人来干的工作。

    他们就是在做这种任务。

    到达了食堂，在兴奋愉快的气氛中开始进食……

    穆说道，

    “哇，这个真好吃！来来，拉哈也吃吃看这个。”

    “啊啊，穆，你明知道我讨厌吃蔬菜。”

    “啊～！米露克队长！路克前辈！拉哈挑食！”

    路克用那温柔的，带有一丝严厉的目光看着拉哈，

    “如果不吃的话，不给你吃点心。”

    “呜呜……我，我知道了啦。吃就行了吧……呜”

    看着拉哈拼命咬着蔬菜往下咽的表情，

    “啊哈哈。”

    米露克高兴地笑了。

    她第一次经历如此快乐的进餐。

    为了代替贵族真正的女儿，在军部建立功勋的便利的战斗人偶。这就是她。

    不需要无能的人偶。

    无能的人偶要被废弃。

    不会被当作人一样对待。

    在饭桌边说话，与人快乐地对话，每天过着愉快的生活……

    这些东西都不需要。不是不被允许。

    是不被需要。

    她被要求的，是绝对的服从和为了能在军部获得成功而需要的高能力。

    所以……

    路克带着担心的表情，

    “啊呀，队长。你好像吃得不多呢。难，难道身体有什么不舒服吗？”

    “哎？”

    米露克抬起了头，不知何时，拉哈和穆也不安地看着她，

    “话说起来，今天吃饭的时候，没有怎么说话呢，没事吧？”

    “米露克队长……身体不舒服？”

    听了这些话……

    “…………”

    米露克一瞬……

    只是一瞬间，感到眼泪就要掉下来了。

    从没有想过这一天会来临。

    没有想到过，这些会被允许……

    但是，自己是他们的队长。不能让他们看到自己脆弱的一面。这是不被需要的……不可以，流眼泪……

    因此，她拼命地挤出笑容，

    “不！我很精神噢！真好吃！我要吃了哦！！”

    说着，又开始进食。

    拼命地挤出笑容。

    但是，眼泪不由自主地……

    “哎？队，队长！？”

    路克惊慌失措地站了起来，穆和拉哈也慌张了起来，

    “哇哇哇哇哇哇哇，队，队长哭了……怎怎怎怎么办啊……”

    “笨蛋！都是因为你让我吃蔬菜啊！队长也讨厌吃蔬菜啊！”

    “哎哎！？不会吧！？是这样的吗？”

    对大家的这些反应，米露克摇了摇头，

    “呜，呜，不是！不是的！没关系，大家继续吃饭！那个那个那个，这个，那不是眼泪。”

    但是路克担心地走近她，

    “但是你不是哭了嘛。有哪里痛？不可以忍着啊？如果痛的话还是老老实实说出来比较……”

    米露克又摇了摇头，

    “不，不是那样的，因为……那个……和大家在一起，太高兴了。像这样，在吃饭的时候大家开心地说话这样的事，以前从没有过……所以……”

    这时，不知为何路克、拉哈、穆突然哗地流下眼泪，

    “是，是这样吗。但是，请放心。队长的家就在这里啊。”

    “呜呜……我又要感动了……”

    “我也是……我果然要一生都要追随米露克队长……”

    就在四个人都哭着的时候，食堂的门打开了……一个面貌端正有着很酷氛围的青年走了进来。

    他看着哭成一片的四人组，露出讶异的表情，

    “……那个……到底发生了什么事导致现在这个状况的……？”

    米露克抬起了头，

    “啊……利雷，你回来啦！！”

    站在那里的，是她四个部下中最后一个，利雷。负责部队里情报收集的他，从昨晚刚到这个城镇起，就开始收集情报了。

    利雷点了点头，

    “我回来了，米露克队长，还有路克前辈。然后，这是怎么了？”

    穆听了，

    “那个，你听我说啊，利……”

    还没说完，拉哈就小声阻止他，

    “笨蛋，在队长的面前说刚才那些话，队长说不定会害羞的啊。”

    “啊，啊，是吗。那么，利雷，等下再说。”

    利雷歪了下头，

    “啊？超令人感动的故事吗？”

    说着，越来越一头雾水了，撇开这个，路克说道，

    “情况怎么样，利雷。”

    米露克接上，

    “啊，饭菜已经准备好了哦？利雷也来吃吧？”

    路克点了点头，

    “啊，对啊。利雷，一边吃一边说。”

    “不，其实……”

    利雷瞄了一眼背后的门，然后，

    “其实我找到了拥有有力情报的人，把他们带来这这里了……”

    瞬间，路克眯起了眼睛，和刚才温柔的表情截然不同，带着紧张，

    “就是说作为把那个有力情报交给我们的报代价，他们要求些什么？你故意不自己拿到情报，而把情报提供者带到这里，也就是说，情报的费用必须要找我……不，是和米露克队长谈判才能决定吧？”

    利雷略带困惑，

    “关于这个……”

    还没说完，利雷背后的门被用力推开了，

    “怎么了？到底怎么了啊！？请我们吃早饭作为情报费就那么困难吗？这个房间不都是饭菜的味道嘛！你说怎么办？到底想请我和斯伊哥哥吃饭吗？还是不想吗？到底怎么样？不快点作决定的话我们会饿死的啊？”

    突然，一个少女走了进来。是一个比米露克还要小的少女。大约十二、三岁左右吧？与强势的口气相反，是个楚楚可怜的美少女。

    紧接着，一个傻乎乎笑着的男人走了进来。

    “哎，就是这样啦，先别管我妹妹说的话，你们真的愿意请我们吃饭吗？我早上比较希望能吃到鱼啦……”

    利雷看着这无厘头的二人组，露出困惑的表情，

    “就是这样啦，反正都要请他们吃早饭了，我想还不如带他们来路克前辈这里大家一起吃，也可以让大家都听他们说的话……”

    路克看着米露克，

    “怎么办？”

    米露克点点头，

    “那么，大家一起吃吧！”

    就这样，早餐时间又继续下去了。

    开始吃饭后，利雷瞥了一眼狼吞虎咽的两人，向大家说明，

    “根据他们的说法，他们两个是兄妹，哥哥是斯伊?奥尔拉，妹妹是库?奥尔拉。哥哥是作家，妹妹是同伴，他们为了拓展见闻而在各国周游……”

    刚说到这里，库打断他，

    “不对！反了！反了反了！是我把哥哥带到各种地方去的！如果没有我的话，哥哥是一个什么都做不成的人！”

    利雷听了，带着不安的表情看着斯伊。但是斯伊还是老样子傻乎乎地笑着，

    “没关系，别介意。我的确什么都干不了，总是被妹妹照顾。啊哈哈哈。”

    “就是啊！如果我不努力的话，哥哥肯定会迷迷糊糊不知道跑到哪里去，然后凄惨地死掉啊！所以我讨厌作家！只看到梦想，生活能力为零啊！”

    “但是库真的很努力啊……”

    “真是的……神真的很不公平啊。我是没有办法才照顾你的……你看，嘴角边上被汤弄脏了啦。”

    说着，库擦了擦斯伊的嘴角……

    米露克微笑着看着他们，虽然这么恶言相对，但是毕竟还是兄妹，感情很好。

    稍微有些羡慕吧。

    这时，路克说，

    “如果你们两个有什么情报的话，希望可以说出来……顺便……”

    说着，朝利雷使了个眼色，利雷点了点头，

    “是的，我已经和他们说过我们是罗兰德帝国的‘破忌者’追击部队，获得了奈尔法皇国的允许，要追击根据情报得知的丛罗兰德逃跑的‘破忌者’这些事了。”

    “是吗，那么。”

    路克抬起了头，

    “啊，那个，我忙着吃饭呢，斯伊你说。”

    “哎哎！？我说吗？你知道我说不好的啊？”

    “你知道我会说太多让对方感到困扰的吧？这种时候斯伊说更好！”

    “是吗……那么，我说可以吗？”

    路克微笑，

    “麻烦你了。”

    斯伊开始说了，内容大致就是这样。

    在离开这里稍微南边区域的堡垒遇到的二人组的事。一个人非常没有干劲，还有一个人是美貌的剑士……

    这二人组说自己接到奈尔法王的秘密指令，自称是秘密监查官。

    米露克听了，

    “奈尔法的秘密监查官？”

    路克接上，

    “这还真是有趣呢。奈尔法有这样的职务吗？这有点像罗兰德内务调查机关类似的工作呢？但是，这就是我们的工作啊？”

    库继续说道，

    “但是从我们看来，觉得他们绝对是在说谎。是吧？斯伊哥哥。”

    斯伊点了点头，傻笑着，

    “那个……肯定是说谎吧～”

    穆不禁问道，

    “哎？说谎吗？为什么这么认为呢……啊，痛！？你干嘛啊拉哈！好痛啊……”

    拉哈从一边敲了他的头，打断了他的话，说道，

    “笨蛋！这种交涉全部交给路克前辈，这是我们还是路克部队的时候就决定好了的吧。”

    “啊……那个……是噢。那，那么路克前辈。麻烦你了。”

    路克看着打断了对话内容的两人，叹了口气，

    “非常抱歉。那么……为什么你们认为那两个人是在说谎呢？”

    斯伊刚想要回答，库捂住了他的嘴巴，意味深长地笑着，

    “啊，你们有兴趣？有兴趣吧？那么，接下来的事情我们午饭的时候再……”

    对此，路克马上，

    “午饭毫无疑问，晚饭，还有今晚的住宿费我们都代劳。我们也希望这位有前途的作家哥哥能够写出好作品。”

    “真的吗！？”

    “太好了，库。”

    看着兴奋的两人，路克接着说。

    “那么今晚的住宿问题你们就不用担心了，继续刚才的话题吧，为什么你们认为那两个人是在说谎呢？”

    库点了点头，

    “那太简单了！因为那两个人……穿着印有罗兰德纹章的铠甲啊。”

    这话一说，路克瞬时露出惊讶的表情，向米露克看去，

    “看样子，米拉少佐所说的‘破忌者’的情报没错呢。关于向奈尔法方面逃跑的二人组的情报。”

    米露克一脸原来如此的表情，

    “这就是说，果然……”

    “嗯，一定要抓住他们。这是第一次的任务。”

    “……嗯”

    米露克用力点头。向着斯伊和库德方向看去，

    “那么，关于你们说的穿着罗兰德铠甲的二人组逃走的方向……”

    库很干脆地，

    “我们知道啊！应该说，从昨天晚上到达这个城镇之前我们都一直跟踪他们，但是最后关头跟丢了……”

    瞬间，穆不禁叫道，

    “在这个城……”

    又被一边的拉哈打了一下……

    “傻瓜！”

    “呜呜……对不起……”

    斯伊没有理睬他们的对话，

    “但是，我们能够预想到他们想要去的地方。大概吧，我想他们会回到那个堡垒所在的森林去。”

    路克听了，

    “为什么你们这么想。”

    斯伊回答，

    “关于这个，似乎那个二人组在找什么东西的样子。似乎那东西就在森林里，他们在对话的时候我们听到了。啊，但是总感觉如果被他们知道我们听到这些话，就可能会被杀掉，所以我们装作没有听见……是吧？”

    库点了点头，

    “是啊，那两个人，强得可怕呢。肯定是危险人物。但是斯伊却说他们会成为很好的小说素材，所以要跟在他们后面这种傻事……”

    “哎？但是库不也……”

    “我无所谓啊！”

    米露克他们无视兄妹两人的无厘头行为，开始讨论，

    利雷抱着胳膊说道，

    “感觉如果谈话内容被听到就会被杀……根据这话来看，那二人组似乎是相当凶恶的人呢。这两个人到底在找什么……而且找的东西居然在森林中……”

    路克颔首，

    “肯定是埋了什么脏物吧……或者在那个森林里栽培有幻觉效果的那类在罗兰德属于违禁的草，定期进行走私……无论如何，他们都是胡作非为的人，不会有错的。怎么办，队长。斯伊和库，他们的情报是昨晚的……新鲜程度相当高。是不是该考虑尽快出发追踪他们呢？”

    米露克点了点头，闭着眼睛陷入了沉思。

    这是第一次任务。

    接下来可能会和那些残暴的从罗兰德逃跑的家伙们战斗。对手是会使用魔法的强敌。而且根据情报，还有同伴在……

    是危险的任务。

    但是，这种事情从一开始就很明白了。我不得不做，要抓住那个“破忌者”。然后，要保证自己的队伍中不出现牺牲者。

    就这两点。

    已经不想再看到有人，死去了。

    为了不出现牺牲者，必须要迅速行动。趁“破忌者”们不注意的时候，更好的情况是比他们先到一步，埋伏起来等他们。这才是最好的方法。

    那么……

    米露克露出坚决地表情说道。

    “那么，我们立刻出发！”

    “是！”

    部下们齐声回答。说着，行动相当迅速，瞬间已经做好了一切预备工作，准备出发了……

    还在吃早饭的库见了，

    “我说等一下！那个……”

    但是，还没等她说完，路克在库的面前放下几枚金币，

    “谢谢你们的协助，我们现在很急，先告辞了。”

    “OK。只要这个入手了，你们就没用了，走好。”

    说着，挥了挥手。米露克也挥手和她道别。

    “谢谢你了！再见！”

    说完，米路克部队开始追击“破忌者”们。

    ◆

    三天后。

    月光格外明亮的夜晚。

    米露克他们在森林，茂密的树丛中……摒住呼吸。

    （在了……真的在啊……“破忌者”……）

    她很快就发现了目标。

    和情报一致的二人组。

    一个人身躯瘦长，毫无干劲弯着背脊的黑发男人。还有一个，是有着令人难以置信美丽的金色长发的纤细的女剑士。

    “……是‘破忌者’……”

    低声细语，心跳速度加快。

    哇，真，真紧张……

    克制住心跳，呻吟着。已经很久没有这种感受了。哪怕不停地训练，甚至感受到死亡的时候，也没有紧张。无论受到怎么样的试验，也没有紧张过。但是当“破忌者”出现在眼前的时候，却出乎意料之外地紧张。

    接下来，可能必须要和那个二人组，互相残杀……

    如果那样的话……如果那样的话路克、拉哈、利雷、穆……大家就会遇到危险。当面对自己的死亡时，从没有这样紧张过，但是一想到大家的生命都交给了自己……

    不，不行……怎么办……

    对怯懦的自己用力摇了摇头，

    （不，不可以丧气，米露克。你可以做到的！对！没关系，如果我努力的话，那种家伙，肯定被我轻松秒杀掉啊！）

    在深夜的森林里，她这么对自己说。

    没关系，只要按照训练的来，确实地行动，谁也不会受伤的，肯定能顺利！

    这时，背后传来路克压低嗓音的声音，

    “队长，这个角度看不清楚，但是他们的胸口的确有罗兰德的纹章啊。”

    “那么，他们果然是‘破忌者’？”

    说着，米露克目光再次转向面前的两个人。和情报一致，他们似乎用铲子在地面挖着些什么。这样的话，路克所说的走私的那个猜测就不可能了，那样的话，肯定是藏着什么脏物之类的，他们在把那东西挖出来吧？

    总而言之，充满了犯罪的味道。

    那个男人异常地没有干劲，从很倦怠的动作中，似乎感受到一种将整个人生都抛弃的危险人类的感觉。

    和他们交涉让他们老实投降这条策略……

    “很严峻呢。”

    米露克小声说。

    那该怎么办？现在他们似乎还没有发现我们，趁其不备，把他们抓起来。这应该是最有效果的策略吧？那么该怎么分配战略呢？方案有两个。

    一个是在不知道对方有多强的情况下，把他们分开，集中一点攻击，这样当他们反击的时候也可以有相应的对策，能让我方的生存率上升……

    另外一个，是相信路克他们的实力，分散开来包围他们进行攻击，在这种场合下，可以防止目标逃跑，提高确实捕捉他们的可能性，但是相应的，路克他们每一个人的危险性也会上升……

    那么，该选择哪一个呢？

    这时，路克问道，

    “该怎么办？队长。”

    被路克这突然的问题，

    “哎？嗯，那个，怎么办啊，路克。”

    “队长决定啊。攻击吗？还是先观望一下情况？”

    米露克听了再次陷入沉思。

    这个提案早就已经得出结论了。只能攻击。再这样观望下去，很有可能被对方发现。必须要马上进行攻击。现在就是应该一点集中攻击还是分散攻击……

    米露克看了看路克的脸，将视线转向目标。

    到底要选择任务成功，还是要选择同伴的安全……

    回答只有一个。

    米露克露出坚决地表情说道。

    “把队员都集中起来。把他们抓住。”

    “我明白了。”

    说着，路克消失在茂密的树丛中。

    过了不久。

    路克、拉哈、利雷、穆他们集结在一起，进入了临战准备。

    路克确认了之后，说，

    “队长，请指示。”

    米露克听了，

    “哎，啊，嗯。是啊～”

    说着，看了看天空。云正渐渐地，渐渐地靠近并遮住月亮，当确认周围陷入一片黑暗之后，

    “总而言之先用魔法牵制，然后路克、拉哈、利雷用剑攻击。我使用魔法，穆掩护。”

    路克露出满足的表情，点了点头，作战马上开始了。

    米露克开始在前方的空间中用手指描绘出复杂的纹样。这是罗兰德特有的，在空间中描绘魔方阵来发动的魔法。

    比普通的术师速度更快。

    随即，完成了。

    “我所企求的是雷鸣＞＞＞?电光”

    瞬间，魔方阵中发出强大的光源，向着目标放出伴随着轰音的雷电！

    应该是这样才对……

    可是――瞬间前还背对着这里的“破忌者”中那个毫无干劲的男人，不知何时手已经在空间中舞动起来了，描绘出的魔方阵将米露克放出的电光吸了进去……

    “什！？”

    米露克和部下们同时发出惊讶的叫声。

    “被，被发现了吗！？”

    “不……就算这样，能够在这个时机防御住……怎么想也不可能啊……”

    那么，那么刚才那个究竟是？

    究竟是什么？

    老实说，米露克魔法的实力，应该相当强大了。起码比平均水准高出很大的幅度才对。对这样的米露克所构筑魔法的速度作出反应，构筑出反魔法，而且是在被偷袭的情况下……

    这样……根本不是人类。

    这是一瞬间所有人都理解了的事实。所以，米露克和她的部下受到的打击也相当大。

    再说反魔法自身被称为实用价值不高的高难度魔法。看穿对手使用的魔法构成，然后进行分析，再展开具有将这个魔法效果打消能力的魔法……

    没有人能办到这些。

    如果有的话……

    那已经是自己完全力所不能及的大魔术师，或者是……

    怪物……

    糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了糟了！？

    要保护，要保护大家的话该怎么做……

    这时――金发的女人对米露克他们的攻击作出了反应，拔出了腰间的剑。

    路克叫道，

    “糟了！保护队……”

    但是声音就此中断。

    女剑士用令人难以置信的速度，路克连拔剑的时间都没有，颈部就被长剑的剑腹击中。

    路克昏倒了下去。

    接着剩下三个人的颈部也被剑打到，只剩下米露克一个人了……

    米露克呆呆地望着这一切。

    令人难以置信。

    这个女人的动作，不用说剑闪了，动作本身都快到完全看不见。

    路克他们倒在地上……

    没能保护好。但是，他们还没有死。那么，我……

    这时，眼前的金发女剑士正向她望来……

    要被杀了！

    她这么想。亲眼看到如此强大的力量，一瞬间，她感到想要放弃。

    但是……她再看了一眼倒在地上的路克他们……

    脑中回响起那句话。

    以前。

    在那个孤儿院……

    那个少年说的话。

    “所以你不要死噢。”

    这句话支持着她活到现在。

    不能在这种地方……

    而且，不能连同伴都不能保护就这样死去。绝对不能死……

    面前的女人挥起了长剑。

    “讨厌！不要！不能给你杀掉！！我还有必需要做的事……”

    但是话就说到这里。

    女剑士朝着米露克拼命描绘的魔方阵刺去，

    “被杀和还有事没有做完是两回事。”

    说这话的是那个令人难以置信的美女。

    但是，异常地没有表情……

    那张脸，令人想到暗杀者。抹杀所有的感情，只为了暗杀而生存的生物……

    赢不了……她这样想。强大的次元完全不一样。无论是刚才那个毫无干劲的男人也好，还是这个美人……

    可是……

    “但，但即使这样，我也不能被你杀了！！”

    这时，

    “嗯，是吗。那你逃吧。”

    “哎？”

    米露克听到这意想之外的发言，愣了一下。她本以为绝对会被杀了的……

    但是这个美貌的女剑士带着空虚的表情淡淡地继续。

    同时指着身后，

    “现在正朝这边走过来的那个看上去很傻的男人是色情狂。你如果不赶快逃跑的话，贝他抓住就会对你做这种或者那种事情……”

    “我说喂。你不要面无表情说这些有的没的好不好。”

    这时――

    这声音……说话的方法，身体不由自主地有了反应。

    这声音，曾经听到过。

    听上去似乎对人生已经疲劳至极，毫无干劲。但是，其实是很温柔的……

    我，我到底在说什么！不可能的啦！因为，在这里的这个“破忌者”是很干脆地就防御住我的魔法的危险人物啊？

    不……如果是他的话……如果按照他的能力，是可能彻底防御住魔法的……但是即使这样，他也不是那种色情狂，不是女人的敌人！不可能丢下我一个，对这种美人见异思迁作二人之旅的！

    瞬间，米露克觉悟了。

    要死了……因为就要在这里死去了，所以才会突然听到那个少年，莱纳的声音。

    不……或许，莱纳其实已经死了也说不定。

    想到这里。

    所以，莱纳来接她了。

    米露克终于做出了觉悟。会在这里，死去。但是……但是如果这样的话……

    我也必须完成自己的责任。

    不能让色情狂为所欲为！

    为了让路克他们醒来，逃走的时候，争取一点有利的条件，起码要让这两个人受一点伤……

    决定了的米露克，看着色情狂说道。

    “什么啊，你这个色情男人！？你以为我会毫无抵抗让你为所欲为的话就大错特……哎……”

    然而，

    “……啊……？”

    米露克保持着盯着男人的姿态，就这样僵硬了……

    她看到黑发男人的脸，果然似曾相识……

    外加他的黑色眼瞳中，由于读了米露克的魔法构成而起反应浮现出的，朱红色五方星……

    谁都诅咒都厌恶的……那个能力……

    身体在颤抖。

    怎么会，这不可能……

    “骗人……那个五方星……黑发……你是，莱纳吗！？”

    “嗯？为什么你知道我的名字？”

    男人带着诧异的表情看着米露克。

    不会吧……是，是真的……真的，莱纳……

    理解这一事实的瞬间，米露克感到一阵晕眩。

    就这样，两人互相盯着看了一会儿……

    就在此时，那个没有表情到令人恐惧的美女开口了，

    “嗯。怎么啊，你们认识啊。是你以前袭击过的女人吗，莱纳？”

    “不是！！”

    瞬间，米露克和莱纳同时吼道……

    米露克皱着眉头，看着面前这个美人。这女人到底是谁。居然连莱纳的这些都不理解。啊啊，真是的，现在不是说这些的时候啊……

    因为，现在莱纳就在自己的眼前啊！一直，一直在寻找的，一直想要见到的，一直想要向他道谢的莱纳……该怎么办。该从哪里开始说才好呢？说我的事吗？离开那个孤儿院后关于我的事吗？啊啊，还是说……那个……………………结婚的约定吗……？

    哇……不，不可以突然说这种话的吧。那还是我们还是孩子时候的约定。

    不过，我现在到底是什么样子啊。如，如果早知道会这样，应该化化妆会比较好吧。

    从，从哪里说起呢，从哪里……

    米露克脑中一边咕噜咕噜转，一边说道。

    “但，但是，那么，你……真的是莱纳吗！？莱纳?琉德？那个，在罗兰德三零七号特殊设施的……？”

    莱纳露出惊讶的表情，

    “哎，居然知道那个设施的事情。不过，你到底是谁啊？”

    米露克在这瞬间，真的晕眩到快要气绝了。

    “哎？你不记得我了吗？是米露克啊？是我，是米露克啊！”

    莱纳露出恍然大悟的表情……

    “啊啊，啊啊，那个………………谁啊？”

    “不，不会吧？那，那么那个也忘记了吗？就，就是我被贵族丛孤儿院买走的时候的约定，结，结，结婚的约定……”

    话音刚落，身边那个金发美女毫无表情地，

    “居然是这样！你从那么小的时候就拿结婚当诱饵来骗少女作为你的饵食吗……”

    “才没呢！”

    莱纳无力地回答……

    “但是，那个啦。总而言之，把那个那样吧，菲莉斯。”

    说着，向金发的美女使了个眼色，

    “嗯，好吧。”

    突然两个人把米露克压住，用莱纳拿着的绳子把她骨碌骨碌捆起来……米露克呆了。

    怎么了？发生什么事了？为什么莱纳……

    这时，菲莉斯问道，

    “不过你到底认不认识这个小姑娘啊？”

    “嗯～”

    莱纳听了这个问题陷入了沉思。

    米露克不由自主叫道，

    “还没想起来啊！？”

    可莱纳还是老样子，

    “唔……不行。想不起来。总之是这样吧？你和我是在一个孤儿院长大的，你在被贵族买走之前，和我有结婚的约定？然后，你怎么都想要和我结婚，所以才追来的？”

    “不，不是！不对……我们的确曾经约定要结婚的……但，但是那还是小孩子的时候……但是总而言之，我们还算是青梅竹马……”

    我，我到底在说什么啊。我真的只是为了和莱纳再见面才活到现在的……

    莱纳却……把我忘了……

    想到这里，就很想哭。

    那些，那些孤儿院的日子，难道对莱纳来说一点意义也没有，只是普通的每一天吗……？居然，居然会这样……

    这时，菲莉斯张开了嘴，

    “那么，被这个过分的男人很干脆地抛弃掉的青梅竹马，为什么要袭击我们？”

    “抛弃……我，我没有被抛弃啊！那只不过是小孩的时候……呜。”

    米露克的话被指在她脖子处的剑刃逼停了，这女人相当危险。虽然的确是个美人，但是非常强……对魔导师来说是致命的，她拥有非人的力量，只要有她的力量，无论多么强大的魔导师，在魔法启动之前，都会被杀了。

    我赢不了……

    就算是，莱纳也一定……

    这个危险的美人毫无表情地扔下一句话。

    “你快给我回答。”

    米露克看了看倒地的路克他们，如果现在不回答的话，很有可能会丢了同伴的性命……

    这个女人，就是危险到了这个程度。

    只有背叛国家，或者是对同伴见死不救两种选择……

    米露克毫不犹豫地做了决定。

    “我是……‘破忌者’追击部队的队长，你们现在作为‘破忌者’，正在被罗兰德追击。就，就是那个啦！就算杀了我和我的部下，也毫无意义！你们在这个森林里的这个情报很快就会被送回本国，如果他们失去了我们的联系，就会派下一个‘破忌者’追击部队来的！”

    这是谎话。

    莱纳他们在这里的情报，还没有被送回本国。所以，米露克他们如果在这里被杀了，一切就都完了。但是，为了救同伴，只能这样……

    莱纳听了露出惊讶的表情，

    “啊！？怎，怎么回事菲莉斯！？我们被罗兰德追捕？我怎么从来没有听说过？再，再说我们是因为席翁的命令才……”

    这时突然，那个危险的美人剑光一闪，从米露克角度看来也是相当漂亮的技术。那剑刃正好贴在莱纳脖子的表皮上，

    “你真是给人添麻烦呢~……所以我说你想不想这个头干脆真的开合一下……”

    “不，那个……”

    莱纳一脸疲劳，带着绝望的表情把话咽了下去。

    就在这瞬间，米露克理解了。

    原来如此！！

    莱纳，莱纳是被这个只不过稍微美一点但是性格凶暴恶劣的女人给骗了，而且被威胁利用了。

    肯定，被抓住了什么弱点吧……

    只要这样想的话，所有的谜团就都解开了，就算他说不知道米露克，不记得米露克了，正是因为米露克对于莱纳来说是很重要的存在，所以他才不想让这件事情被那个危险的女人知道……

    怎，怎么办。一定要救莱纳。除了我没人能救莱纳了！

    好好想想米露克！在刚才的对话中，莱纳到底想向我传达什么信息呢。因为莱纳头脑很敏锐，是在任何情况下，都能获得最高成绩的英雄……

    莱纳刚才怎么说来着……

    莱纳刚才……

    “再，再说我们是因为席翁的命令才……”

    就是这个时候菲莉斯把莱纳的话打断的。

    席翁……这一定就是关键词。叫席翁的家伙，就是在利用莱纳的某个犯罪组织的老板吧。

    那么，该怎么做才能把莱纳从这个犯罪组织中……

    就在米露克越想越深入的时候……

    莱纳和菲莉斯的话也在继续。菲莉斯收回架在他脖子上的剑，华丽地收回剑鞘

    “好了，废话稍候再说。我们现在正在被罗兰德追捕。奈尔法的士兵也会袭击我们。但是，根据命令不能把对手杀死。如果杀了本国的人，就会被问罪。如果杀了他国的人，可能会引发战争。目前状况十分危险。如果你明白的话就赶快继续我们的任务。快挖。”

    “等，等一下，我都说了我从来没有听说过……”

    咻！

    “啊，好好。我干，我干不就行了嘛！？拜托你把剑收起来啊！”

    说着，他们回到了刚才还用单手拿着铲子挖的地方。

    米露克见了叫道，

    “你，你们等一下啊！？把这个绳子解开啊！”

    莱纳他们彻底无视她的话。

    ◆

    “啊啊，好懒，不行了。我累了。我们从昨天起到底挖了几个坑了？”

    “七个。”

    “而且，全部都没猜中吧？不过，没中是正常的。”

    “但是，你不是说是这里吗？”

    “……但是啊～那已经是两百年前的事了啊。这地方的确是有勇者传说流传下来啦―”

    一边慢吞吞地挖着坑，莱纳一边对面前挖坑的美貌女剑士吐槽。

    “关于那个勇者使用的武器啊，就算挖这种程度的坑我看也是找不到的啦。不过，这里可能挖得出来这个建议的确是我说的……不，可这毕竟不可能啦。罗兰德那里似乎也搞错了些什么，来追捕我们……”

    说着，莱纳朝着扔下米露克的方向看了一眼，小小地叹了口气，

    “不行了，我们回去吧？我不行了啦，不行不行不行……”

    就在这个时候。

    铁铲咔呛！地发出了一声撞到了什么硬东西的声音，莱纳话打住了……

    菲莉斯也抬起了头，看着莱纳。

    两人沉默着，

    “开，开玩笑的吧？”

    莱纳觉得有些好笑，抬起了头。

    菲莉斯耸了耸肩作为回应。虽然毫无表情不理解她在想什么，但是这也算是想要表达自己惊讶的心情吧。

    总而言之两人继续往下挖。

    随后――

    “不，不会吧……”

    挖出来的是……

    短剑……似的东西。不能断言是短剑是因为刀刃的部分是由一种无机质的青色物质所做成的，看上去似乎不是为了砍什么东西而造的……只是由于它由短小的刀刃和剑柄组成，看上去是短剑的形状……

    菲莉斯问道，

    “这就是你说的传说中的勇者所留下的剑吗？看上去不是很像剑啊……”

    可莱纳并没有回答菲莉斯的话，刚才还毫无干劲的眼睛突然认真地眯了起来，忘我地研究这把短剑。

    “这物质是什么……而且这薄薄地看不清雕刻着的纹样到底是……”

    “怎么了？和你的论文中说的一样吗？”

    “……别着急啊。我还不知道呢……有被施与了某种力量的痕迹……嗯？啊，如果把这个这样的话……”

    两个人嘀嘀咕咕地对话着。

    另一方面，就在这时。

    被莱纳他们扔下的米露克努力移动着被绳子骨碌骨碌捆着的身体，拼命地蠕动。

    就像青虫一样趴在地上扭到路克他们身边撞着他们，

    “好了啦，快起来！路克，拉哈，利雷，穆！”

    第一个对声音有反应，并醒过来的是路克。

    “呜呜…………啊！米露克队长！没事吧！”

    “嗯！路克呢？没有受伤吧？没事吧？”

    路克为了确认状态，转了转被剑敲中的脖子，

    “好像，没事。但是……这究竟是怎么……”

    “等一下再说明，先把大家给叫起来。”

    说着，把剩下的人一个一个叫起来。

    然后终于所有的人都醒过来了……

    穆说，

    “哇！？我们被骨碌骨碌捆起来了！”

    拉哈接上，

    “呜……咻，嗨！该死……弄不断……”

    最后是利雷，带着平静的表情动了动手腕，随后只听咔嗒！手腕发出了奇怪的声音，可他摇了摇头，

    “…………真了不起。绑得连把手腕关节拉开都脱不开绳子。那些‘破忌者’们果然不是普通人。”

    说着，又想起咔嗒！一声，把关节恢复了回去……

    穆皱起了眉头，

    “利，利雷，刚才那个是，手腕关节脱臼的声音吗？”

    “嗯？是啊……”

    “哇……好像很痛。没事吧？为什么你一脸没事的样子？”

    拉哈听了他的疑问，

    “你啊，难道不能让手腕的关节脱臼吗？军队训练的时候一开始不就学了嘛？”

    “哎哎！？没有学过啊！应该说我才不想学！米露克队长。队长应该不会这种看上去很痛的技术吧？”

    对于这个问题，米露克，

    “哎？我接受过除了脖子以外几乎所有的关节都能脱卸的训练啊？”

    米露克干脆的回答让整个部队陷入一片哗然……

    路克听了，

    “全，全部吗？”

    “……我再一次领教了队长所走的路有多么的艰辛……”

    利雷摇了摇头感叹道。

    拉哈和穆的反应是，

    “全身？”

    “好，好像痛得想象不出来了……”

    充满温情的对话。

    但是米露克环视周围。

    现在不是悠闲地聊天的时候。现在最重要的是该怎么救莱纳。为了做到这个，一定要在那个危险的美人回来之前把绳子解开……

    就在这时。

    她发现不知从何处传来一些人的声音，而且越来越近。

    “喂，应该是在这附近吧？今天早上让罗兰德的间谍逃掉的场所。”

    “那些家伙……袭击奈尔法的堡垒，而且还用魔法攻击巡逻的警备队……小看我们也该有个限度！”

    “没错，要给他们点颜色看看！绝对要抓住他们，逼他们说出为什么要潜入那个堡垒……为什么要在这附近晃悠。而且还要把那个美人抓起来……嘿，嘿嘿嘿。为此才叫来了五十人的大部队啊。”

    米露克部队里的人听了，面面相觑，长叹了口气。

    路克小声说道。

    “……嗯。奈尔法的警卫兵们啊。我们好歹也是获得奈尔法许可，从罗兰德来追击‘破忌者’的。虽然就算被抓住也没有问题，但是要证明身份相当花时间。如果那样的话，就会被‘破忌者’们逃跑的……”

    但是米露克无视路克的这番话，盯着奈尔法警卫兵的方向。

    糟了，他们在找莱纳他们。

    莱纳他们似乎干了什么很不好的事。这事已经能肯定了。而且奈尔法的士兵们为了抓住他们带来了五十人的部队……

    为了抓住莱纳他们……

    这情况非常糟糕！！

    该怎么办。莱纳明明是清白的，如果被奈尔法的士兵们抓住的话……

    瞬间，死，这个词在头脑中浮现。如果被抓住，莱纳就会被杀……

    米露克甩了甩头。

    不可以让这种事情发生。

    这种事情，我决不允许它发生！

    现在还来得及。只要我把奈尔法士兵的存在告诉莱纳他们，莱纳他们就可以逃跑了……

    如果现在的话……

    就算我们被抓住也没关系。但是莱纳他们……

    路克说道。

    “总之我们先躺倒，不让奈尔法士兵们发现……”

    但是米露克没有听他的话。

    我要……我要保护莱纳！

    她张大嘴巴，

    “厕，厕所！？”

    “哎？”

    路克吓了一跳，可是米露克，

    “等一下！？你们两个，把女孩子骨碌骨碌捆起来难道不觉得害臊吗！变态啊！快点把我解开啊！！…………应该说，求求你们把我解开啊！女孩子有很多不方便的事啊！那个，比如……厕，厕所之类的……别让我说出来啊！！”

    路克一听，慌忙阻止，

    “队，队长。这里可是在敌国的领地内啊？如果这样大声的话……忍一下啊！”

    可路克的叫喊根本就是白费力气，奈尔法的士兵们正如米露科所预料的，

    “找到了！在那里！把整个部队召集起来！要让他们好好还上次欠我们的。”

    拉哈和穆面对这事态的展开，不禁叫道，

    “不会吧！？开玩笑的吧？”

    “该怎么办，怎么办啊。”

    利雷接着，

    “这还真是麻烦了呢。队长到底在想……”

    说着，眯起眼睛向路克确认，路克为难地点了点头，转向米露克，

    “到底怎么了？队长。”

    面对温柔地询问事情缘由的路克，米露克不禁低下了头。

    不能说……

    莱纳的事……被罗兰德追捕的莱纳的事……

    但是，我也不想对这样温柔的路克撒谎……

    可路克突然又温柔地微笑着，

    “是吗。似乎有什么原因啊。那就好了。我们永远都是站在队长一边的。好了，我们来想想在这种情况下该采取什么方法好了。”

    米露克听了……不由自主紧咬嘴唇。

    “那个，路克……”

    就在她想要说什么的时候，

    “什么啊！不是早上那些家伙。”

    “但是，这些人身上不也带着罗兰德的纹章嘛。一定是那让人火大的二人组的同伴。”

    说着，大量的奈尔法士兵将他们包围起来。

    米露克慌慌张张刚想解释些什么，却听到路克用平静的语调说道，

    “请冷静一点。我们绝对不是什么可疑的……”

    可是奈尔法士兵们，

    “不要撒谎了！你们这些罗兰德的混蛋们！你们的国王才刚来过说什么要加深和睦关系，马上就派你们这些间谍过来了！相信你们这些罗兰德混蛋的我真是个傻瓜！”

    “请等一下！我们真的不是什么可疑的人！我们是获得奈尔法皇国的许可，来追‘破忌者’的追击部队……”

    就在路克拼死想要解释的时候……

    轰！地一声巨响，强大的光芒闪过天际，突如其来的雷光在米露克他们的上空爆裂。随后是让眼花的强烈的闪光。

    奈尔法的士兵一同向空中望去，惊叫声不断。

    “呜，哇！？”

    “刚，刚才那是什么！？”

    路克眯起了眼睛。

    “怎么回事？刚才那个是……罗兰德的魔法……‘电光’才……”

    但是话说到一半的声音，中途突然消失了。周围奈尔法士兵们的喊叫声也忽然消失了。

    米露克和露克面面相觑。

    两人很清楚现在的事态。

    将周围的声音消灭，陷入完全静寂状态，这种特异的魔法……

    是罗兰德魔法中的一个“暗庭”。这是在过去战役的时候，为了对付艾斯塔布尔王国而开发的魔法。为了使艾斯塔布尔使用音波攻击的魔法无力化，罗兰德的研究者创造出的魔法。虽然这只是利用使空气的振动停止，让声音无法传达的简单魔法……

    但是声音突然地消失，让奈尔法的士兵们陷入了极度混乱的局面。

    巧妙的手段。

    一开始放出伴随着爆音和闪光的攻击魔法，让他们理解自己正处于很危险的状况后，再创造出完全无音的世界，煽动他们的恐惧心。

    过了没多久。

    声音再次回到了世界上……

    “发，发生什么事了！？”

    “糟了！敌人吗！？是敌人吗！？”

    奈尔法的士兵们已经完全陷入恐慌的状态了。

    路克惊讶地说，

    “不会有错的，这是罗兰德的魔法……但是，这到底是怎么回事。难道……是‘破忌者’救了我们？但是‘破忌者’不可能会救追击部队的才……”

    米露克听了路克的这话，身子震了一下。

    对，不可能会救我们的。如果是，说不记得我的莱纳的话……

    但是他……莱纳救了我……

    啊啊啊啊！但是，我好不容易创造机会让他逃跑。我们被奈尔法士兵抓住也没事的啦……

    虽然心里这么想，但是不知为何，脸上的表情却柔和了下来……

    就在此时。

    面前奈尔法士兵中的一个，被什么东西打到了头，昏倒了过去。

    来，来了！？

    脑中闪过这个念头。

    莱纳来救我们……了……

    但是！在面前出现的，却是那个美丽的金发飞舞，用华丽的剑技将周围的士兵们打倒，那个只不过稍微美一点的叫菲莉斯的女人……

    这个女人如同要保护米露克他们似地，挡在了奈尔法士兵的面前……

    “哎！？”

    为什么这个人会！？为什么她会保护我们！？

    无法理解，这究竟是怎么一回事？

    难，难道，这个叫菲莉斯的女人并不是利用莱纳的坏人……

    而是爱……

    这时，莱纳终于懒洋洋地跑到米露克的身边，米露克看见他不由自主叫道，

    “啊！你这个笨蛋莱纳！你到底去哪里了啊！真不敢相信！你倒是快一点来救我啊！如果尿裤子了该怎么办啊！？”

    少女心啊……

    好不容易，好不容易为了救莱纳而努力的说……

    莱纳，莱纳他们刚才在树丛那边到底在干什么啊？

    想到这里，不由得想要哭。

    “呜……来救你却说我是笨蛋啊，稍微有些泄气呢……”

    没，没有这种事……

    “总，总之快把绳子解开啊！这是命令！别看我这样我好歹也是有部队长的地位……”

    “我，我知道了啦，你稍微安静一点啊。我们好不容易才引开敌兵的注意力，你这样吵闹的话不就没意义了嘛……”

    这时，站在那里的那个女人还是用毫无感情的声音说道。

    “已经晚了。”

    “哎？”

    莱纳回头的时候，奈尔法的士兵们已经重整了态势……

    拿着剑啊斧头啊棍棒啊各式各样武器的奈尔法士兵们冲了过来，

    “你们！？果然是同伴吧！？罗兰德的间谍！去死吧！”

    路克慌忙想要解释，

    “都，都说了这是误会……话说回来，为什么‘破忌者’要救我们……到底发生了什么……”

    就在他说话的时候，奈尔法的士兵们已经袭了过来……

    “不，不会吧！？哇，哇哇！”

    被打个措手不及的莱纳，勉强躲了过去。可依然已经失去了平衡，无法抵抗敌人的攻击了……

    他用怀中掏出的那把奇妙形状的东西挡住逼来的剑击。

    奇妙的，无机质的青色物体。

    就像短剑一样，但是从哪里开始才是刃，哪里开始才是柄都搞不清楚，似乎无法断定是武器的这奇妙的东西。

    “…………那是……什么……应该说，就算拿那个打，也不可能会赢……”

    就在米露克说的同时，排着密集队形袭来的剑和斧的乱击，就算是莱纳，也不可能都防御住……

    “该死……怎么办菲莉……哇！！”

    就在这一瞬间。

    令人难以置信的景象在眼前发生了。

    奈尔法士兵挥舞着棍棒的一击，打中了莱纳的头，他的身体由于冲击被打飞了出去。

    莱纳的身体在空中飞舞……

    随后摔在了地上，就像是失去了线的扯线人偶一般毫不动弹了。

    米露克看着。

    莱纳的头，被棍棒击中了危险的角度……而且，是被用可能致死的力量……

    “骗，骗人……骗人的吧……？”

    无法相信。

    终于见到他了。还什么话都没有传达呢。不得不道的谢，还有，其实我是喜欢你的这份心情……什么都还没有传达……

    莱纳被……

    “不，不要啊啊啊啊啊啊！？莱纳！？”

    米露克不禁发出了悲鸣。

    紧接着，那个美人，不知为何却用相当高兴的声音说道……

    “哦？真不错，死了啊？”

    吐出了令人难以置信的话语。

    什，什么！？这个女人到底在说什么啊！莱纳是被这个女人强迫利用的啊。

    莱纳，莱纳被……

    可是。

    就像对这个美人的声音有反应似的，莱纳抱着头慢慢爬了起来，

    “我说你！不要随便咒别人死掉。”

    这样说……

    米露克呆了。

    骗人……吃了刚才那下，居然还能站起来……？不，比起这些，这个女人难道知道莱纳没事吗……？

    米露克朝菲莉斯看去。

    菲莉斯乍了下舌，用有些失望的声音，

    “还活着啊，那真是太好了。”

    “……我可没有听出你有一点点高兴的意思啊？”

    “你多心了。如果你被这种程度就能打死的话，那么你吃我的剑击大概已经死了两万次了吧？”

    “你既然有这么想那就稍微客气点啊。”

    “嗯。玩笑就不开了……但是，这个情况稍微有些不妙啊。莱纳。你要是想要保护你过去抛弃的女人和这些男人们，这个人数可解决不了。想想办法。”

    “啊？怎么做！？”

    “很简单。你现在拿着的是什么？勇者的剑吧？那么拿着那个的你就是勇者吧？那么你就想想办法做点什么。”

    “你那是什么歪理啊。再说我完全没有调查过这东西，该怎么让这东西运作啊？”

    “那你现在就调查。”

    “这种情况哪有这个闲――”

    “我掩护你。”

    这是什么对话啊。

    菲莉斯向前迈了一步，就像保护莱纳似的开始与敌兵交战……

    米露克看着这光景，哑口无言。

    这两个人到底是什么关系……？

    这时，莱纳摆弄着手中的像短剑似的东西……

    “这太强人所难了……就算现在调查又能有什么发现……哇！？”

    瞬间，菲莉斯的剑向莱纳刺去，随后马上回到与敌兵的交战状态。

    并扔下了一句话。

    “下次再说泄气话，我就让你的头和你的身体离婚。”

    “呜呜……是……”

    莱纳慌忙开始调查纹样。按照菲莉斯的命令，拼命不断调查这把像短剑的东西。

    真的非常认真地，调查，调查，调查……

    然后他终于！

    “我――――不知道！！在这种被逼入绝境的情况下，怎么可能解析地出嘛！！”

    很干脆地就放弃了。

    而且还一脸嫌麻烦的表情将短剑向地面扔去。

    短剑插入了地面……

    可就在这瞬间。

    咻伊伊伊伊伊伊伊伊伊

    发出尖锐的声响，短剑高速地转动，随后刺入了地下。

    “什么！？”

    米露克见了，不禁扬起了声音，

    而且没多久，异样的变化再度造访。

    突然。

    ！！

    大地开始激烈地摇晃起来。

    “哎？哎？哎？这是什么这是什么？”

    接着路克也，

    “这，这到底是……”

    拉哈、利雷、穆、不，奈尔法的士兵们也由于这突如其来的天地异变而惊讶，困惑着。

    可是只有可能是引起这现象的莱纳本人还保持着冷静……

    到底，到底莱纳他们干了些什么？莱纳，到底被卷入了什么事情？

    刚想问，可是菲莉斯抢先向开口了，她向莱纳问道，

    “你干了什么？”

    可是……

    “谁知道？”

    莱纳很干脆地回答。

    随后，事情发生了。

    短剑消失的那个洞口突然窜起了巨大的火柱。

    不，不仅仅是火柱。这火柱有巨大的下颚，锐利的牙齿，真红的眼瞳……

    这火柱有龙的造型。这火柱张开了巨大的嘴巴，

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜！！

    叫出了听上去肯定属于怪物的声音。

    与之相对，

    “那，那是什么啊啊啊！？”

    米露克发出了悲鸣。

    这是异常的，令人难以想象的光景。

    应该说，只在绘本中出现的传说中的动物，突然在眼前出现。

    死，就出现在眼前。这火柱给人这样的威压感。对此，当然，

    “哇，是怪物！？”

    “会，会被杀掉的~”

    奈尔法士兵们叫着，四散逃跑……

    但是被绳子骨碌骨碌捆起来的米露克他们……穆叫道。

    “队，队长啊啊啊啊那是什么啊啊啊啊！？”

    “我，我也不知道啊！？”

    接着拉哈也，

    “惨了！绝对惨了！因为惨了啊！肯定不行了啊啊啊啊！？”

    然后利雷也，

    “……………………嗯～”

    最后是路克，

    “总，总之大家冷静！用青，青虫的动作，赶快从这里逃……”

    这时，龙再次，

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    米露克他们的思考瞬间被冻住了……

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    只是不断地尖叫着……

    就这样。

    大概过去了十分钟……

    这地方只剩下巨大的龙，悲鸣地累了，倒在地上的米露克他们，以及，莱纳和菲莉斯。

    菲莉斯站在米露克他们倒下的身边，对呆呆地向上看着龙的莱纳说，

    “好厉害呢。那就是传说中的勇者？”

    “不，那个怎么看也是龙吧……虽然的确是传说中的……”

    “唔嗯。不管怎么说，我们得救了。干得不错。已经够了。快把那个危险的无意义的龙，先收起来再说。”

    但是莱纳回头看了看菲莉斯，说道，

    “………………怎么收？”

    “…………”

    毫无责任的对话。

    最后，米露克目睹了令人难以置信的景象。

    莱纳和菲莉斯无视面前有龙长在地上这个异常的光景……应该说，仿佛是要逃离这个自己引发的事态，无视米露克他们开始走开……

    “但是姑且不论那个短剑是不是勇者的遗物，这世上还真有这种类型的东西啊。”

    “当然了，和情报说的一样。”

    瞬间，米露克叫了起来。

    “等，等一下莱纳！我不是让你帮我把绳子解开嘛！”

    可是，这话被彻底无视了。

    不仅是那个女人，莱纳也没有回头，啪踏啪踏地继续走着。

    米露克不禁，

    “骗，骗人的吧……？为什么？”

    莱纳和菲莉斯继续往前走，

    “但是啊，没想到真的有这种东西呢，真是麻烦啊~下次还要去找其他的勇者传说了吧？我不想去~~”

    “就是，和像你这样的色情狂一起，我可是非常有危险的。”

    “不，应该说我的头比较有危险吧。”

    现在不是开这种玩笑的时候吧！！

    旁边有龙啊？应该说……

    “再，再说这条龙是什么啊！？不要把我扔在这种东西身边啊！！”

    可两个人依然没有回头……

    终于，他们的身影消失了。

    米露克只是呆呆地望着……

    “莱纳……到底发生了什么……？”

    她低语着。真是的，莱纳根本不回头看。

    真奇怪，真古怪。

    但是根据这个事实，可以猜到莱纳肯定是遇到什么不得了的事情了。

    因为，这不是很奇怪吗。好不容易救了我们，却完全不回头看……

    这到底是怎么回事？

    米露克眯起了眼睛。

    真的非常奇怪。自己的命是被他救的。如果没有他的话，自己也不会活到现在。

    还有那个金发的美女，到底和莱纳是什么关系也不清楚。

    虽然不清楚，但是这种事无所谓。

    很肯定莱纳被卷入了什么不得了的事情中去了。

    那么……

    这次就轮到我救莱纳了！

    她这么想。

    为了这个，我就算舍弃一切……

    就在这时。

    “啊！牙齿好痛！？但是绳子终于被咬断了！”

    是拉哈的声音。接着，

    “干得好，拉哈。现在我就把大家的绳子解开。”

    声音不断扬起……

    但是米露克却没有回头……

    接着穆说道，

    “好了！最后就剩米露克队长了！”

    这样说……可是……

    这时路克……

    “……那个……米露克队长？”

    “…………”

    可米露克……依然没有回头。

    因为，她要舍弃一切，对，自己这样么说了。这代表着，要背叛他们，背叛她的部下们。

    我，已经，没有资格做他们的队长了……

    这时，路克他们，

    “………………”

    沉默了半响。然后，再一次，

    “米露克队长。那个，刚才我们说的话，你还记得吗？”

    突然说出这种话来……

    刚才说的，话？路克，说了些什么？刚才开始她脑子里就都是莱纳，完全不记得路克的话……

    但是米露克还没有回答的时候，路克接着说。

    “那个，你知道我曾经在米拉少佐的部队里吗？”

    “到底……在说什么……”

    路克打断了米露克的话，用温柔的声音继续说道。

    “总之，我曾经是米拉少佐的部下。我正想对你说的，是米拉少佐还是队长，我还是新人时候，‘破忌者’追击部队的事……”

    听了这些话，米露克不禁回头，露出讶异的表情，看着路克的脸。

    路克到底想说什么？

    可路克还是带着那不变的温柔微笑，

    “这是向鲁纳帝国派遣米拉‘破忌者’追击部队时候的事了。细节部分就省略不提了，那个时候的‘破忌者’是一家四口人从罗兰德出逃……双亲，和从某个设施中领养的两个养子。然后罗兰德下达的不是捕捉命令，而是抹杀命令。而且还不止双亲，两个孩子也要……”

    米露克皱起了眉头。

    对，米露克他们现在干的，就是这种工作。就算对方有什么理由，也不得不遵照命令，不得不给与制裁。不，没有理由的“破忌者”是不存在的。

    而且，米拉还这么说。

    “那我再问你一次。为什么想要知道‘破忌者’的来历？如果那个人的经历值得同情的话呢？同情他，不杀了他吗？我们的任务就是这种任务。人们不想干的，肮脏的工作。但是，是必须有人……”

    不得不干的工作……

    米拉这么说。

    所以，路克所说的，那家人也当然……

    路克接着说道。

    “我们很快就追上目标了。一开始，双亲进行抵抗了，也进行了战斗……但是我们成功捕捉了他们……然后双亲拼死，哭着求我们饶命。不，自己的生命怎么样都行。但是，只有孩子们……对，他们这么说了……正如米露克队长所知的，米拉少佐……”

    说到这里，米露克将脸别了过去。

    已经，不想再听到结局了。

    为了拯救众多的生命，米拉和他的行动是正确的吧。而且自己也正担任这个职务，自己也早就作好这个觉悟了。

    可是，没有必要刻意把这事告诉我吧。

    但路克依然平静地继续着。

    “就算不是这样，从当时各种情况来考虑，也没有可以救他们的办法了。而且他们本人也对此非常明白。可是，当他们听说孩子们会被一起杀死的时候，逼于无奈只能逃跑……这就是，这家人逃离罗兰德的理由……”

    为了保护孩子们……

    这就是理由。这理由应该相当正当。在这种情况下，谁都会想要出逃吧。而且，这不能怪任何人……

    不可能会责怪任何人……

    路克接着说。

    “他们对我们说。他们爱着自己的儿子们。虽然他们自己没有亲生的孩子，但是，他们真正爱着这两个和他们一起度过五年时光的养子们。不能忍受由于自己的错，牵连这两个孩子也要被杀。所以，无论如何都想要保护他们。请务必要救救这两个孩子……可是……”

    话到这里，稍微停顿了一下，

    “可是……米拉少佐……先把孩子们杀了。”

    “…………”

    米露克无话可说。

    路克继续下去。

    “随后，教训了双亲，把他们带回了罗兰德本国。结果是，死刑……然后任务就结束了。随后就是下一个任务……这就是我们‘破忌者’追击部队的工作。无法做到这一切的人，是‘破忌者’追击部队所不需要的人。”

    “…………嗯”

    米露克老实地点了点头。

    她很明白路克想要说的话。路克已经意识到了。

    想要救莱纳的，她的心情……

    我已经，无法成为他们的伙伴这件事也……

    “我……”

    米露克小声说。

    “我要从‘破忌者’追击部队里……”

    可路克突然打断了米露克的话，

    “啊，顺便说一下，米露克队长。那个米拉少佐杀掉的两个孩子的名字……很巧，叫穆和拉哈……你，怎么认为？”

    米露克听了不禁，

    “哎？”

    发出了呆滞的声音。

    抬起了头一看，发现路克、拉哈、利雷、穆，不知为何，正对着她微笑……

    “哎？哎？那个，怎么回事……”

    路克对此，

    “就是这么回事。米拉少佐结果还是没有把孩子们杀了。不，是下不了手杀，别看他说得那么义正词严噢？他自己也下不了手杀。”

    说着，他皱了皱眉头，

    “不过，你看……情况也摆在那里，那对双亲……没能救成……即便如此，也没有杀了孩子。在当时――前王的时代，就算因此被追究国家叛逆罪，被杀了可能性也是有的……完全不在意身在那个疯狂的罗兰德的时代……米拉少佐没有杀他们，而是把他们偷偷带回罗兰德，并将他们雇佣作为自己的部下……”

    “但，但是但是，那么……”

    米露克什么都没有说出口，路克继续说道，

    “顺便说一下尽管当时我也可能被追究叛逆罪，可我还是服从了米拉少佐。当时其他的同伴也是。不，不仅仅是服从。我们认为米拉少佐的判断总是正确的。我们对米拉少佐的为人、思想，这些全面报以信赖，所以才什么也没说，服从米拉少佐的判断。我，认为部队，就是这样一种存在。然后……”

    路克使了个眼色，一直保持冷静表情毫不动摇的利雷也露出了微笑，

    “我，信赖米露克队长。”

    接着穆与拉哈也，

    “嗯，我也是！”

    “我也是。”

    最后是路克，他露出了平时不常见到的，稍稍认真的表情，

    “米露克队长。米拉少佐一开始说让我们当你的部下的时候，其实我们有一些抵抗的。我们是米拉少佐的部下，我们无法在其他的队长手下工作。”

    “是吗？”

    米露克情不自禁地问道，路克只是用温柔的表情点了点头，

    “但是，见到了你，和你说过话，我们的想法就改变了。我们决定要跟着你。从那个时候开始，我们就打算成为你的家人。我们认为部队，就是这样一个存在。我们喜欢你，才成为你的部下。因为喜欢所以才和你在一起。所以我们也希望你能夺回你过去所失去的东西，希望你能幸福。我们不是为了国家而战斗。我们是为了人而战斗。为了能拯救更多映在这眼中的重要的人……”

    说着，看着米露克……

    米露克什么也没有说。

    路克接着，

    “所以队长，你只要认为自己是正确的，那就去做吧。那么我们也会像信赖米拉少佐，追随他一样，追随着你。你没有烦恼的必要。如果你犯错了，我们会帮你纠正。无论发生什么事，我们都是你的同伴。所以，无论你做什么样的选择，也没有必要烦恼。无论发生什么事，你都是我们的队长……然后……”

    说到这里，他稍稍有些害羞地笑了，

    “大家一起再吵吵闹闹着吃饭吧。因为那样才是家人嘛。”

    被这样一说……

    “家人……”

    米露克无法动弹了。

    还是第一次被这么说。

    家人……家人……

    从来没有想要过……这个词。从来就没有过家人……那到底是怎么样的东西，自己都不清楚……

    但是眼前的人们……

    家人……？

    “家……”

    不知为何，说不出话来。

    完全不知道，从没有想过的这个词，为什么会如此，震动心灵……？

    视线渐渐模糊，消失了。

    路克被这眼泪吓到了，慌忙跑了过去，像是要安慰她似的摸摸她的头……

    拉哈和穆拼命说着笑话，想要逗她笑……

    利雷，只是微笑着守望着她……

    真的不知道有这样世界的存在。

    从来不知道，人，不是孤独一人的。

    从何时起变成这样的呢？从何时起，世界变得如此温暖呢……？

    我……

    不是一个人。

    而且，还要去救莱纳。

    这让人高兴地无以言喻。

    眼泪溢了出来，这不是悲伤……

    米露克露出了笑容，笑得很灿烂。

    顺便说一下那之后路克突然对笑得很灿烂的米露克，

    “哎，那么，虽然现在才这么说……既然问题都解决了，那么我们马上进入下一个行动吧？”

    这么说，

    “下个行动？”

    完全没明白意思，她反问路克。不，不只是他，拉哈、利雷、穆一起指着旁边……

    瞬间。

    米露克也理解了。

    脑子里全是莱纳的事，把那个完全忘了……

    她看了看身边，果然，那条毫不动弹的巨大的龙还在长在那里……

    对此，

    “啊呜……”

    虽然现在为时已晚，可米露克还是压低声音说道。

    “我，我明白了，现在全体迅速，撤，撤退。”

    “是！”

    路克他们的声音，虽然也为时已晚，压低了回答……

    拉哈和穆抱起了被绳子捆成一团的米露克，

    “那么，以最大速度逃跑吧！”

    “是！”

    米露克部队，他们本人怎么想先别管，吵吵闹闹混乱着，逃出了这个地方。

    至于龙，就好像没长在那里似的，毫无反应……

第三卷 无情的安眠妨害 第三章 各自的忧郁

    另一方面，这个时候。

    罗兰德帝国自从席翁登上王座之后，陷入了最大的混乱。

    艾斯塔布尔掀起了叛乱。

    而且这叛乱，还引起了相当数量的艾斯塔布尔士兵的呼应，聚成了一股巨大的势力。

    这个事实，使不仅是罗兰德的国民，而且连贵族们都陷入了恐慌……

    这里是庄严的宫殿。罗兰德帝国的前任主人，为了显示自身的威严与荣耀而制作的，由石柱支撑起的无谓的巨大宫殿以及，王座。

    过去，面对坐在这个王座上的王，没有人会提出意见。

    不，如果有人提出意见，那就是，死刑……

    让王心情不悦就是死刑。

    这个国家，就是这样的国家。

    每天，都在不停地腐化着的，这样的国家……

    可是现在……

    席翁坐着的王座前，聚集了众多的贵族、以及军部的人们。

    作为席翁心腹的克拉乌、加尔奈、弗洛华德当不用说，早期便加入国王派的努布尔伯爵和跟随他的贵族们也在其中。

    还有……反国王派的领导者，斯塔里德公爵，以及他的一派。

    看着站在王座前的人们，席翁露出了一丝微笑。

    小声地，

    “……这还真是，一目了然呢……”

    面前的集团，国王派、反国王派，整齐地分成右左两边。

    反国王派的间谍应该也混在国王派里，不过彼此彼此而已。

    只是反国王派中作出那种明显的无礼举动的人，毫无遮掩的意思。

    这就是席翁的力量还无法影响贵族们的证据。

    站在席翁一边的，基本只有军队的干部，以及与之有关的贵族们……

    而且，这也是基于政治上的考虑吧……

    跟随军部出身的席翁的话，也能让自己的地位上升。他们一定这样考虑吧。

    到最后，从心底为国家着想的人，几乎没有几个。

    “……不过，这也是理所应当的啊……”

    首先是反国王派开始发言。一个有着上吊眼睛令人印象深刻，四十岁出头的男人，格里亚德伯爵说，

    “陛下，这次这件事，您打算怎么负责？居然放任艾斯塔布尔的人掀起叛乱……”

    就在这时，一个身材高挑的老绅士喝道，

    “格里亚德卿，你那种说法是对陛下的无礼！！”

    是努布尔伯爵。他带着尖刻的表情瞪着格里亚德。

    格里亚德见了，瞬间向后退缩了一下，似乎想要征求身后某人的指示似的回头望去……

    然后，不知为何又恢复了自信，

    “哈！努布尔卿，我只是在陈述事实而已。居然允许艾斯塔布尔那些下贱之辈掀起叛乱，这就是王的权威还不足的最好的证据不是吗？”

    “你这家伙！不要以为你这种嚣张的态度会被原谅！”

    席翁听着这些对话，不禁露出了苦笑。然后用谁也听不见的小声自言自语……

    “当然会原谅啦……”

    这就是席翁现在所处的状态。虽然身在王座上，但是根本没有掌握有力量的贵族们。贵族们就算采取这种态度，也只能原谅。

    不止如此……

    席翁眯起了眼睛，盯着格里亚德背后。

    斯塔里德公爵。

    格里亚德就是在征求斯塔里德的意见。在现场最有实力的不是我，而是斯塔里德。

    对各种贵族们用尽手段、威胁、贿赂……身在罗兰德阴暗处的人。前王的心腹。

    是个有能力的人。

    前王失势之后，他没有失去自己的地位，依然像以前一样继续稳坐贵族们领头的宝座。

    席翁已经向斯塔里德处派去了好几个间谍了，但是他们依然没有抓住任何线索。不仅如此，其中好几个间谍就此没有再回来。另外，斯塔里德的领地总是很富饶，领民对他的评价也很好。

    席翁看着视线中的这个男人。

    已经是五十岁后半的年龄了，背脊依然挺直，看似温和的表情。

    可这个男人的的确确是这里贵族们的领袖……

    而且还能在他身后感受到某个绝对不会出现在表面舞台的人的存在……

    席翁摇了摇头。现在不是考虑这些事的时候。在近期，不得不与这些贵族们正面冲突的那天将会到来吧……

    现在最重要的是艾斯塔布尔。

    这场艾斯塔布尔的反叛。

    “…………”

    席翁看着在自己阵营中一脸事不关己地看着努布尔和格里亚德争吵的男人。

    掀起艾斯塔布尔叛乱的罪魁祸首。

    进言并计划要掀起叛乱，把艾斯塔布尔的危险因子全部抹杀这个计策的本人，脸上浮现出了浅笑。

    格里亚德说，

    “嚣张？我只是说实话而已。陛下太宠人民了。那些愚民，没有我们贵族的统治就根本无法生存下去，只不过稍微宠他们一点，就立刻傲慢了起来！艾斯塔布尔也是如此！就是因为陛下总是露出过于温和的态度，才会导致这种情况！”

    努布尔脸涨得通红，

    “可恶，格里亚德卿！居然说这样的……”

    但是这叫声被反国王派中赞同格里亚德意见人的叫声给淹没消失了。

    “就是！陛下太宠他们了！”

    “陛下轻视我们贵族，让平民轻松，岂有此理！”

    “陛下把我们贵族……”

    但是这些话就此为止，

    “闭嘴！！”

    突然怒鸣声响起。

    具有穿透力，且伴随着威压感的声音。

    刚才还吵吵嚷嚷的贵族们，仿佛都说好了的似得安静了下来。然后一起向着发出怒鸣的声音主人望去。

    是斯塔里德。

    站在席翁面前最接近地方的克拉乌讽刺般地小声呢喃，

    “嗯……终于大人物登场了吗……”

    斯塔里德用俯视的眼光望着周围的贵族们，然后看着席翁，用稳重的声音说道，

    “非常抱歉，陛下。年轻人说话太过火了……但是他们也是为了国家着想。我们对于这次艾斯塔布尔的叛乱感到不知所措。”

    为国家着想？居然厚着脸皮说这种话。

    席翁内心冷笑，表面上点了点头，

    “我很明白。斯塔里德公爵以及在这里聚集一堂的贵族们都是为罗兰德帝国着想，为国家尽心尽力的人。对此我一直很感谢大家。”

    “过奖了……”

    斯塔里德深深地低下了头。

    虽然努布尔盯着自己……

    这是当然的。刚才那些话，相当于将努布尔置于只有他一人蒙羞的状态了。

    可自己只能用耸耸肩，暗示让他放过自己。现在不能与斯塔里德进行争辩。如果这样才真正中了反国王派的下怀……

    不该是现在。反击的时候，还不是现在。

    艾斯塔布尔的叛乱。

    这是我们的剧本……

    那么，就不得不按照我们的剧本来进行。

    斯塔里德说道，

    “那么，陛下对于此次的艾斯塔布尔的叛乱，到底打算怎么处理呢？他们身为战败国，居然聚集了那么多的势力……贵族们相当恐惧。如果可能的话，希望您能够迅速进行处理……”

    说着，露出了狡猾的微笑。

    正式发布艾斯塔布尔叛乱的消息是在两天前，仅仅两天时间，是绝对无法对这个叛乱做出有效的对应措施的。

    他脸上就是这个表情。

    因为，这个叛乱的主谋者是谁，根据地在哪里，完全都不清楚。

    可是，席翁微笑了，

    “那是当然的，斯塔里德公爵，我们已经准备好了对策。不，他们会在这个时期发动叛乱基本是在我们的预想范围之内的。所以请放心好了。”

    话音刚落，宫殿内一片哗然。

    斯塔里德显得有些惊讶，看上去似乎肚子里在盘算着些什么。不，克拉乌、加尔奈、努布尔这些国王派的人也露出了惊讶的表情……

    克拉乌问道，

    “你已经预想到会发生叛乱了吗？”

    席翁点了点头，但是，视线始终没有离开斯塔里德。

    “关于主谋者的情况我们也已经基本查明了。是当时非常顽固，不愿意来觐见我的艾斯塔布尔的前国王，路易?艾因的独生女，诺亚?艾因公主。以她为中心，聚集了艾斯塔布尔的贵族们，以及服从他们的士兵们。”

    斯塔里德的表情显然有些难堪，

    “没想到，居然调查得那么……”

    这小声地低语没有逃过席翁的耳朵。

    “没错。我们已经调查地很详细了。所以，您以及各位贵族们，请安心领导人民吧。我并不像你们想象的那样愚蠢……”

    没错，我没有愚蠢到总是能够原谅你们的胡作非为……

    席翁强有力地盯着斯塔里德以及他身后的贵族们。

    贵族们恐惧地移开视线，低下了头……

    只有斯塔里德没有逃开席翁的视线，浮现出笑容……

    “真是可靠呢。只要陛下还在，国家才能作为一个国家而存在……”

    席翁无视他的话，继续说道，

    “那么，关于艾斯塔布尔形势的调查情况，米兰?弗洛华德大佐，麻烦你说一下。”

    弗洛华德颔首，向前跨了一步。

    他沉默了半响，等待贵族们的视线集中到自己身上之后，用冰冷，如同感情已经死亡，恶魔般的声音。

    “情况不是非常乐观。以我掌握的情报来看，这几天内集结的士兵数…………有三万。而且还在继续有人增援。如果就这样放任他们下去的话，迟早会增加到五万的。”

    贵族们的脸色这次彻底变了。

    “五，五万！？”

    “这不可能……这，这不意味着……艾斯塔布尔过去士兵的半数都参加了这次的叛乱嘛……”

    弗洛华德没有理睬这些话，平静地继续着……

    “此次战斗预计主要会在艾斯塔布尔的领地内进行……可是罗兰德的领地也多少会有一些损害。而且这还是在将损害压制到最小情况下的预计情况。在罗兰德这一侧，可能发生战斗的领地……是格里亚德大人的领地……”

    “什！？我绝对不会允许这……”

    格里亚德叫了起来，还没等他说完，弗洛华德就平静地打断他，

    “虽然对格里亚德大人非常抱歉，但是从敌人的动向以及地理上的优势来考虑，这是让受害程度减到最低的必要措施。我还以为一直为国家着想的格里亚德大人的话，一定会爽快地答应的才对啊？”

    “该……该死……”

    但是，他说再也说不出其他话了。

    弗洛华德确认了一下，继续说道，

    “还有斯塔里德大人的领地、努布尔大人的领地、伊修鲁纳大人的领地、巴尔大人的领地……以上领地有可能陷入战争的状态。因此在此期间，请贵族的各位大人暂时离开领地，在这个城内避难。虽说如此，请各位安心。我和军队的人会代替诸位守护你们的领地的……”

    席翁听他这么一说，又露出了苦笑。弗洛华德刚才所说的领地，除去努布尔的，就像是故意似的，几乎全是反国王派的领地。

    对此当然，格里亚德、伊修鲁纳、巴尔的脸色都变了。

    “请，请等一下。你的意思是说让我们离开我们自己的领地，任由你们践踏蹂躏我们的领土吗！？”

    “这，这决不可原谅！我拒绝……”

    可弗洛华德阴暗的眼瞳直直地盯着族们看着，

    “不可原谅？您是什么意思？在各位不在的期间，我拜访各位的领地有什么问题吗？还是说，那里有什么不方便让我看见的东西呢？”

    “别，别说傻话了！绝对没有那种东西！但，但是……”

    这时，三个贵族求救般地望着身边的斯塔里德，斯塔里德接口，

    “算了，冷静一点格里亚德卿。你想说的话我也很明白。”

    说着，转向弗洛华德看去，

    “米兰?弗洛华德大佐大人。请理解他们的心情。你也是贵族出身的话应该很明白吧？我们贵族是多么的爱着自己的领地，爱着自己的领民。自己的领地将要被战火所侵袭是多么的悲伤。让我们离开自己的领地，我们能办到吗？”

    弗洛华德眯起了眼睛，回答道，

    “是这样啊。那么，各位大人可以留在自己的领地。艾斯塔布尔的势力不过只有五万……我们军部的人一定能守得住的。”

    听了这句话，席翁要忍住不笑出声来就有点辛苦了。五万这个数字对于派遣到一个领地去的士兵的数量来说，绝对不是那么容易可以防守得住的。

    如果留在领地内的话，就有可能会死……

    贵族们的脸色苍白。

    “其，其实，我也，不是那么坚持想要留在自己的领地……”

    可斯塔里德举起单手阻止了他的发言。

    “弗洛华德大佐。能不能务必想想办法……我想说的是，能否让战火不要蔓延到罗兰德的领土上，就没有其他办法了吗。这不正是展现军部实力的时候吗？”

    “噢。那意思就是说，只在艾斯塔布尔的领地内，将这次叛乱镇压吗？”

    “没错。没有必要把罗兰德的人民也卷进来吧？”

    “但是艾斯塔布尔现在也是罗兰德的所属地，他们也是罗兰德的国民啊？”

    “您真的是这么想的吗？那种，战败国的国民……”

    可弗洛华德打断了斯塔里德的话，

    “关于您这话，公爵大人，这样的想法对于罗兰德帝国将来的发展会造成阻碍的。”

    话音刚落，斯塔里德之前还显得很冷静的眼中，转变成锐利、苛刻的目光，

    “弗洛华德大佐。这些话是不是说得过分了一点？你当我是……”

    然而弗洛华德再次打断了他的话，并低下了头，

    “我太失礼了。我会诚心接受您的训责。但是现在最重要的是该如何处理艾斯塔布尔的问题。就在我们争论的这段时间内，艾斯塔布尔势力正在不断扩大。作为我们今后行进的方向，我认为选择协商也是个很好的办法……”

    说着，回头望着席翁。但是席翁摇了摇头，

    “不行。这样的话就代表了允许他们反叛。艾斯塔布尔会对罗兰德宣布独立，战乱的时代还会再来的。”

    弗洛华德颔首，

    “那么就镇压吧。我率领一军向艾斯塔布尔进……”

    这是一开始就决定好的，弗洛华德率领军队，将艾斯塔布尔的士兵、贵族们全部抹杀……

    但是席翁又摇了摇头。

    “不，这次的事情就交给克拉乌?格罗姆少将了。这次的艾斯塔布尔镇压行动，交由他一手指挥。”

    弗洛华德听了这话，回头看着席翁，表情还是一如既往的阴暗、冰冷，但是席翁很明白他想说什么。

    这和事先说好的不一样……

    按照弗洛华德写的剧本……

    弗洛华德会与和他做交易的掀起艾斯塔布尔叛乱的串通者取得联系，并将艾斯塔布尔的贵族们一网打尽。再让战火扩大到罗兰德的领土，让反国王派的领土受到处罚……原本是这样才对。

    然而。

    弗洛华德依然保持着冷静的声音，

    “陛下，这件事……”

    席翁打断了他的话，

    “克拉乌，能做到吗？”

    克拉乌朝着弗洛华德冷笑了一下，

    “交给我好了。”

    他将手举到胸口，礼仪端正地回答。

    席翁接着说，

    “弗洛华德担任情报传达的任务。用你的情报网来辅助克拉乌。”

    克拉乌听了不禁，

    “啊啊？这种家伙的辅助我才……”

    “这是命令，克拉乌。弗洛华德也是，这样可以吗？”

    命令。席翁这么说。对克拉乌，以及弗洛华德。

    弗洛华德嘴边浮现出浅浅的笑容，

    “…………我明白了。那好吧，请交给我吧。”

    回答着。

    还是不带任何感情的声音。

    席翁确认了之后，

    “那么，艾斯塔布尔镇压一事就全权交由克拉乌?格罗姆少将。这个话题到此结束。剩下的各位请放心，并回到各自的岗位上去。就这么决定了。”

    他用稍响亮的声音说道。

    谁也没有提出任何的异议。

    ◆

    贵族们纷纷离开宫殿。

    带着不满的人。满足地微笑着的人。为自己的领地可以不用被卷入战火而高兴的人。

    这样的贵族们解散了之后，斯塔里德并没有离开。

    他若无其事地在人群中，看着这宫殿中唯一似乎沉淀在黑暗中的场所。

    米兰?弗洛华德站着的场所。

    弗洛华德现在正站在与国王派的人们稍远的地方。

    那是理所当然的。从刚才的情况来看，弗洛华德的意见被王拒绝了。

    艾斯塔布尔的叛乱。

    是不是弗洛华德故意引起的呢？

    这是斯塔里德的推测。如果不是这样的话，在叛乱掀起后没多久，那个年轻的王是不可能保有如此冷静的态度的。然后弗洛华德将叛乱镇压，获得相应的功绩，再出人头地。这是不是就是当初弗洛华德的算盘呢？

    “…………”

    他是个危险的男人。

    斯塔里德这么想。

    不仅头脑敏锐，还会设下玩弄人命，毫不留情的计谋。是个令人不想成为他敌人的男人。应该说，没有必要成为敌人。

    斯塔里德带着柔和的笑容逆着人流行进，接近弗洛华德。

    对，没有必要成为敌人。他和自己是同类的人。

    想要与他接触的话现在正是时候。

    被王驳回了意见的现在，正是让他加入我方的好机会……

    “呀，弗洛华德大佐。”

    弗洛华德转身，

    “…………公爵大人。刚才请恕我失言……”

    可斯塔里德带着一如既往的和蔼的表情抬起了手，

    “不会不会，请不要介意。你也是带着为了国家着想的心情才说的吧。我经常听到关于你的事迹。你的父亲，弗洛华德侯爵也一定很自豪吧。”

    弗洛华德的表情毫无变化。

    “………………得到您的夸奖，实在是光荣至极。”

    父亲……

    他对弗洛华德来有着怎么样的意义……斯塔里德很清楚。

    孤儿的弗洛华德是为了成为在军部提升自己工具的玩偶，而被买进弗洛华德家的养子。而且听说他还忠诚于弗洛华德侯爵，为了飞黄腾达，不择任何手段，无论什么事都做得出……

    斯塔里德说道。

    “你应该也很清楚，我和你的父亲，弗洛华德侯爵关系十分亲密。我一直也想和你处好关系。”

    “那还真是。其实我也想有机会和斯塔里德公爵大人好好谈一下。”

    “是吗。果然，是啊。你也这样想啊。虽然这么说有点那个……我认为你是和我们比较类似的人。”

    斯塔里德更深入地试探着。回答是，

    “……似乎是这样呢。我或许的确和公爵是相近类型的人……”

    猜对了。对方开始想和我接触了。果然，我的眼睛没有看错人……

    斯塔里德满足地笑了，

    “是吧是吧。你在那个年轻的王那里什么也感受不到吧？”

    弗洛华德似乎陷入了思考般地垂下了眼睛，随后，

    “是的。很可惜，我的意见不能很好的传达给他。他果然很天真。对待敌人不够严厉。明明知道面前有敌人，还想要想办法救他们。杀死敌人的强大与怜悯敌人的弱小，他的心有着在善与恶之间摇摆的懦弱的一面。这就是我的印象吧？他不以利益为最优先而行动，老实说这对我而言很难办。”

    这话是决定性的一句。

    已经把他圈起来了。

    斯塔里德这么想。

    果然就算是养子，有什么样的父亲就有什么样的儿子。和弗洛华德侯爵一样。只要展示给他有魅力的条件，他就会轻而易举地跑到己方这里来。只要是为了自己的利益，不惜陷害他人。

    斯塔里德愉快地说，

    “是吗，你也这么认为吗？”

    “我的确这么认为。”

    “那么，怎么样？你认为跟哪边才是比较正确的呢？”

    弗洛华德歪着头，

    “您这是什么意思呢？”

    可斯塔里德脸上浮现出笑容，

    “那还用问吗？我们，以及王，你跟哪边的意思。”

    “…………我不是很明白您的意思呢。”

    “……呵呵。你相当慎重呢。而且很优秀。你是想让我先说条件吗？没关系，你以为我是谁啊？我会给出你希望的报酬的。像你这样能干的人非常少见。你甚至可以来当我的左膀右臂。”

    都说到这个份上了。

    而且这是真心的。

    他周围的贵族们都是笨蛋，总是被眼前的欲望所蒙蔽，全是些安于现状的人。

    他需要有一个能够看透将来的人可以与他进行商讨。

    而那个人正在眼前……

    可是……

    弗洛华德却，

    “您似乎和其他的贵族们一样，脑子很不灵活呢。”

    说出这种话……

    “什……你到底说什么……”

    可是斯塔里德的话到此为止。

    弗洛华德的表情激变……

    就像黑暗中流过的一丝血痕，他的朱唇微微掀开……

    “我刚才说的话，您难道已经忘记了吗？我敬爱的王，对于敌人是非常善良的。总是想要想办法拯救面前愚蠢的贵族们。如果是我的话会立刻杀了他们，像那样卑微之辈，居然还允许他们活下去。因此我会一直伴随王的膝下，那些在地面匍匐的贵族们，一定要把他们击溃。”

    瞬间，弗洛华德的全身迸发出连不是习武之人的斯塔里德也很明白的杀气。

    要，要被杀了！？

    虽然脑中有这个念头，但是一步都挪动不了。就像被麻痹了一般，无法动弹……

    “你，你到底是……”

    弗洛华德没有出声，只是露出了笑容。可是，斯塔里德却听到了声音。

    恶魔的笑声。

    如果行动就会被杀。如果出声就会被杀。如果反抗就会被杀。

    斯塔里德后悔了。

    错了。错得太离谱了。他根本不是同类的人。

    到底是什么……声音就在嘴边。

    这家伙是……真正的……恶魔……

    弗洛华德用平静的声音继续道。

    “会给出我希望的报酬？您不可能。我所希望的……那只有席翁?阿斯塔尔大人才能实现。只有软弱与强大共存，真正王者的阿斯塔尔大人才能实现。只有覆盖梅诺利斯大陆全土的霸者才能实现。”

    这句话，让斯塔里德震颤了。

    梅，梅诺利斯大陆全土……这，这个男人，到底在说什么……难道，他想让这个世界都陷入争斗吗……？

    “那我反过来问您。您跟哪一边？还没有显示出真实身份的您身后的黑幕与……我的王……为了您自身的性命，劝您还是尽早做出决定比较好。在艾斯塔布尔的镇压开始之前……”

    说着，弗洛华德突然露出了冷笑。不是刚才那鬼气逼人的笑容，只是冰冷的，毫无感情的笑容……

    同时，斯塔里德的麻痹解除了。

    身体可以动弹了，但是，全身的冷汗让人感到想要虚脱。那是令人跪下来都没什么奇怪的，令人难以承受的无力感。

    弗洛华德见了，

    “这还真是，我多有冒犯。我非常感谢您的忠告，那么我先告辞了。”

    说着，回到了国王派聚集的场所……

    呆呆地看着他，斯塔里德彻底明白是自己跳入了对方的蜘蛛网。弗洛华德是为了让自己看上去比较好接触，才故意远离国王派的……

    他考虑着弗洛华德说的话。

    “为了您自身的性命……在艾斯塔布尔镇压开始之前……”

    这到底蕴含着什么意义呢。看样子有再仔细考虑一次的必要……

    斯塔里德这么想。

    ◆

    这里和罗兰德宫殿完全不同，有点脏。唯一的可取之处就是略宽敞的这座古堡。

    古城……虽然这么称呼，但是并没有那么大。这是当初艾斯塔布尔为了准备和罗兰德开战而建造的小要塞中的一个……

    她就在城中的一室中。

    诺亚?艾因。

    现已灭亡的艾斯塔布尔王国的公主。

    而且还是唯一的王位继承人。

    诺亚用清澈通透的声音说道，

    “怎么样？我的父亲现在在哪里？”

    她抬起头，被扎得很漂亮的黑色，确切地说应该是藏青色的头发微微摆动。坚毅的带着青色的眼睛。她的目光，让人不觉得她只有十七岁，放出坚强的意志。

    那耀眼的美貌，是遗传自过去曾被赞美为艾斯塔布尔第一美女的母亲。

    她在母亲文静的美貌上，又增加了一种凛然的美。

    这是因为目前严峻的境遇……还是因为除了她以外艾斯塔布尔没有其他后继者，她身为女人却要学习帝王学……

    但是结果，诺亚却会成为王……

    对于她的询问，她最为信赖的男人作出了回答。

    “陛下现在作为罗兰德的贵族，居住在敌国内部。只要有机会，就会加入我们吧。”

    诺亚对这个回答露出了微笑，

    “你想对我……撒这种谎吗？萨拉威尔……”

    被称作萨拉威尔的男人耸了耸肩作为回答。

    这个只有二十五岁左右的男人，是认识诺亚最早的贵族中的一个。是以王立学院首席的成绩毕业的才子。而且出自名门塞尔家。

    是她帝王学的老师，也是最值得信用的人。

    诺亚再次问萨拉威尔。

    “那么，按照你自己的方法说是怎么一个情况？”

    “…………我自己的方法？是啊。您的父王以罗兰德给予的地位与安全作为交换，很干脆地就将国家给卖了。这样说可以吗？但是，我不认为现在还有必要介意您的父王……”

    诺亚颔首，

    “我并没有……介意。本来就和父亲相处时间不多。自从我母亲去世后，他也不考虑一下自己的年龄，到处忙碌……但是，艾斯塔布尔的国民还是认为比起我这种女人，父亲当上叛乱的盟主的话，他们会更高兴吧。”

    萨拉威尔低下了头，

    “我没有注意到诺亚殿下考虑得如此之深……但是，我们贵族，还有国民，大家都很仰慕您。您的才气……已经具备了王者的器量，路上人们都这么……”

    可诺亚苦笑着，

    “这是你放出去流言吧？”

    萨拉威尔丝毫没有做错事的样子，

    “如果不是事实的话，就算我再怎么努力，也无法流传出去的。艾斯塔布尔正期待着真正的王者。”

    “………………这事先放一边吧……”

    诺亚对此只是笑了笑。

    这笑容，是疲惫的笑容。这样轻松地互相调侃，或许是最后一次了吧……

    想到这里，诺亚的表情坚强了起来。

    萨拉威尔注意到了这点，用温柔的声音说道，

    “您害怕吗？公主殿下……”

    “害怕？”

    对于这个问题，诺亚看了一眼萨拉威尔，随后闭上了眼睛。

    “当然……害怕了。成为了大家……贵族们推举的叛乱的盟主……如果无法胜过罗兰德的话，那时候该怎么办？”

    可是萨拉威尔用真挚的声音，

    “会赢的。我们不会输给用恶辣的手段侵略艾斯塔布尔的罗兰德的。”

    “恶辣？但是罗兰德大体上还是对艾斯塔布尔的人民施行良政的不是吗。真的有必要战斗吗？”

    “当然了。要将正统的艾斯塔布尔从罗兰德的手中……”

    可是诺亚打断了萨拉威尔的话，

    “萨拉威尔。我认为国家怎么样并不重要。有着艾斯塔布尔这个名字的国家，在这个世界中存在也好，不存在也罢，那又有什么意义呢？比起那些，重要的是人民。这样人民真的能够幸福吗？掀起这场战斗，真的能使人民比现在更幸福吗？这场战争是必要的吗？是不是只是蛮干，只会导致流血而已呢？”

    诺亚睁开眼睛，看着萨拉威尔。

    “我想要人民能够幸福地生活，这样就够了。教给我这些的，不正是你吗？萨拉威尔。”

    萨拉威尔听了，似乎稍微思考了一下，

    “您的想法是正确的。但是，就算如此，公主殿下，现在这场战斗也是必要的。”

    “…………”

    “现在我们的势力还很大，所以罗兰德对我们施行良政。也尊重艾斯塔布尔的人民。但是，今后呢？只要时间一长，艾斯塔布尔的力量完全被罗兰德吸收之后呢？恐怕罗兰德就会开始压迫艾斯塔布尔的人民了吧。会对艾斯塔布尔的人民进行差别待遇。过分的话，他们可能会沦为奴隶。国家这种东西，人这种生物就是这样。他们总需要创造比自己低下的东西。贵族创造了平民，平民创造了奴隶。而且罗兰德的贵族们风评也不是很好。最后一定会变成那样的吧。那么，趁我们现在还有实力的时候，就不得不行动起来。如果是真正为人民着想的贵族的话……”

    “…………”

    诺亚无言着听完了萨拉威尔的话，沉默了半响。她很明白自己握着重要的钥匙。

    左右人的生命的，重要的钥匙……

    “……萨拉威尔……既然你这么说，那一定是这样吧。就像过去一样……我下达了导致很多人民、士兵、同胞的生命消失的命令……”

    “如果是为了您，我们情愿付出生命。”

    最厌恶的一句话。

    才不想成为王。

    作为王，就是要称量人的生命，为了拯救较为重的一边，就要舍弃轻的那边的工作。对，就像从萨拉威尔那儿学来的一样。

    可是，就算如此，她也不得不做。为了拯救更多的艾斯塔布尔的人民……

    她站了起来。

    萨拉威尔打开了房间的门……

    门被打开，慢慢地，但是确实地被打开了。

    在门的那边，有着很多想要拥立诺亚为王的贵族们，以及军队的干部们……

    诺亚朝着那里更远的地方看去……

    现在虽然看不见……但她看着被卷入战火的人民和士兵……

    说道。

    “举兵吧。鼓气勇气吧。拯救人民。为了复兴正统的艾斯塔布尔王国。正义在我们这边。这是胜利之战。有没有相信我，愿意跟从我的人？”

    房间中顿时充满了赞同的叫声。

    诺亚微微垂下眼帘，然后再次抬起了头。

    这时她的眼睛，已经舍弃了迷茫，充满了坚定。

    那姿态，如同战斗的女神。

    如同看穿一切的坚定的眼神。

    她吸了口气，说道。

    “那么我宣布丛现在开始，对罗兰德发动进攻。”

    战争就这样开始了……

    ◆

    在空无一人的罗兰德宫殿中，席翁呆然地坐在宝座上。

    定定地看着天花板上谁也不会注意到的地方安放着的，长着羽翼的美丽天使，以及瞄准他的的恶魔的装饰。

    只是，只是，定定地看着。

    然后，

    “……人会……死吧……”

    自言自语着。

    会有很多人死去。这是毫无疑问的。

    这是战争。好不容易当初回避了和艾斯塔布尔的战争……

    付出了莱纳以及琪法心灵创伤的代价……以塔伊尔、托尼、珐尔，还有其他很多人的生命作为代价，好不容易回避了和艾斯塔布尔的战争……

    结果还是这样。

    “……弗洛华德那家伙……”

    说着，席翁摇了摇头。

    不对。

    不是这样的。正是因为自己也认为这场战争是必要的，所以才没有阻止弗洛华德不是吗？而且还像是为了给为自己找借口，派遣克拉乌而不是去弗洛华德去进行镇压。

    当然，他很明白。

    自己所走的，就是这样一条路。

    但是……这场镇压不能交给弗洛华德。至少，哪怕只能救极少数的人，那也想要救。

    这并不是伪善。

    弗洛华德有弗洛华德的做法。

    克拉乌有克拉乌的做法。

    各自的做法都是必要的……

    然后，

    “……我也有我的做法……才对……”

    可是。

    即使这样人也会死。

    而且还不是一个两个。

    由于自己的命令，人们会死去。

    不得不做出抉择。

    左右，哪边比较重？

    哪边的生命比较重？

    克拉乌已经前往镇压艾斯塔布尔的军队了。

    “又要让……克拉乌……去杀人了啊……”

    席翁闭上了眼睛。

    这次的结局已经……

    他再次睁开眼睛的同时……

    “哇！？”

    席翁不由自主叫了出来。

    面前突然出现的光景。

    在天花板那个天使与恶魔装饰的下面，席翁看着那个完全没有放出任何气息突然出现的女……应该说是少女……虽然每次都是这样，但是席翁每次都会被吓到。

    不管怎么说，这个宫殿有众多的卫兵守护着，别说少女了，就算一只老鼠也进不来才对。

    但是少女似乎完全没有把这些卫兵当回事，粘在天花板上，令人难以置信的美丽的容颜，现在因为些许的不安而皱起了眉头，

    “呐呐呐，那个，那个，伊莉斯丛刚才就一直，一直在那边的柱子那儿，还有从你坐的椅子那儿，然后还跑到天花板这里，一直偷偷摸摸在看，席翁哥哥在哭吗？在哭吗？”

    美丽的金发，装饰着很多蕾丝花边的裙子，背上还背着双肩背的小包。穿着让人莫名其妙服装的美少女问道……

    席翁听了不禁抱住头低了下去。

    “哇……好丢人……不过话说回来……伊莉斯在我烦恼个不停的时候，就一直在我身边转来转去，观察我吗？”

    少女露出了灿烂的笑容，

    “嗯！因为席翁哥哥的脸非常好玩啊！虽然在图画书里面有写过，那张脸就是想要哭的脸吧！？伊莉斯还是第一次看到呢！因为，因为，菲莉斯姐姐从来不哭，路西尔哥哥别说哭了，他的笑脸都很可怕……”

    说着，伊莉斯可爱的脸上露出厌恶的表情。

    席翁笑了，

    “啊啊，的确，路西尔很可怕呢。”

    确切地说，不是可怕，而是会惹出麻烦的程度了……

    伊莉斯、以及菲莉斯的哥哥，剑之一族，代代担任罗兰德帝国王护卫的――艾利斯家的家主。

    但是，护卫这个词可能稍微有些语病。事实上，他是连王的生命都看成是国家的齿轮的，保护国家的存在。

    如果路西尔认为席翁作为王在能力上有缺陷的话，会立刻将他杀掉吧。

    而且谁都阻止不了。

    他才是真正的怪物……

    不过，他妹妹菲莉斯和伊莉斯都有可爱的一面……可是由于幼时开始在艾利斯家接受异常的反复训练的结果，她们都欠缺一般的常识……

    没有看到过人哭，这个少女这么说。无论多么难受、多么悲伤，哭也是不被允许的。不，甚至不知道这个感情的存在。艾利斯家，就是这样一个地方。

    根据菲莉斯的说法，没有长大到一定程度的话，甚至不知道家的外面还有其他人居住着……

    伊莉斯虽然不像菲莉斯那么严重，但是……

    席翁温柔地看着伊莉斯，招了招手。

    “好了，不要老是扒在天花板上，下来。”

    伊莉斯露出不可思议的表情，

    “哎？不哭了吗？伊莉斯还很期待着在这里等着呢。要怎么样你才会哭呢？”

    “你想让我哭吗？”

    “嗯！因为，如果哭的话，亚……亚……那个，总而言之，就是那个什么力的就会解除了吧，好像就会变得精神噢，我和姐姐一起看书上这么说的！”

    对伊莉斯无谓的烦恼，席翁露出无奈表情，

    “是压力啦……但是，真是输给你了。听好了，男孩子在被人看到的时候，是不会哭的。”

    伊莉斯显得很惊讶，

    “哎！？是这样的吗！？那么，伊莉斯妨碍你哭了？”

    “哎？不，我本来就没打算要哭……”

    可是她无视席翁的话，指着稍远的地方，不停上下挥动着手，

    “那么那么，伊莉斯，去那里，那里噢！所以尽情哭吧！”

    说着，她用让人不敢相信她只有十岁的动作，像被吹飞一般地藏到了前方的柱子后面，只露出眼睛偷看着这边……

    席翁长叹了一口气。

    伊莉斯的眼睛已经兴奋地闪耀个不停了。

    “…………照这样，不哭还不行啊……？”

    伊莉斯无视这边的话，用细小的声音说，

    “好了哦？伊莉斯已经准备好了哦？你可以哭了哦？”

    席翁没有办法，只能看着伊莉斯。然后一直、一直、毫不眨眼地盯着看，然后眼睛终于渐渐涩了起来……

    伊莉斯露出灿烂的表情。

    “啊―！？看到了！？看见了！刚才席翁哥哥哭了吧！伊莉斯知道噢！男孩子被人看着是哭不出来的哦！一定要告诉姐姐去！”

    看着高兴地到处乱跳的伊莉斯，席翁擦去了眼睛边的泪水，微笑着问道，

    “我说，伊莉斯，莱纳和菲莉斯的报告拿来了没有？”

    话音刚落，

    “对哦！我拿来了哦！这个。”

    说着，从背后的背包中取出一本笔记本，递给了席翁。

    席翁拿过笔记本，翻开一页……果然……还是老样子，写着伊莉斯语――确切地说是意义不明的画堆在那里……

    席翁一个一个地方问过来。

    “这个流着口水的狗是什么？”

    “啊，那是野兽先生呢！啊呜一口，很可怕的噢！是如果碰到那个唾沫，就会马上怀孕的色情狂，是姐姐说的。”

    席翁很干脆地点了点头，

    “啊啊，是指莱纳啊。”

    已经很习惯了……

    “那么，这个用锁链锁住野兽项圈的长着翅膀的天使是菲莉斯？”

    “嗯！惩恶扬善的美少女天使菲莉斯姐姐！”

    然后翻了几页，都是正义的天使殴打野兽的图，

    “啊啊～莱纳还是老样子，那么快乐呢……”

    席翁苦笑着继续往下翻。

    然后在翻到第六页的时候，由于不理解绘画的意思，席翁的手停了下来。

    非常奇妙的画。

    以前曾经有过海里的房子向着太阳发射过去的画，和那个类似，这次又是意义彻底不明的画。

    这次的是……

    “嗯，伊莉斯，这是什么？”

    “哎？哪个哪个？”

    伊莉斯看了过来。

    席翁指着画着地面长着巨大的龙，还有呆呆看着龙的野兽和天使的一张不明所以的画。

    伊莉斯见了，

    “这个是那个！嗯，那个，野兽先生和姐姐呢，眺望着地面长着龙，不知所措的样子！”

    席翁听了这无厘头的话，

    “不，狗和天使的说明我已经明白了。不是指那些，这个龙是什么意思……”

    以前的太阳、海以及飞出去的房子都有各自的意思。太阳指的是奈尔法的国王，海是民众，飞出去的房子是被民众推崇支持的王子……

    那么这条龙，一定也有什么意义才对……

    “这条龙，到底有什么意思呢？”

    可是……伊莉斯困惑着歪了好几次头，

    “哎，那个，就是说，就是龙啊？就是龙先生。很大噢。”

    “我都说了……”

    但是席翁的话停住了。

    似乎在考虑些什么似的陷入了沉默，

    “那么，我换一种方式问。关于这条龙，莱纳有说些什么吗？”

    “啊，有说！嗯，那个，挖洞的时候挖出一把像短剑一样的东西，然后不知所以把它扔了出去，然后就突然长出龙来了，完全不明白发生了什么事，一点办法都没有，所以只能先逃了再说了！”

    席翁听了，眯起了眼睛。

    “…………遗物……吗……”

    带着一丝喜悦，但是又像是在呻吟。

    伊莉斯不安地问道，

    “啊，那个，因为伊莉斯……没有做好传递情报的工作，生气了吗？但是但是，野兽先生说这样就可以了……”

    席翁摇了摇头，

    “不，伊莉斯很好地完成了传递情报的工作噢。没问题。”

    “真的吗！？会被姐姐夸奖吗？”

    “肯定会被夸奖的，肯定会啦。”

    “太好了！伊莉斯果然是天才～！！”

    先不管在周围蹦蹦跳跳的伊莉斯……席翁脸上浮现出笑容。

    “是嘛……遗物……真的有啊……但是，他们两个真是的……”

    居然就把遗物扔在那里不管，他们到底在想什么……

    苦笑着，又翻了一页。然后下一页是被挥舞着剑的天使和从粉红色的垃圾箱里只露出一个头的女孩子追着到处跑的困倦的狗……的画。

    然后是那个很困倦的狗终于爆发了，把一只看上去很聪明的老鼠咬死的画……

    席翁笑了。这只似乎很聪明的老鼠，每次总是指席翁。

    那就是说，从这个垃圾箱里探出头来的少女……恐怕是……

    “终于……追到了吗……呵呵。莱纳一定很生气。”

    说着，席翁显得非常高兴。当他顺便问了问伊莉斯关于这个垃圾箱女孩的事后，

    “那个啊，那个啊！姐姐啊，说那个女孩是被令人难以置信的变态男人，在小孩的时候就像扔垃圾一样被抛弃的可怜的女孩子，所以是垃圾箱噢！而且啊，脑子里都是粉红色乱七八糟的念头噢！”

    听了这个说明，席翁再次深切体会到伊莉斯的画里面每个细节都是带有情报的……

    这个先不管了。

    “好了，那么伊莉斯。你从奈尔法赶过来很累了吧？稍微休息一下好了。有什么想要吃的东西吗？”

    刚说完，

    “团子！因为吃团子的话，姐姐会夸奖我的！”

    席翁微笑着。多亏了伊莉斯，才稍微感到有点放松……

    但是――就在此时。

    “陛下！”

    一个男人……席翁很熟悉的男人走进了大厅。

    如雕刻般深邃的轮廓，利索的身手。三十岁左右的这个男人，是过去在革命中帮助席翁，建立了汗马功劳的心腹中的一个。

    拉海尔?米拉中将……才对的男人……

    但是他拒绝了席翁给与的中将地位，

    “我不是为了出人头地而帮助你的。而且这里还需要我。”

    扔下了这些话，他现在还居于少佐的地位。他就是这样的男人。

    他那总是一脸苦涩严肃的表情，现在，更加重了一层。

    米拉用他那低沉，富有穿透力的声音说道，

    “有关于那件事的情报了……”

    说着，把手中的文件递了上来。席翁沉默地接下……

    瞬间。

    席翁的表情变了。

    “……怎么会……这是正确的情报吗……？”

    米拉点了点头，

    “提交上情报的是……他。他的话，您应该很清楚吧？”

    席翁听了这话，这次真的呻吟了。他再看了一遍报告书。里面写着令人难以相信的事。

    “这到底是……这里，到底发生了些什么……？”

    伊莉斯凑过来偷看文件，

    “什么什么？怎么了？”

    她问道……席翁并没有回答，

    “伊莉斯。现在，莱纳他们在干什么？”

    “哎？那个，等待席翁哥哥的联络的这段时间，他们说会在奈尔法的城里……”

    席翁颔首。

    随后……

    ◆

    正在这个时候。

    说到莱纳和菲莉斯……

    莱纳已经没有比现在更无力地趴在桌上了。

    地点是奈尔法皇国的大城市兰卡斯。

    这里是在旅馆的食堂，吃了早中饭合起来的饭，肚子涨得饱饱的，突然开始犯困。

    “我说，我才刚起来就又想睡觉了，最近是不是工作过度了？”

    他刚说完，

    “工作过度？我怎么觉得已经连续三天听到你说这话了，难道是我的幻觉？”

    “不，不是幻觉。但是你看，我只有连续休息了三天而已啊？啊啊，糟了。刚这样想我就又想睡觉了，不再睡个一百年，我肯定会死的啦……”

    对莱纳这种放弃生活似的发言，菲莉斯刚想说些什么，但是，

    “哦，糟了。今天三点钟开始有团子的特卖会，不快一点的话……”

    “你才是啊，你这三天一直说有什么团子的特卖会要去抢购之类的话吗？”

    “嗯，这个城市每天三点钟肯定有特卖会。我会继续买下去，不要说一百年了，未来永远，哪怕此身死亡枯竭也要继续。”

    “啊啊～那还真是幸福的人生啊～。吃吃团子就好了啊。就像这样，席翁的联络不要来就好了啊……”

    这样的对话。

    完全没有提到由于勇者的遗物导致龙从地面上长出来这回事……

    “那么我去了。”

    “那顺便帮我带一份三色团子回来。”

    “嗯。”

    说着，菲莉斯走出了旅馆，莱纳又伸了个懒腰，也不管会不会给旅馆的老板娘添麻烦，就这么睡着了。

    和平的每一天。

    但即使如此，几个齿轮也已开始旋转。

    人与人。

    国与国。

    各自都隐藏着自己的想法。

    命运，开始交错……

第三卷 无情的安眠妨害 第四章 开始觉醒的世界

    远方的沙尘在舞动。

    然后是光芒……

    几个、几个、又是几个个光芒诞生又消失，伴随着轰鸣声。

    克拉乌坐在马上，用自己赤红色的眼睛看着这一切。

    以这座小山丘为屏障，俯视着敌人，

    “啊……修斯。那里有大约多少士兵？”

    “大约八、九千吧……”

    “嗯”

    他微微颔首表示回应。

    激烈的战斗早已在山丘下方开始了。

    地点在罗兰德境内休雷德地方……

    艾斯塔布尔的军队正朝着反国王派――格里亚德伯爵所居住的城进攻。与事先弗洛华德预估的情报一致，数量约为八千。

    克拉乌皱起了眉头，

    “那家伙……情报准确到让人恶心……那么，格里亚德的城还能坚持多久？”

    刚才回答的那个，只有十七、八岁的年轻士官回答道，

    “估计半个时辰也撑不住吧。格里亚德伯爵私人士兵的数量连一千都不到啊。”

    克拉乌笑了笑，

    “看样子格里亚德那家伙现在一定心惊胆战着吧。一开始就去避难不就好了嘛。看样子那座城里有些他非常不想让我们看见的东西呢。算了，反正都这样了，要不干脆一直等到他们干掉格里亚德我们再出手，修斯你怎么看？”

    修斯立刻回答，

    “您不是会做出这种事的人，我很清楚。”

    克拉乌沮丧道，

    “啊啊？你如果老是用那种看穿一切的语气的话，我不就会觉得我是一个无论脑子里想什么都会被人看穿的单纯的傻瓜嘛。”

    “那就是少将的魅力啊。”

    “别说傻话了。”

    说着，克拉乌敲了下年轻士官的头，皱起了眉头，

    “那么，我们也差不多该出发了。从这个山丘上冲下去，从侧面将他们的部队截断。之后随你喜欢怎么指挥都行。反正我们这里的数量是一万五千……他们不是对手。”

    “真是一场无趣的战斗呢。”

    克拉乌微笑着，

    “哦，真有胆说啊。战斗可不是一件有趣的事，你应该最清楚这一点吧？”

    可修斯始终用认真地语气，

    “所以我才说无趣。一开始就已经决定胜负的战斗，根本没有必要打。我讨厌有人无谓地死去。”

    克拉乌颔首，

    “就是这样啦。所以……”

    接着，他用背后的士兵们都能听见的音量高声喊道，

    “这场战斗理所应当胜利！你们绝对不能死啊！那么”

    说着，他将视线转向面前的目标，甩了一下马鞭，

    “全军前进！！”

    与声音几乎同时，全军开始行动了。

    首先是骑兵们一起拔出剑冲了下去，然后是一般魔导步兵……

    艾斯塔布尔的士兵们发现了这一情况，虽然想要立刻咏唱艾斯塔布尔特有的通过在空间中刻画文字来发动的魔法……

    但这个时候，以克拉乌为首的骑兵们已经冲到了他们的侧腹。

    就像一刀两断似地将他们队伍截断。

    艾斯塔布尔的士兵瞬间陷入了恐慌的状态，

    “罗，罗兰德的走狗，你们从哪里冒出来的！？”

    “呜！？如果是这样的混战的话，就不能使用大魔法了……”

    威力巨大的魔法可能会将己方人给卷进去。所以在战争时使用的大规模魔法，都是从远距离放出的。

    一下子陷入混战状态的艾斯塔布尔虽然有使用魔法，但却无法减少罗兰德士兵的数量。

    可罗兰德侧也是一样……

    其实，从远距离使用数十个魔导士兵放出的大规模魔法将艾斯塔布尔的士兵数量减少之后再进行突击效果更为确实，损失也会更小……

    但是克拉乌并没有这么做。

    “修斯！那我去了！你想办法把损害控制在最小限度！”

    混战中，克拉乌叫道。修斯砍下了面前正想要咏唱攻击魔法的敌兵的头，然后马上开始高速描绘光之魔方阵，

    “我所企求的是雷鸣>>>?电光”

    雷光放了出去。

    瞬间，正想要砍罗兰德魔导步兵的一个艾斯塔布尔骑士发出悲鸣声，倒了下去……

    修斯确认了己方士兵的平安后，立刻回头。

    “好了啦！快去啊！如果少将不快点的话，敌方和己方的损害都会越来越大的！！”

    但克拉乌早已已经驱马离开，听不见他的话了。

    克拉乌看了看周围，

    “到底在哪里？”

    低声念叨着。他手上既没有拿着武器，也没有使用魔法，只是在战场上奔驰着。

    就算如此……

    他经过的地方，却不停溅出鲜血。向克拉乌攻击的所有的人，都发出了悲鸣、怒吼、恐惧的声音。

    “去……我故意手下留情没有取你们的性命……你们就给我安静点……”

    但是，这是不可能的。就因为还留着性命，所以才会发出悲鸣声……

    克拉乌就这样，仅以一己之力，将艾斯塔布尔的战斗集团截断得更散了。然后他看着站在最前方的，指挥着攻城行动的最显眼的骑士……

    军服的手腕处装饰有六根红色的横线。以及与之交叉的青色的线。

    红色的线代表了军队的阶级，青色的线是贵族的证明。

    克拉乌对着他，

    “你就是这个军队的指挥官吗？”

    艾斯塔布尔的贵族听了回过头，盯着克拉乌。

    克拉乌见了顿时感觉有些不爽。

    坚定而锐利的眼睛。对自己所做的事抱着自豪的眼睛。和现在在城内不参加战斗，只顾着尖叫悲鸣的格里亚德那样的贵族不同，那是真挚地为国家着想的目光……

    艾斯塔布尔的贵族说道。

    “你就是罗兰德的将……”

    但是，他的话没有说到最后，克拉乌已经从侧面冲了上去。

    刹那。

    克拉乌的手，沾满了鲜红色。

    背后的艾斯塔布尔贵族甚至连发生了什么事都还没明白，首级与身体就被切断，倒了下去。

    克拉乌轻轻挥了下沾满了敌人鲜血的手，

    “…………真是的……你既然那么为国家着想，就不要做这种事啊……你死了，不可能没有人伤心的吧……”

    轻轻地，如呻吟般地低语着，随后他抬起头，

    “你们看！你们艾斯塔布尔的指挥官已经被我杀了！！你们也早就发现自己是处于劣势的吧！如果你们再继续抵抗的话……就把你们全部杀光！！”

    发出了让大地都为之动摇地怒吼声。

    周围的艾斯塔布尔士兵完全丧失了战意。

    就算不这样做，被克拉乌单枪匹马截断的前卫部队也早已动摇，很快就被解决了。

    接着，修斯在战场的中心叫道，

    “我们罗兰德军的将领，克拉乌?格罗姆少将拿下你们将领的首级了！丛现在开始我们罗兰德军队一万五千士兵将开始扫荡残党！如果有人敢抵抗的话，我们会立刻将他们杀掉！”

    后方也出现了同样的叫声……

    战斗很快就被结束了……

    艾斯塔布尔的士兵早已失去了战斗的意念。

    不过那也是当然的。自己的将领被杀了只是其中一个原因。要和比己方多太多数量的士兵战斗也是其中一个原因。外加没有预测到居然会被截断导致阵型崩溃，也是一个原因……

    但是最大的原因是……

    克拉乌?格罗姆这个名字。

    红指的克拉乌?格罗姆……

    在很多战场上，他的手都被敌人的血染成鲜红色，克拉乌的名字在常年与罗兰德进行战争的艾斯塔布尔中，相当有名。

    和魔法骑士并驾齐驱的令人恐惧的存在……

    胜负瞬间就分了出来。袭击格里亚德领地的八千士兵，就这样投降了。

    ◆

    在此之后，在所有的战场上，几乎都是相同的情况。

    只要按照弗洛华德的指示进行攻击，袭击各地的艾斯塔布尔士兵就像是被无形的巨大力量操纵似的，一个接一个地崩溃……

    他们的势力急速衰减下去。

    然后终于，被压回到艾斯塔布尔的领地内……

    ◆

    要塞的一个房间内。

    在这个房间内，艾斯塔布尔阵营陷入了极度不安的情绪中。贵族们以及军队的干部们在房间中唉声叹气。

    “到底是怎么一回事！？为什么每次都受到敌人的奇袭！？

    “就不能想点办法吗！？为什么他们每次都知道我们袭击的地点？”

    “所，所以我说过了啊！这不可能的……只不过有五万士兵……”

    “事至如此你还说些什么！你当时不也是赞成的吗！说要从令人憎恨的罗兰德那里把我们艾斯塔布尔夺回来！”

    “但是！？”

    但是……

    听着这些争吵声，诺亚闭上了眼睛。

    但是……士兵们死了。没有留下任何成果，死了。这是事实。

    那样的话，根本没有战斗的必要。

    大家……都无谓地死去了……

    诺亚痛苦地皱起了眉头。

    随后再次睁开眼睛，看着惊慌失措着想要制定下一个作战……打开现在这个状况的作战的贵族们。

    但是，五万的士兵已经失去了半数以上。这样该如何进行对抗呢？

    罗兰德军队，令人恐惧地强大。

    不只是战斗力强。情报收集能力也不是我方可以比拟的。会在哪里，会在何时发动进攻，那个名叫克拉乌?格罗姆的将领率领的军队如同预知了我方的行动似的，总会在目的地埋伏，然后发动奇袭。

    唯一值得庆幸的是，这个被称作格罗姆少将的男人是个明白事理的人。他极力避免残杀艾斯塔布尔的士兵，只是使他们无力化……

    罗兰德也有和诺亚有着同样想法的人。

    已经不想再看到有人死去。这本应是诺亚的愿望……但是面前的贵族们却依然不愿意放弃。还想要，继续将战争持续下去。

    诺亚用只有身边的男人才能听见的小声说道，

    “……真讽刺。”

    萨拉威尔将目光转向她，

    “发生什么事了？公主。”

    “什么事？那还用问吗。除了敌将救了我们艾斯塔布尔人民的命……而且我们的贵族却夺走了人民的生命这种状况以外，还有什么可以说是讽刺的？”

    萨拉威尔露出为难的表情，

    “公主，我们在进行的是正义的战斗。是不可以输的……”

    “但是，但是输了，不是吗？”

    诺亚的这句话声音稍微大了一些，正在讨论着的贵族们停止了谈话。

    视线向诺亚集中过来……

    诺亚坦然地承受着。

    用率直的眼睛，回看着房间里朝她投来的目光。

    “这场战斗，现在难道不该结束吗？如果这场战斗的前方，没有未来的话，那么哪怕是减少一点牺牲也好，难道也不该在这里结束掉吗？”

    但是，对此，

    “您，您在说些什么啊，公主！您的意思难道是，我们什么都不做，就这样向罗兰德举起白旗吗？我们做不到。起码要回敬他们一下，哪怕只有一点也要……”

    “……那么，只不过为了这一点，就要损失大量士兵的生命吗？”

    “但，但是……只是这样的话……”

    不想再听下去了。接下来想说什么都很清楚。再这样下去的话，自己会被当作反叛的主谋者而被杀掉。为了不发生这样的事，起码要创造能让交涉顺利地进行下去的有利的条件才行，就是这个意思。

    但是，仅仅为了这个，是不能再让士兵们的生命受到更大危险的……

    诺亚摇了摇头。

    “已经够了。你们放心。这次叛乱的主谋者是我一个人。其他所有人都是被我威胁，逼于无奈才服从的……这样可以了吧？”

    “怎么可以！？不能让公主一个人背负这样的……”

    “那，那么，我们也和公主一起……”

    可这时，萨拉威尔插入了公主和贵族们的谈话。

    “请等一下。只要不失败的话，就不用这样了。公主的生命，还有大家的生命，都没有必要白白送给罗兰德吧？”

    贵族们听了，

    “话虽如此……但是现在这种状况……我军只剩下二万稍多一点。但是另一方面罗兰德的兵力，少算也超过十万啊？要怎么做……”

    但是萨拉威尔的表情丝毫没有退缩的感觉，他露出了自信满满的笑容，

    “战斗中人数并不代表一切，各位。智略，还有士气……只要能打败那个克拉乌?格罗姆罗率领的部队，就能获得士气吧。关于这一点我有一个好主意。”

    “噢噢！？是真的吗！到底是……”

    萨拉威尔点了点头，

    “很简单。针对罗兰德的弱点。”

    “弱点？”

    “对。大家看到克拉乌?格罗姆率领的部队的战斗方式之后，有没有感到些什么呢？”

    贵族们面面相觑，

    “您问我们感到些什么嘛……”

    “只有压倒性的强，还有行动也相当迅速这些……”

    这时诺亚开口了。

    “你是不是指……他极力避免残杀我军的士兵这件事？”

    萨尔维拉愉快地点了点头，

    “正是如此，公主。而且，这就是他们的弱点。罗兰德那边，为了今后能够笼络艾斯塔布尔，因此极力避免进行会将我们激怒，使我们憎恨他们的战斗。也就是说……大家怎么看？”

    似乎在征求大家的意见似的，他环顾房间里的众人。

    但是大家都歪着头考虑着……

    就在此时，诺亚恍然大悟。

    萨拉威尔想要实行的……那个可怕的计划……

    但，但是，这不可能。萨拉威尔不可能做出这样的……

    “难，难道你想要……”

    就在她出声的同时，萨拉威尔颔首，

    “没错公主。就是将艾斯塔布尔的人民作为对罗兰德的人质来使用这件事。”

    “萨拉威尔！你到底在说……”

    但是他无视诺亚的发言，

    “当然我从没有想过要让人民牺牲。只不过，将人民作为人质来使用这是事实。那么，只要将他们作为盾牌，使战况向有利的方向前进的话，那就不是我们的错。如果格罗姆无法进攻的话，那就击败他们。顺便一提……我率领的部队已经将罗兰德的人民作为人质，把他们抓回来了……起码这样的话，我们就能在和对方进行交涉中保持有利。他们也无法进攻我们的根据地。”

    说这样的话……

    “噢噢！”

    “不愧是萨拉威尔大人。我们又能看到光明了！”

    居然说这样的话……

    诺亚已经无言以对了。

    到底在，说些什么。这样的话，这样的话就不是一个反叛的主谋者的罪名可以解决的问题了。

    把人民当作人质……

    假设这样做能够成功击溃格罗姆率领的部队，更进一步说，如果能将罗兰德打败……

    在那前方也没有未来。

    没有一个轻视人民的国家能够繁荣起来。

    虽然想要这么说，但是……

    站在诺亚身边的萨拉威尔，

    “公主。我明白您想说的话。但是，这也是没有办法的。我……想要保护公主您啊……”

    诺亚狠狠地盯着萨拉威尔，

    “为了保护我，就需要要把人民作为人质吗！”

    可萨拉威尔摇了摇头，说道。

    “不。我只是想要保护你，想要保护我从小看着长大的你……这种心情是一个原因。但是另一个原因是，为了今后艾斯塔布尔的人民着想。如果我们就这样输了的话，之后，艾斯塔布尔的人民会怎么样？会被掠夺，会被侵犯，连这些都腻了的话，还会被杀害……这就是战败国的宿命。我只是想办法救他们而已……”

    他带着非常认真。已经没有退路的，下定决心的表情。

    这心情能够了解。如果可能的话，自己也想要拯救艾斯塔布尔的人民。但是，

    “……能不能不要将人民作为人质……不要在让人民受苦了呢？”

    “…………”

    萨拉威尔没有回答。

    诺亚只能改变自己的问题……

    “……已经……无法停止了吗……？”

    “…………无法停止了。”

    萨拉威尔回答，然后离开了诺亚的身边。开始和贵族们商议今后的作战计划。

    看着这一切……

    诺亚脸上浮现出悲伤，但又美丽的微笑……

    “……是吗。到最后，我也不过是个被人抬上宝座的傀儡王而已。我终究还是……无法拯救任何人吗……”

    诺亚再次闭上了眼睛。

    ◆

    要塞矗立在平原的另一边。过去，艾斯塔布尔建立的要塞。

    虽然不是多大的要塞，但是周围被护城河所围，还有施过魔法的坚固的城墙保护着，半吊子的攻击是无法动它分毫的。

    那就是这次叛乱的主谋者们，艾斯塔布尔的根据地。

    要塞就在眼前，但是……克拉乌现在完全束手无策。

    令人难以置信的是，艾斯塔布尔居然将罗兰德的人民，甚至连本国的国民都抓来作为人质。

    他再次拿起艾斯塔布尔方送来的书信……

    克拉乌一脸恶心到想吐的表情，

    “那些家伙到底在想些什么。就算再怎么被逼到绝路，也有该做和不该做的事。连这点都无法区别吗？”

    送来的书信上这样写着。

    第一，克拉乌?格罗姆率领的部队，必须要

    被解散，并且撤兵。第二，将之前俘虏的所

    有艾斯塔布尔士兵全部释放。如果不听这些

    要求的话，每过一个时辰就无差别砍掉一个

    艾斯塔布尔或者罗兰德的人民的首级。

    简洁的文章。

    但是……

    “但是，这是非常有效果的方法。对方提出的条件，决不是无法达成的……如果依靠这个威胁罗兰德全面投降这种过分的难题的话，我们也可以无视人质强行进行攻击……可现在这样的话我们就无法攻击了……”

    修斯很冷静地评论。

    克拉乌将书信捏成一团，扔了出去……

    “什么效果啊。无论如何，我们也决不能输。这样只不过给了我们杀死他们的正当理由而已。如果拿人民作为人质的话……战犯……肯定是死刑。”

    “但是，那么少将，要无视人质进攻吗？”

    克拉乌听了皱起了眉头，

    “啊啊？该死的当然不行啦！真是的，输给他们了。该怎么办？先解散，然后去和席翁商量吗？但是如果将艾斯塔布尔的士兵都释放的话，接下来会怎么样？”

    “……接下来，就会真的发动全面战争了吧。”

    最糟糕的走向……

    “但我们也不能对人质见死不救。这样的话，不就和罗兰德的前王一样了嘛。啊啊，真是的，居然要为了这种事情去和他商量，真丢脸……”

    嘴上虽这么说，但是克拉乌还是调转马头。修斯见了露出微笑，

    “我相当喜欢这样丢脸的少将呢。”

    “我最讨厌你了。”

    就在修斯看着唉声叹气的克拉乌露出微笑的时候……

    突然，传来了急切的声音。

    “少将！罗兰德的士兵正在攻，攻击艾斯塔布尔的要塞！”

    “啊！？”

    克拉乌再次回头，

    “到底怎么一回事！那边不是还有人质吗！？没有我的命令就擅自发动攻击吗！？”

    但是，前来报告的士官一边因为克拉乌的怒骂声而畏畏缩缩的，一边回答道，

    “关，关于这个……其实现在到底那个军队是所属哪边的还不清楚……”

    “该死！修斯！”

    发出叫声的时候，修斯已经不在他的身边了……克拉乌已经策马奔了出去。

    要确认三万的军队中，到底是哪个部队擅自行动。

    但是，已经没有等待的时间了。克拉乌快马加鞭……

    这时他听到后方修斯的叫声。

    “我的部队全都在这里！”

    “啊！？那么，那到底是谁的部队啊！”

    “…………”

    没有回答。修斯也不清楚。

    该死！到底是怎么回事？好好想想。在人质被杀之前好好想想。我可以行动吗？还是不能行动？

    如果那支部队是由于席翁的命令而出击的话，那么应该原地待机。但是，如果不是的话……不，席翁说这件事全权交给我了。

    那么……

    想到这里，他皱起了眉头。

    只有一个人。他的样子仿佛已经浮现在眼前了……总是正确到令人感到异常地将艾斯塔布尔的情报送来的人。本来以为他应该在前线的边缘……

    可是……

    “该死，是弗洛华德！”

    克拉乌策马奔驰。

    背后修斯喊道，

    “少将！一个人去太危险……”

    但是他打断了这话，

    “修斯！无论发生什么事你都不要让军队行动！你把士兵们稳在那里！”

    说着，克拉乌单骑向着正进行着激烈战斗的艾斯塔布尔的堡垒冲了进去。

    ◆

    与此同时，艾斯塔布尔侧也同样陷入了混乱。

    “这，这怎么可能！？”

    贵族们叫着。

    这是不可能的。罗兰德居然无视人质的存在，向他们发兵。

    贵族们愤怒着向诺亚身边的萨拉威尔发起质问，

    “这，这到底是怎么一回事！？这样的话，这样的话已经……”

    “萨拉威尔，你打算怎么负这个责任！！”

    萨拉威尔带着为难的表情。

    “不，那个，就算你让我负责任也……我也没想到，罗兰德居然会做出无视人质的生命者众残虐无道的攻击……”

    “居然说没有想到！可这是事实！你要怎么负这个责任！再，再这样下去我们会走向灭亡的！我们把罗兰德和艾斯塔布尔的人民当作人质……这样下去我们会成为战犯的……是死刑啊！你倒是给我说说，你怎么负这个责任！”

    “那，那个嘛……但是，还不肯定我们一定会输啊……”

    他们争论着。

    诺亚看着他们的争论，不禁疲累地叹了一口气。

    会输。当把人民作为人质的那时起，艾斯塔布尔就已经输了。最终，总会这样吧，心里早就明白了这一点。

    不，但因为知道那个叫克拉乌?格罗姆的男人的战斗方法，总不会想到他会那么早就采取放弃人质攻击这种的做法的……

    但无论怎么说，双方的战力差距也太大了。

    这叛乱本身就像在敌人的手掌心中愚蠢地舞动一样。

    贵族们听了萨拉威尔的话，

    “没，没错。还不肯定我们一定会输……只要坚持在这个要塞内不出去，按照约定的一样，不停杀人质的话，罗兰德说不定会停止攻击……”

    “没错！他们以为我们不是认真的，所以才攻击我们！那就让他们看看我们是认真的！把人质给……”

    说到这个份上，诺亚终于忍不住，

    “闭嘴！！”

    怒吼道。

    大厅中聚集的贵族们身躯一抖，全都沉默了下来。

    诺亚见了，眯起了眼睛……

    大家，都一脸疲劳。由于逼近眼前死亡而疲劳，由于叛变不成功而疲劳的表情。真可怜。这事应该结束了。不……是已经结束了。

    艾斯塔布尔，已经……

    诺亚用温柔的口气说道。

    “各位，不能迷失方向。”

    “但，但是……”

    诺亚缓缓地摇了摇头，

    “大家很努力了。但是，到此为止了。把人质都释放吧。这就是我们能做的最好的方法了。”

    “但是公主大人，这样的话我们会……”

    诺亚再次摇了摇头，打断他的话，

    “虽然，不知道结果会怎么样……但是我会尽我的全力，想办法，用我一个人的生命来……”

    这时，萨拉威尔插嘴，

    “公主，不可以！我们不能让公主一个人去死……我也要和公主一起！”

    话音刚落，虽说不是全部……但也有好几个贵族说出了同样的话……

    诺亚觉得，这就足够了。

    “我很……幸福。能被那么多为艾斯塔布尔着想的人们包围着……但是，萨拉维尔……还有大家，请活下去。只要能活下去，一定有能做到的事。死了的话，一切也就完了。哪怕罗兰德再怎么使我们受到屈辱，只要活下去，一定能得到些什么。一定有能幸福的方法。艾斯塔布尔……”

    说到这里……

    声音颤抖了起来。

    对即将说出的话，感到了恐惧。

    很难受。

    还留有依恋。

    在艾斯塔布尔出生、成长……

    自己一直……一直是艾斯塔布尔的公主，祈祷能够创造任何人都能带着笑容生活的国家。创造只要希望要得到幸福的人，都能幸福的，那样的国家。为此，如此努力地学习。

    对萨拉威尔教导的，很多，很多，如此努力地学习着。

    然而……

    结局却是这样……

    真想哭。

    做到的事，却只有将罗兰德的人民，甚至连艾斯塔布尔的人民都抓来做人质，并躲在战斗着的士兵的背后，将自己关在这座城内……

    太差劲了。不该是这样的。

    所希望的，不是这种东西……

    所以……

    诺亚抑制住颤抖的声音。

    拼命不让眼泪溢出眼眶……

    然而。大厅中的人，已经明白她想说什么了。

    有些人低垂着脸，有些人已经流出了眼泪。

    诺亚带着微笑，说道。

    “哪怕艾斯塔布尔灭亡了……哪怕，再也不可能被复兴了……我相信，一定有方法可以让大家获得幸福……为此，我……”

    没有必要再说下去了。

    接下去，只要我接受这命运就可以了。

    诺亚为了不让眼泪落下，闭上了眼睛……

    然而就在这瞬间。

    从闭起眼睛的前方，传来了仿佛从黑暗深渊飘来的，阴暗、冰冷的声音……

    “这还真是……让人困扰呢。我真为各位为国着想的这份心而感动。但是……从我的立场来说，觉得如果只取诺亚?艾因公主的性命作为这次罪孽补偿的话，稍微有些不够呢……”

    大厅中突然响起这声音。

    这声音，让诺亚瞬间睁开眼睛，向着声音传来的方向望去。

    大厅的入口，站着那个男人。

    漆黑而美丽的长发。藏青色而阴暗、冰冷的眼睛。以及，被朱红色所渲染的，微笑。

    他张开了嘴，

    “对……各位难道不觉得作为艾斯塔布尔这个王国灭亡的最好装饰品，应该是悲剧吗？”

    说着这样的话……

    对此，最先做出反应的是萨拉威尔。他向前跨了一步，如同想要保护诺亚般，向他怒吼。

    “你，你这家伙，是什么人！？”

    男人彬彬有礼地点头致意，

    “我真是失礼了。我是米兰?弗洛华德。在罗兰德帝国军，位居大佐的地位……”

    至此，贵族们陷入了混乱，

    “罗，罗兰德！？怎，怎么到这里……难，难道外面的士兵们已经……全灭了吗？”

    可弗洛华德摇了摇头。

    “不，不。各位艾斯塔布尔的士兵们还是相当善战的。再说了，我的士兵有一万，保护这里的士兵有二万二千四百……没有那么容易把这座城攻下的。不，就算攻下了，罗兰德的士兵们也进不了这座城。因为……”

    说到这里，弗洛华德的样子突然改变。

    不，不是指外貌发生变化。

    而是……杀气。

    依然面带浅浅的微笑，然而，他的眼睛，如同能映射出所有生物死亡般，令人难以想象地冰冷。

    是恶魔的眼睛。

    弗洛华德缓缓地张开双臂，

    “现在这里即将上演，悲剧的最终一幕……”

    说着，手伸向前方，向着面前站着的一个贵族指去，

    “黑暗啊……出现吧”

    瞬间。

    令人难以置信的事发生了。

    地板上的影子突然膨胀了起来……

    “呜哇……”

    只发出这样的声音。不，应该说，已经无法发出更多的声音了。因为，头与躯体，已经被分开了……

    在这短暂的时间内，谁也没有说话。

    从贵族的头部，喷出鲜血，染红了天花板、墙壁、地板。

    “呜，呜哇哇哇……”

    声音再次停在了这里。这次是身体。身体仿佛是被一种巨大野兽吞噬一般，连头带身体都不见了……

    只剩下周围四散的鲜血。

    鲜红、鲜红、鲜红。

    大厅在瞬间被鲜红色所染。

    “怎，怎么回事……”

    诺亚只说得出这些话了。身体已经无法动弹了。

    贵族们如同发狂般地四处逃散。然而，一个人，接着一个人，都被杀了……

    “谁，有谁！？有谁在吗！卫兵！是敌人，城被敌人……”

    叫喊的中途，声音再次被中断了。

    这次是上半身全被取走了。

    被黑暗……被不停地从脚下涌出的黑暗……

    在这当中，弗洛华德却没有沾染到一滴鲜血，只是对着那个已经失去上半身，死了的贵族平静地说，

    “非常抱歉。虽然很失礼，但城内的士兵都已经死去了。因为他们可能会打扰这场艾斯塔布尔消灭的美妙的舞台剧呢。”

    这么说着……

    诺亚颤抖着。这个城内少说也有五十个卫兵……这个男人说他把他们全都杀害。而且还如此平静地，这么说。

    怪物……

    她这么想。

    不，不是人类的……怪物……

    如果不是的话，那就是恶魔……

    会吞噬一切。

    这个叫弗洛华德的男人所呼唤出的黑暗，吞噬了一切……

    这时，萨拉威尔拉起了诺亚的手，

    “公主！这，这里已经完了。哪怕只有公主一个人也好……”

    “但，但是……”

    诺亚刚开口，大厅中传来，

    “萨拉威尔！这，这里就由我们来挡住！一定要想办法，一定要想办法把公主……”

    但这话被中断了。

    被杀了。

    被杀了！？

    萨拉威尔叫着，

    “公主！快逃！！”

    “不要！大家……大家……”

    “该死！恕我失礼！”

    说着，萨拉威尔把诺亚抱了起来，跑了出去。

    “放手，萨拉威尔！”

    “不行！请安静一点！”

    就这样，诺亚和萨拉威尔逃出了大厅。诺亚被萨拉威尔抱着，呆呆地看着。

    为什么？为什么会发生这种事？

    完全不明白。

    应该是自己死去才对，死去的，却是自己想要保护的人们。自己却为了逃跑，让大家死去了……

    全都死了。

    从大厅中逃出来的时候，诺亚看到了。

    最后一个人的死，以及，弗洛华德正在朝着自己看……

    用那恶魔的眼睛看着这里……

    看着这里……

    但就在这时，突然……

    “公主，请下来，我有些累了。”

    萨拉威尔说道，

    “哎？……啊，嗯……”

    诺亚点了点头，降了下来。随即环视四周，这里是比刚才的大厅稍稍狭窄的会议室。话虽如此，诺亚他们来到这个要塞的时候，这里的椅子和桌子早已被收拾干净了，作为会议室的功能也早就失去了。

    所以才将容易把椅子和桌子抬入的一楼的大厅作为会议室来使用。萨拉威尔、卫兵的大家、还有贵族们，和身份毫无关系，笑着说我们就把这里当作会议室吧，然后将椅子和桌子搬入那里，那还是不久前的事……

    为了复兴艾斯塔布尔，而笑着，真的只是不久之前的事……

    看着面前宽广的，空荡荡的会议室，诺亚说道，

    “……全都，没有了……”

    可萨拉威尔回答，

    “不，还有东西留下来了。”

    “留下来了？你说什么留下来了？为国着想的大家、同伴、这些先不说，当我们抓来人质的时候起，我们就已经失去了尊严。我们已经，什么都没有了。”

    生存的意义也……

    不久之后，那个叫弗洛华德的怪物也会来这里吧……

    诺亚已经不想逃了。就算不死在这里，等待她的也终将是死刑。那么在哪里死都是一样的。

    大家，都死了……

    可萨拉威尔看着诺亚，不知为何，浮现出愉悦的笑容，说道，

    “还没有完，公主。你的生命不还留着吗？按照计划，就该如此。‘将民众当作人质的艾斯塔布尔。无法对他们动手的罗兰德。然而，被逼上绝路的艾斯塔布尔，却开始残杀人民……’失控就是你的任务啊，公主。”

    他居然说出这种话……

    “萨，萨拉威尔……？你到底在说什……”

    虽然这么说，但是，诺亚已经全都明白了，对萨拉威尔刚才说的那些话，全都明白了。早知如此，还不如被蒙在鼓里死去就好了……早知如此，应该和那些在大厅中死去的贵族们一起，做着幸福的梦死去就好了……

    然而面前的，却是这残酷的现实……

    从孩童时代就非常了解的，最能信赖的这个男人的脸，仿佛变成了不认识的人似的。浮现出意味深长，而又低俗的笑容。

    “然后，阻止这场失控的艾斯塔布尔的贵族萨拉威尔?塞伊尔，作为救国的英雄，会被封为罗兰德的贵族，预定是这样的哦。”

    噩梦……

    对，诺亚这么想。

    她终于明白弗洛华德说的话的含义了。

    被称为悲剧的舞台……

    从一开始，就是被控制着舞动着的。

    艾斯塔布尔的叛乱也是，从一开始就在罗兰德的手掌心中……

    诺亚对此……

    “啊啊……为什么会这样……我真愚蠢……明明有那么多提示。每次被罗兰德奇袭的艾斯塔布尔士兵。如果那时发现就好了。或者是萨拉威尔，你将民众作为人质时候说的话，那时发现就好了……或者是，下面那个怪物……那个，意识到我们逃跑……却平白放任我们逃跑……看到这个事实如果我……”

    萨拉威尔笑了，

    “不，不。你并不愚蠢，公主。你只是非常信赖我而已。就算你意识到有奇怪的事，你自身也会故意无视它们的。我……从你幼年起就在您身边侍奉你的我，是不可能做这种事的。对，难道你不是这么想的吗？”

    “…………”

    这是事实。萨拉威尔不可能会背叛。就算任何人背叛，只有萨拉威尔不可能背叛……

    的确是这样想的。

    然而……萨拉威尔说。

    “你是这样看待我的呢。所以我只会教导你美丽的事物。美丽的我，美丽的国家，美丽的世界……所以你是美丽的。令人难以置信地，被抚养成一个坚强，美丽的人。”

    说着，露出了可惜的表情，

    “真浪费啊……好不容易把你培养地如此美丽……一开始还计划笼络你，然后娶你为妻，得到艾斯塔布尔呢。”

    “…………”

    诺亚什么也没说。萨拉威尔从一开始……这家伙，一直在欺骗大家。

    为了这种家伙，大家，大家都死了……

    “但是你看，罗兰德也保证了我一定的地位……我现在只能满足于这样了。刚才公主不是说了吗？留得青山在，不怕没柴烧。”

    这种家伙……难道最后只有这种家伙能活下去吗？

    诺亚颤抖着。不是由于恐惧，而是因为愤怒。

    这就是，现实……正如萨拉威尔说的，这是给予只知道美丽事物的我的惩罚……

    但是……

    诺亚缓缓地将手伸向背后带子中隐藏的匕首。

    但是……只有这家伙不能原谅。

    诺亚……

    “我……的确想要创造大家都能笑着生活的世界……”

    “你还在说漂亮话啊。美丽的东西是无法运作一个国家的。”

    “即使这样！我，也想要创造这样的国家！哪怕这只是漂亮话……哪怕在某些人笑容的背后，一定会有些人在哭泣……这样的愿望，难道是不被允许的吗！？”

    萨拉威尔冷笑，

    “不，愿望是免费的。然后这样的傻瓜最终会死，活下来的我会成为救国的英雄。就是这样。那么好了，差不多也该……”

    瞬间，诺亚刺出了匕首，

    “我不会白白死……”

    然而……

    这手被萨拉威尔很干脆地抓住了……萨拉威尔露出满足的笑容，

    “公主真的很可爱呢。就像我教导的一样，直到最后都很高洁、正确、还有，就像被我操纵般地，总是会采取我能预想的行动。你难道认为我不知道你把匕首藏在那里吗？”

    只是在手腕上稍加了一点力量，就将诺亚手中的匕首夺走了……

    诺亚看着面前如同对她炫耀般的匕首，陷入了绝望……

    最后，都没法报一箭之仇。

    大家都死了。被这种家伙操纵着，死去了……

    不想死。

    她第一次这样想。

    起码要把这家伙……把这家伙给……

    但是，自己没有这样的力量。

    “那么，就这样结束吧。你也和大家一样，白白死去吧。”

    他对这诺亚的胸口，将匕首狠狠地刺了下去……

    就在这个时候。

    萨拉威尔的手，还保持拿着匕首的样子，飞了出去。

    “什！？”

    话音未落，他的头也飞了出去。然后整个人倒在了地板上……

    声音响起。

    “啊啊，萨拉威尔先生。你实在是很愚蠢。和我的计划一样，到最后都没有志气，如此下贱。就像被我操纵般地，总是会采取我能预想的行动……原封不动地借用他的话，就是这样吧？诺亚?艾因公主。”

    边说着这些话……那个男人，走进了房间。

    那个，怪物……

    叫做弗洛华德的，罗兰德的怪物……

    依然是那平静的语气。

    悠然地走到了他们的身边，俯视倒在地板上的萨拉威尔，

    “请放心，公主。罗兰德没有缺乏英雄到让这种男人成为救国的英雄。”

    这样说。

    看着下一个将要杀害的对象的那视线，就如同不抱有任何感慨……

    诺亚露出嫌恶的表情，

    “你说英雄？罗兰德的英雄！？做这种事的英雄吗！？你说玩弄人们的思想，最终，嘲笑他们，这就是罗兰德的英雄王，席翁?阿斯塔尔德的所作所为吗？”

    弗洛华德听了露出些许困扰的表情，

    “……不是这样的。做这种事情的……不是英雄。吾王，不会做出这种事来。这是我的独断独行而已。姑且向王提过这件事了……但是被他否决了。”

    “……那就是说，这件事的黑幕是你吗？”

    “嗯……直到掀起叛乱为止都是……但是，王却不是对我，而是对克拉乌?格罗姆少将下令来镇压艾斯塔布尔……接下来的事情，聪明的公主殿下应该都清楚了吧？”

    诺亚接受了这个答案。

    是这样的安排吗……

    克拉乌?格罗姆的战斗方式，那才是，罗兰德王所期望的战斗方式。

    弗洛华德说道，

    “然而，虽然不想用萨拉威尔先生的话来说，漂亮的事的确无法让国家运作……这也是事实。所以，像我这样的人也是必要的。公主殿下，谁都能带着笑容生活的那样的国家……那样的理想……我并不讨厌。我也不讨厌您这样的人。如果我是艾斯塔布尔的臣民的话，我一定会选择您作为王。然而……”

    他捡起了萨拉威尔握在手中的匕首，举了起来，

    “诺亚?艾因公主将艾斯塔布尔以及罗兰德的民众作为人质，更将他们杀害后自尽。这就是这次的剧情梗概。”

    诺亚盯着弗洛华德。

    “你要杀了，人质吗？”

    “嗯。”

    “你认为期望那种战斗方式的阿斯塔尔王，会原谅你吗？”

    弗洛华德听了再次露出困扰的表情，但又带有一丝愉悦，

    “……如果能不暴露，那就好了……但是一定会暴露的吧。但是……结果到底会怎么样呢。那位大人，也许还是会原谅吧，我是这样想的。那才是，作为一个王的气量……”

    说到这里，弗洛华德忽然停了下来，一转身，

    然后迅速跳开他所在的位置……

    刹那。

    突然出现了一个没有见过的男人，抱着诺亚的身体，拉了过去，

    “小姐，没受伤吧？”

    问道……

    有着如燃烧般赤红色头发的男人。用锐利的视线盯着弗洛华德，

    “你这个臭小子，别开玩笑了。还是说你想说你才是叛乱的主谋者吗？”

    对此，弗洛华德用他那如死亡般的眼睛看着这边，

    “输给你了。格罗姆少将。没想到你会那么快赶到呢……外面的战况怎么样了？”

    格罗姆……？

    那个红指的克拉乌?格罗姆……？

    诺亚抬头望着这个轻轻搂住自己的男人。精干而端正的脸庞，充满着怒气的样子，看上去的确很强……

    但是，和想像中的样子，完全不同。在与罗兰德的战斗中，使艾斯塔布尔的士兵们恐惧战栗的，那个红指的克拉乌?格罗姆……

    她一直认为他是一个多么强大的怪物……

    他很愤怒。对无视人质，袭击这个堡垒的弗洛华德。对着玩弄诺亚以及艾斯塔布尔人们心灵，使他们掀起叛乱的弗洛华德……愤怒着……

    这就是……克拉乌?格罗姆……

    拥有像这样截然相反种类人的……就是罗兰德……

    克拉乌用似乎随时可能冲出去打人的气势，盯着弗洛华德。

    然后，

    “回答我的问题，弗洛华德！！根据你的回答……”

    弗洛华德冷笑，

    “根据我的回答，决定是不是把我杀了，吗？”

    “……没错。席翁果然不需要你。最初见到你的时候我就这样想了。你会让席翁变得奇怪的。”

    “是吗，这是不过是你你一厢情愿吧？格罗姆少将。但是，你看不到那位大人所背负的东西。不，如果你继续与我在这里对峙的话，你甚至连侍奉陛下的资格都没有。”

    “……你又了解些什么。我才不需要在席翁身边的资格啊。”

    可弗洛华德悲伤地摇了摇头。

    “的确，想要在阿斯塔尔大人身边的话，是不需要资格的。但是那位大人已经成了王。当他成为王的那一刻开始，他已经，不是人类了。他成了站在不得不估算人的生命、数量、重量的立场上的人类了。现在，杀了艾斯塔布尔以及罗兰德的人质。或者不久之后，艾斯塔布尔以及罗兰德双方都死去数十万的人民，如果是这种选择的话，他会毫不犹豫地不得不杀吧。阿斯塔尔大人走的正是这样一条道路……所以为了保护这条道路，我要将诺亚?艾因大人，以及人质们全部杀掉。如果你说你要妨碍这一切的话，那我会毫不犹豫，将你杀掉。”

    克拉乌放开诺亚，压低身躯，

    “你认为你做得到吗？”

    弗洛华德张开双臂。又是那个姿势。随后，

    “这……非常简单。”

    瞬间。

    克拉乌如同被弹开一样行动了，以令人难以置信的速度向弗洛华德突进。

    然而，诺亚却摇了摇头。

    “不行……”

    弗洛华德……那个人，很危险。

    “不行……”

    诺亚仿佛已经看见，已经知道。弗洛华德的力量，不是魔法那么简单的东西。那不是人类所拥有的力量……

    哪怕是红指的克拉乌?格罗姆也……

    弗洛华德的手向前方揭起，说道。

    “黑暗啊……”

    接着，克拉乌手腕周围施加的，数个魔方阵的刺青也开始闪耀……

    不行，不行，不行……

    诺亚这么想。

    不能让克拉乌在这里死去。这个男人，对罗兰德来说是必要的人。能扶持罗兰德王，能扶持这个国家。

    为了我那……被罗兰德吞并的艾斯塔布尔的人民能够幸福，他绝对是必要的人……

    不行。

    绝对，不能让他在这里死去……

    诺亚张大嘴，

    “弗洛华德！！”

    高声叫道。这突然的行动，让克拉乌以及弗洛华德的行动同时静止了。

    诺亚见了这一切，

    “弗洛华德大佐。你如果为了让艾斯塔布尔完全融入罗兰德，不得不杀死人质的话……那就由我来说服他们。我，为了让艾斯塔布尔的人民以及士兵们，能全面协助罗兰德，来说服他们……你难道不认为这才是让艾斯塔布尔融入罗兰德的最有效的方法吗？”

    克拉乌听了，

    “你到底，想干……”

    可弗洛华德打断了他的话，

    “……到底是怎么一回事？为什么，您要做出这种事来……？”

    “为了不让你杀害人质。而且这个方法，和杀害人质，让艾斯塔布尔的评价降低这种绕圈子的方法比较起来，更有效果，不是吗？”

    “为了不杀害人质……吗？但是……原来如此。的确，如果您能去说服他们的话，会更有效果呢。您在艾斯塔布尔很有人望。但是，这样也会有人将您看成是背叛者吧？”

    可诺亚毅然看着弗洛华德，

    “没关系。如果你愿意的话，甚至在此之后将我杀了也无所谓。所以……所以请不要战斗了。”

    弗洛华德露出浅浅的微笑。用如同看透一切的眼睛看着诺亚，

    “…………啊啊，原来如此。果然……您是非常聪明的人呢……是这样啊。好吧。那么，我也就此收手了。再拖延下去的话会导致更多无谓的牺牲呢。要尽快让进攻这里的士兵们撤退才好。”

    说着，弗洛华德背对着他们，离开了。

    克拉乌一脸疑惑，

    “等，喂……到底是怎么……”

    正想要追上去的时候，诺亚抓住他的手腕阻止了他。用力地抓住……直到弗洛华德从房间里彻底消失为止，一直看着他的背影……

    终于，当他的身影……深深的，黑暗消失之后……

    突然全身乏力，瘫坐在地上。

    克拉乌吓了一跳，

    “我说，喂，你没事吧？”

    声音很温柔。强大，而又混杂着人类善良的容颜，用非常认真地在担心的那表情看着诺亚……仅此而已，诺亚就足以确认，自己没有做错。

    她坐着，抬头看着克拉乌。

    “不，那个，到底发生了什么事？”

    克拉乌完全没有摸清楚状况，问道。

    但是诺亚没有作任何说明。

    只是环视四周。

    她已经什么都没有了。

    所有的一切，都失去了。

    国家、家人、朋友……

    但是，自己并没有死。

    她这样想。

    还有很多不得不做的事。

    哪怕，这将使艾斯塔布尔彻底灭亡……

    但是，人们没有死去。

    想到今后还有如此多不得不做的事……

    诺亚按着头，忽然，用轻率的语气，

    “啊啊，真是的……稍微有些，累了呢……”

    “啊？你在对我说吗？怎么回事，到底发生了些什么啊……”

    无法用语言来回答。

    总之……

    “好。格罗姆少将。我腰没力气，站不起来了。能帮我站起来吗？”

    “啊？”

    说着，克拉乌这次真的一脸受不了的表情，向诺亚伸出了手……

    ◆

    就这样，艾斯塔布尔王国最后的叛乱结束了。

    弗洛华德已经在克拉乌带着诺亚进入罗兰德领地之前，将之后的剧本准备好了。城内到处都是关于描写这次叛乱始末的布告贴……

    罗兰德到处都充满着这次的话题。

    剧本是这样写的。

    萨拉威尔以及其他的贵族们，将艾斯塔布尔的公主诺亚?艾因幽禁起来，并利用她的名声做尽了恶劣不人道的事情。

    但是最后诺亚，因为艾斯塔布尔贵族们将民众作为人质的行为感动痛心……

    因此凭借一己之力站了出来。

    随后通过将贵族们打倒，向罗兰德投降这些事，成功将损害降低到最小的限度。

    今后，为了称颂她的这个功绩，她将作为拯救了艾斯塔布尔以及罗兰德人民的救国英雄，而被赐予罗兰德相当高的地位……

    就是这样的剧本。

    这样的话应该有相当多的艾斯塔布尔人民以及士兵，就算不对罗兰德效忠，也会对作为罗兰德大贵族的诺亚宣誓效忠吧……这些人应该会不断增加的。

    不……征兆其实早就已经出现了。

    诺亚骑在马上，向罗兰德前进的路上，艾斯塔布尔的人民，甚至还有罗兰德的人民……到处都是称颂诺亚为英雄的声音。

    当然，与这大部分的声音比起来，还是有将她当作背叛者而憎恨的人，或者由于突然出现一个大贵族而觉得不快的罗兰德的贵族们。这类人的数量也一口气增加了不少。

    然而。

    已经不再介意这些事了。

    诺亚眺望着称颂她的喜悦的人民的样子，想着。

    哪怕被憎恨，哪怕被厌恶。该因此对其感到羞耻的人，已经不在了。

    大家已经，都不在了。

    支持她的人。

    对她露出笑容的人。

    叱责她的人。

    但是，即使这样，也已经阻止不了她了。

    已经不会被萨拉威尔愚弄了。并不是说漂亮话，只要是为了创造谁都能笑着生活的世界……

    她这次，真正意义上踏上了战斗的舞台……

    “…………”

    诺亚用率直的目光望着远处，这个国家最大的建筑物。

    罗兰德城。

    这时的她……不，此时谁都不会觉察到。

    等待着的，是从未有过的剧烈的动荡。

    ◆

    征兆，已经在各地开始显现……

    ◆

    地点是奈尔法皇国。

    影子，潜藏在黑暗中。

    摒住呼吸，瞄准猎物的影子。行动非常完美。完全消除了气息，谁都没有注意到其存在。

    影子看准目标，全身蓄足力。

    身体如弓箭般，利用反弹力……

    “锵！我是小伊莉斯……哇哇！？”

    但是，莱纳对于从天花板上袭来的少女的拳头很快作出了反应，抓住了她的手腕，

    “好，好。你能不能不要每次登场都来打我好不好？”

    他已经很习惯了。

    再重新说一下。现在的地点是奈尔法城镇的某个旅馆的食堂。莱纳还是一如既往满脸倦意无所事事的样子，抓着伊莉斯的手腕说道，

    至于伊莉斯，不知为何露出绝望的神情，

    “啊啊！？不，不能碰伊莉斯！如果被野兽先生碰到的话，最后会……”

    但是关于这点，莱纳也像是早就习惯了，他带着疲倦的表情，

    “好，好。又是那个吧？被菲莉斯灌输了什么和我说话就会怀孕，被我碰到就会怀孕之类的吧？不可能会有这种蠢事的所以你放心好了。”

    听到他抢先说了自己想说的话，伊莉斯显得非常失望，

    “不，不对啦！那个，嗯，所以，如果碰了的话，总，总之不可以碰就是不可以碰！”

    对着最后什么也没有想出来，哼地一下鼓起了腮帮子的可爱的伊莉斯，莱纳苦笑着，

    “好，好。那还真是不得了呢。”

    话音刚落！

    背后突然……感到一股巨大的杀气喷涌了上来……

    “啊～……”

    莱纳皱起了眉头，一脸的疲劳，不由自主地吐出了声音。

    之后，理所当然地，那东西来了……

    背后发出，咻！地锐利的响声，剑架在了莱纳的脖子处。

    “嗯。抓着我妹妹的手腕啊……”

    可莱纳立刻打断她的话，

    “虽说这话有点多余，但我还是要声明一下，我绝对没有想做什么拐骗袭击幼女、让她们怀孕之类噢？”

    说着，转过身，随后，

    “…………”

    菲莉斯也露出了和伊莉斯很像的，似乎因为台词被抢掉在闹别扭，似乎又很无聊似的悲伤的表情……

    莱纳长叹了口气，

    “……应该说，我觉得最近居然能渐渐读出你那些没表情中的表情了的我好可怕……”

    独自感叹着。

    伊莉斯看到菲莉斯，

    “啊！是姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    也是老样子，她扑向菲莉斯的胸膛。菲莉斯顺势躲开伊莉斯的飞扑，在她即将栽进身后的桌子上之前，拎住她的衣领，保持着把人上吊的姿势将她拎了起来，

    “真亏你来了，伊莉斯。路上没事吧？”

    她对着由于衣领被吊着而脸涨得通红的伊莉斯说道。

    伊莉斯也真是的，

    “嗯！我为了能早点见到姐姐，是以最快速度赶来的哦！！”

    完全不顾她头颈被勒着，满带着精神地回答。

    菲莉斯满足地点了点头，

    “嗯，我一直很期待我让你从罗兰德带来的团子啊。我每天都只期待那个啊。”

    “太好了！姐姐也很想见到伊莉斯呢！”

    “嗯。果然维尼特团子店的团子是最好吃的。”

    这时，伊莉斯脸的红色已经达到了粉红色的水平。

    “伊莉斯……是了不起……的孩子吗？”

    “嗯”

    “最喜欢……姐姐了……”

    到此为止。莱纳面对眼前不可思议的景象哑口无言。伊莉斯已经失去意识了，菲莉斯却还在嗯嗯地点头。

    莱纳慌慌张张问道，

    “我说，喂喂，现在不是嗯的时候啊！她昏过去了啊？”

    “嗯？有什么问题吗？”

    “不，那个，这不是问题的问题……所有的一切都已经太过于是问题了，我都有抱怨会接踵而来的感觉……”

    可菲莉斯露出不理解的表情，

    “抱怨？你到底在说什么？我只是让我可爱的妹妹正常地进入睡眠，这有什么问题？”

    “不，你说让她进入睡眠……昏迷和睡眠是……”

    但菲莉斯又像是很怀念过去似的，用叙述过去的故事一样的语气，平静地说，

    “呵呵。以前伊莉斯经常由于晚上害怕黑暗睡不着觉，所以跑来我的床上让我把她弄昏迷……如果不好好睡觉的话，第二天的训练就会有丢命的危险啊。我也是，小时候经常让哥哥把我弄昏过去……”

    “我说…………你们那是什么家庭啊……”

    “嗯？我觉得好歹是个普通的家庭啊……话说回来，你好象没有家人啊。你要知道，家庭就是这样一个感觉啦。”

    “绝――对不是！！……不过就算我反驳也没什么意义……”

    说着，又长叹一口气。

    菲莉斯还是老样子，完全无视莱纳的发言……

    她抱起看起来睡得很舒服的伊莉斯，摸了摸她的头，

    “……看样子，伊莉斯似乎没怎么好好睡，一直勉强自己跑到这里来的呢。她有必要稍微睡一下。”

    这么说着。

    莱纳露出惊讶的表情，

    “哎？你看得出来吗？”

    “嗯。她动作稍微迟钝了一点。以伊莉斯现在的年龄，应该可以动得更迅速的。”

    “……不，我觉得我老是被以十岁的年龄来说绝对使不出来拳击攻击来着……”

    “呵呵。下次我的妹妹，终于可以将世界的敌人，变态色情狂的你彻底殴杀了……”

    “你倒是阻止她一下啊！”

    莱纳怒吼道。

    之后莱纳和菲莉斯把伊莉斯安顿睡好，两个人边吃着伊莉斯带来的团子，一边悠闲地坐着，然后……睡着了。

    顺便说一下。

    伊莉斯一觉也没有睡赶到莱纳他们这里，是因为席翁有急事想要传达给莱纳他们……

    第二天清晨。

    伊莉斯心情舒畅地醒了过来。

    然后马上看见睡在同一张床上的菲莉斯，

    “最喜欢姐姐了―！！”

    叫着，扑上去抱着她。菲莉斯的体温非常舒服，外加，

    “嗯”

    又抚摸着伊莉斯的头……

    被这么抱了一会儿，又渐渐开始想睡了……

    “呼喵～”

    再睁开眼睛的时候已经是中午了，菲莉斯叫道，

    “嗯，快起来伊莉斯。今天有团子的特卖会，跟我一起来。”

    “啊，嗯！我就去！”

    说着，去买了团子，回来后又和菲莉斯一起开了团子宴会，

    “姐姐，这个很好吃呢！”

    “唔嗯。”

    下一天也去特卖会然后回来开团子宴会，

    “姐姐，这个非常好吃呢！”

    “唔嗯。”

    再下一天也是去特卖会然后回来开团子宴会，

    “最喜欢姐姐了！！”

    “唔嗯。”

    愉快的每一天就像轮转一般飞快地流逝。

    就在这时。

    伊莉斯突然想起来自己还有一封席翁叫他尽快送到的信件。

    然后……

    “啊，那个，那个，伊莉斯呢，有一封信呢，席翁哥哥让我以十万火急的速度送来的……”

    身边正在享受团子宴的菲莉斯听了，

    “信？”

    “嗯！好像是非常重要的信！所以快读快读啊！”

    “噢。那么，那信在哪里？”

    “哎！？那个，那个，啊，伊莉斯呢，把那个放在背包里的，贴在团子盒的里面！”

    瞬间，菲莉斯眯起了眼睛。然后，

    “那个盒子已经扔了。”

    “哎！？怎，怎么办？”

    “一点办法也没有，你有没有听他说些什么？”

    “哎？那个――好像啊，席翁哥哥，非常慌张的样子。”

    “噢，然后呢？”

    “然后呢，说龙啊，突然消失了之类的。”

    “龙？啊啊，那个毫无意义的夸张的龙啊。然后呢，他的意思是让我们去调查这件事吗？”

    伊莉斯听了抱着手臂，

    “嗯――哎――，总觉得他好像还说了什么很重要的事……嗯――”

    但菲莉斯温柔地拍了拍伊莉斯的头，

    “别介意。反正去了就知道了。好，既然这样那么我们就尽快出发吧。伊莉斯，去找那个野兽，告诉他席翁让我们去那个龙那儿。”

    “我知道了！”

    回答着，伊莉斯马上跑出去找莱纳了。

    顺便说一下。

    由于各种原因拖延了很久，结果实际出发已经是那之后两天的事了……

    ◆

    那个……之后的一天。旅馆的老板娘进行每周一次的食堂大扫除的时候，在垃圾箱里发现了一张奇怪的装饰豪华的信笺纸。对此，

    “啊呀，好漂亮的纸啊。居然扔在这种地方，真可惜啊……”

    说着，捡了起来。然后，下意识地将目光扫过信件的纸面，信上这样写着。

    地面长着龙的那个森林周边

    的居民，虽然不敢相信，被

    不知究竟是谁给全部杀害了。

    然后，龙似乎也消失了。似

    乎有一种危险，在那附近存

    在着。关于这件遗物，放弃

    吧。绝对不要再接进那个森林

    了。

    写着这样的语句……

    老板娘看了……

    “啊哈哈。龙？是小说之类的啊。不过，居然会有龙长在地面上，真是本无聊的小说呢。而且居民居然被不知什么人杀害了……如果是我的话，反正都这样了，还不如让龙活跃一下呢。算了，虽然很可怜，但是这个作家的书肯定是卖不出去的呢。”

    用怜悯的口气说着，她再次将信笺丢弃了。

    之后，老板娘彻底忘记了上面写着的话，回去大扫除了。

    ◆

    两天后。

    莱纳他们已经走在了与那个森林并列延伸的街道上了。

    莱纳缓慢地边走边说，

    “哎～。好麻烦啊……我早就说了嘛，那啥龙吧？那东西，我们连它到底怎么出现的都还没有弄明白呢，就算让我们调查它怎么突然消失的，我觉得我们也找不出什么原因啊……”

    “…………”

    “再说了，如果真的介意的话，席翁那家伙自己来调查不就好了嘛。就知道自己一个人在城里摆臭架子……一定在吃好吃的东西吧～……说一句‘龙消失了，你们给我去调查’，就这样随便差遣我们。”

    话音刚落，一直在莱纳面前啪踏啪踏迈着和莱纳相反轻快步伐的菲莉斯突然回头，

    “吃好吃的东西？是团子吗？”

    “……不，好吃的东西这世上还有很多……”

    “三色团……”

    “我都说了要脱离团子想啊……”

    菲莉斯露出难以理解的表情，

    “唔嗯。难道在这个世界上存在除了团子以外好吃的东西吗？”

    “啊啊？起码在我生活的世界里是存在的……”

    “噢。那么你喜欢什么？”

    “我？啊，让我想想，我喜欢什么呢……”

    莱纳抱着手臂，抬头望着天空考虑着。

    舒爽的风吹来，听见树木间沙沙的摩擦声。阳光已经跨过了正当中，暖洋洋的……天气刚刚好。

    瞬间，莱纳的脑子里仿佛起了化学反应似的，作出了某个决定。

    在这样好的天气下果然还是该午睡！

    午睡最棒！

    然后莱纳，

    “啊啊……我……喜欢午睡啊……”

    做出仿佛完全无视之前的对话的发言。

    “嗯？说起午睡，那好像不是食物吧？”

    “不，虽然不是食物，但是，它能超越所有那些东西，只有它是很了不起这点是能够确定的。”

    莱纳这么说。

    外加菲莉斯满足地点了点头，

    “团子也是。”

    两人边热衷进行着完全不明所以的对话，一边向前走去。

    莱纳说的没错，天气真的很不错。视线所及范围内的街道，除了莱纳和菲莉斯以外一个人也没有。只有鸟声、虫声、风声。

    只能听到这些柔和的声音，

    “真安静啊～”

    莱纳感叹着。菲莉斯颔首，

    “唔嗯。的确，如果在这里喝茶的话，应该会很有情趣吧。”

    “啊，这主意不错。我们也快到那个长龙的地方了。到了那里以后，总之先休息一下。你泡的茶很好喝呢。”

    “呵呵。那是当然的。团子之路，是一条如果不能先完美泡茶之路的话，无法走下去的艰险之路。好，今天天气也不错，泡冷茶好了……”

    进行着这样的对话，走进了森林……就在这个时候。

    “…………”

    莱纳抬头望去……什么也说不出来了。

    接着是菲莉斯，

    “……嗯。这还真是不得了啊。”

    “应该说……那个是……人吧？”

    “是人吧。”

    “为什么会在那么高的树上？”

    “他有爬树的兴趣吧。”

    “绝――对不是！”

    说着，他闭起了眼睛，然后再睁开看那里。

    那是，令人无法相信的景象……

    好几个人，和树木一体化了。

    不，正确地说不是那样。而是人由于受到巨大的力量与树冲撞，身体变形了，软绵绵地挂在树上……

    这样描述比较正确。

    异常的景象。

    尸体，好多具，好多具，垂挂在树上。尽管如此，血却一滴也没有流下来……

    “………………这到底，是怎么一回事？”

    莱纳紧张地发问。然而，

    “…………”

    菲莉斯沉默着。

    莱纳皱起了眉头，

    “难，难道是那个，我们放出来的龙……”

    但是菲莉斯打断了他的话。

    “现在就算想那些也无济于事。向前进吧。调查原因。”

    “……是啊。走吧。”

    “嗯。”

    两人向着森林中走去。

    森林中的情况更惨烈。

    不止树上，到处都堆满了尸体……

    男人、女人、孩子、老人、奈尔法的士兵，除此之外，甚至还有野兽……视线中无边无际。死亡平等地造访了所有的一切。

    还有就是，就算身体被分成两段，血也没有流出……

    不可能的事。

    这样多人数，这样凄惨的死状，这一带早该充斥着浓厚的血腥味才对……然而现在却完全没有血的味道。

    “……为什么，会这样……”

    莱纳刚想要问，菲莉斯举手示意打断了他的话。

    “啊？”

    莱纳向菲莉斯视线的方向看去，在那里，前方，在以前龙生长着的地方站着两个人……而且是，活着的人……

    “哎，你们两个是……”

    那二人组向他们这里转身望来，其中那个娇小的少女，

    “啊啊！你们，就是那个奈尔法秘密检察官二人组！！”

    身材很高的男人，依然带着那种软弱的表情，向两人低了一下头，

    “啊啊，你们好，别来无恙……”

    果然是之前在这附近奈尔法的堡垒遇到的库和斯伊。

    记得当初好像说，哥哥由于是作家，而在各地旅行寻找小说的素材之类的……

    莱纳见了，

    “话说回来，这里到底是……”

    但还没等他说完，斯伊先开口，

    “这里到底发生了什么啊？”

    “…………”

    反而被对方问起，莱纳只能闭上嘴。然后，

    “不过，为什么你们会在这里？”

    库还是老样子，精力充沛地回答，

    “你们倒是听我说啊！斯伊哥哥不知从哪里听说这地方突然出现了真正的龙，变成了观光胜地这种很假的谣言……我觉得那绝对是骗人的，想要阻止他的，但是他说一定要来！完全不听我说什么。”

    可斯伊听了，却用软弱的声音，

    “但，但是，库不是也说，如果真的有龙的话，你也想看看不是吗？而且作为幻想作家的我来说，非常想要看到龙啊……”

    “哥哥以前不是说希望成为推理作家的嘛！”

    “不，不，最近我发现我的才能并不止于推理小说。突然出现的将公主掳走的龙，然后……”

    刚说到这里，库半睁着眼睛，

    “……虽然我觉得不太可能，难道你想写敢于向这头龙发出挑战的勇者的故事之类的，傻到极点的庸俗小说吧？”

    “啊！？”

    瞬间，斯伊又露出绝望的表情，如同灵魂出窍般，整个人僵住了……

    库叹息着，无视斯伊，环视周围……

    然后皱起眉头说道，

    “不过，就因为刚才那个原因我们来这里了，但这里简直就像刚打过战争一样，全都是尸体……这到底是怎么一回事？”

    当然，就算被这么问，也无法做出回答，

    “我才想问呢。”

    莱纳耸了耸肩，想要走近斯伊和库站着的地点，即以前龙生长着的地方……

    然而，

    “嗯？”

    突然，菲莉斯抓住他的手，阻止了他。

    “怎么了，菲莉斯？”

    “…………”

    菲莉斯没有回答。只是，用锐利的眼神盯着龙生长的地方……

    “喂，菲莉斯？”

    莱纳再度发问，但她依然无视莱纳……

    菲莉斯开口道，

    “能不能向我说明一下，这究竟是怎么一回事。”

    “啊？你指什么，说明什么？”

    完全摸不着头脑的莱纳问道，菲莉斯露出不耐烦的表情，

    “你还没有发现吗。那个志愿当作家的男人的腰间配着的东西，那是什么？”

    “哎？腰？”

    莱纳听了回头向那边望去……

    瞬间，莱纳眯起了眼睛，用疲累的声音说道，

    “……啊啊，太糟了……原来是这样啊……”

    斯伊的腰间配着的，是他们曾经见过的，一把短剑。用无机质，不知是什么材料做成的短剑。莱纳当时向地面扔去，然后长出龙的那把短剑。

    这时――斯伊还是一脸刚才乐呵呵笑着的表情，但，

    “啊呀呀，果然被你们发现了啊……那么，你的意思是想要让我说明我为什么会有这个吗？”

    明显与刚才有着截然不同的气氛。首先，是他已经完全没有了原来那种愣头愣脑的感觉了。

    接着莱纳向妹妹库望去……

    这位，和刚才的样子彻底不同了，突然变得成熟……应该说是阴暗、冷静起来了。

    菲莉斯说道，

    “就是这样。杀了这些人的是你们吗？根据你们的回答……”

    说着，将手放在了剑柄上。

    斯伊露出为难的表情，

    “啊唷……就算你不这样威胁，我们也会老实回答的啦。似乎你们知道很多情况呢。告诉你们也没有关系呢。”

    莱纳听了，

    “情况？告诉我们也没有关系？”

    斯伊点了点头，

    “嗯。哎，该丛哪里开始说才好呢。简单地说就是那个啦。造访那个堡垒的我们的目的，其实和你们一样，这样说的话，你们应该容易理解一些吧？”

    莱纳眯起眼睛，

    “你们也在到处寻找‘勇者的遗物’，是这个意思吗？”

    “？……啊啊。哦，原来你们罗兰德的人，把那个叫做‘勇者的遗物’啊。原来如此，这种称呼方法相当奇妙呢。不过，就是这个意思。但是，那个堡垒没有……忘却的碎……啊啊，不，按照你们的说法是‘勇者的遗物’呢。就在这个时候，我们偷听了你们的谈话，莱纳先生心里似乎还对‘勇者的遗物’所在的地点有些线索呢……所以……”

    听到这里，莱纳叹了口气，接下去说道，

    “所以故意让我们自由行动……让我们找到遗物……是这样吧？”

    “就是这样。正如我想象的，你找到了，而且还把将那东西随便扔在这里给我们占个了大便宜，我对你们的感谢之情实在是难以言表。”

    斯伊说完，笑了。

    可莱纳皱着眉头，

    “……我可一点也笑不出来……”

    “啊啊，真是抱歉。你们是被利用的呢，当然笑不出来啦。”

    然而，

    “我不是指那个！你们……将看到这里长着龙的人……几乎都杀掉了吧……为了封住他们的嘴巴……不让意识到有遗物存在的人增加……”

    斯伊听了露出惊讶的表情说道，

    “哎？原来你在生这个气啊？你们不也是在做这种事情吗？为了独占这种未知的力量，让它为自己所有。如果被人知道了，那只有杀……”

    “闭嘴。”

    “不，就算你现在让我闭嘴……也已经晚了。我说可以告诉你们也没有关系，是因为你们会被我们抹杀啊。你们听我说了事情的始末，所以，你们必须死。”

    莱纳听了，

    “你说……抹杀？你们总是这样，总是把人杀害吗？你们这些家伙，总是这样……”

    可菲莉斯打断了莱纳的话，又把莱纳向自己方向拉了一下，阻止他向前，

    “唔嗯。你们的情况我已经很清楚了。那么，要杀我们之前，我可以问你们一个问题吗？”

    “什么问题呢？”

    就在斯伊回问的同时，菲莉斯从背后推了莱纳一下。同时小声地说，

    “上。我来麻痹他们的注意力，你赶快准备。”

    莱纳的眼睛眯了起来……

    菲莉斯说道，

    “你们是什么人？到底由于什么目的才需要收集‘勇者的遗物’的？”

    斯伊轻声地笑了，

    “啊啊，原来你们想要活下去啊，所以才问出这种问……”

    菲莉斯没有让他说到最后，继续问道，

    “不，其实已经不用问了。我早就知道你们到底是所属哪个国家了。”

    “什！？”

    就在斯伊惊讶地叫出来的同时。

    莱纳用刚才一直蓄着的力，奔了出去。

    然后在空间中描绘出光之文字，咏唱过去从艾斯塔布尔的魔法骑士那里，用他的特殊的眼睛……“复写眼”夺来的魔法。

    斯伊见了，

    “哎，罗兰德帝国的魔法原来要描画文字啊……那是当然的，每次我看到其它国家的魔法，都会觉得很惊讶呢。”

    这时，

    “我?献上契约的文字?沉睡在大气中光之精兽的寄宿”

    魔法完成了。

    刹那。

    莱纳的身体加速了。

    以极高的速度逼近了斯伊……然而，斯伊依然无动于衷。

    “噢噢，原来是提高身体能力的魔法啊。好快好快……但是。”

    说着，向后跳开一大步，手纵横交错了数次，编出光的网格，

    “西，无，阵，向着太……”

    可斯伊的话停住了。

    他看着向他冲来的莱纳，刚才还浮现在脸上的微笑消失了……

    “哎？那个眼睛……那个红色的五方星是……该死！你是‘复写眼’保持者吗！！”

    “发现得太晚了！”

    说着，莱纳做出与斯伊刚才做的完全相同的动作。而且，还是被魔法加速的状态下，以令人难以置信的速度编制着光的网格，

    “西，无，阵，向着太阳生出光辉”

    “去……就算中途停止了，魔法还是会被偷走的吗……我还以为失控前的‘复写眼’的水平，在魔眼中不算非常高……看上去这东西比想象中的更麻烦呢……”

    斯伊在自言自语的过程中，莱纳已经将魔法完成了，网格中出现光枪向斯伊飞了出去，另外，斯伊的背后，远远高于莱纳速度的菲莉斯也正向他挥下长剑……

    然而。

    “库，准备好了吗？”

    “……可以。”

    “那么，全力防御。”

    “……嗯。”

    瞬间。

    莱纳眼前的地面，突然长出了冰之墙……

    “什么！？”

    莱纳的魔法在墙壁的这边，消灭了。

    另外，斯伊的背后，发出咔锵！的一下尖锐的声音，菲莉斯那令人无法相信的超高速的剑也被挡了下来……

    莱纳真怀疑自己眼睛看错了。

    能防住菲莉斯剑击的人，及其稀少……可以说，应该几乎不存在才对。

    但是，防住的，却是一个还只有十四岁的少女……

    是库。

    刚才突然变得寡言的库，现在，在她的手上，拿着一把不知从哪里取出来的，比莱纳的身高还要长的巨大的，如同镰刀一样的武器……

    就是用这把武器挡住了菲莉斯的攻击……

    菲莉斯翻转了一下剑，再次使出高速的剑击……

    可她依然毫不费力地挡了下来，不只如此，她大幅度挥动的最后一下，与菲莉斯的剑碰撞的瞬间，冒出了火花，

    “呜……”

    菲莉斯的身体被弹了出去。

    而且是以极大的冲劲。

    如果照这样下去，撞到树之类的东西的话……

    就会像刚进入森林时候就注意到的……那个，软绵绵的尸体……

    “啊啊，该死！”

    叫着，莱纳冲了出去，抱住飞出去的菲莉斯的身体，将她拉了下来。

    横方向的力以及向下的力互相抵消，着地。可两人依然以很大的冲劲翻滚了出去……

    菲莉斯将剑插在树上，莱纳用脚勾住，站稳，才总算停了下来。

    “…………”

    令人难以置信的力量。

    远远超越人类的力量。

    菲莉斯用剑将敌人的攻击力抵消，之后被莱纳抓住拖拽摔向地面才总算将那股冲劲消除……可是，先不说这些，如果菲莉斯的剑没有插到树上，就以刚才那个力量撞到树上的话，他们已经死了……

    库放出的攻击，就有着这样的力量。

    “糟，糟了……”

    莱纳呻吟道。

    这家伙到底是什么。

    就在这时，从莱纳的身下，

    “喂，就算我的美貌让你再头晕目眩，我认为居然选这个时间来非礼我的你，脑子是不是有点问题？”

    听了菲莉斯的话，莱纳看着和他扭作一团倒在地上的菲莉斯的脸，

    “……我说，你啊，和那种家伙作对手，居然还有空闲开玩笑？”

    刚说完，自己接了下去，

    “不过话说回来，我倒是希望能有这样的空闲啊……”

    不这样的话，以自己的能力，是完全无法和对方相抗衡的。

    可菲莉斯站了起来，

    “空闲？我一直很闲哦？”

    “哦，真的？那么，有多空闲？能赢他们两个吗？”

    菲莉斯很干脆地点了点头，

    “嗯，就是如果你刚才没有帮忙，我差不多就会死这点闲。”

    刚说完……莱纳突然一脸无力，

    “是吗。真是巧合呢。顺便说一下，我觉得我差不多也就只有这点闲了。”

    说着，莱纳盯着前方，稍远处站着的二人组。

    斯伊和，库……

    不，是库。

    有着桃色这种少见颜色的长发。穿着既像裙子又像套装的衣服的那身体，非常娇小。她那过去由于过于罗嗦的性格而显得不是很显眼的，与年龄不符，楚楚可怜又冰冷的美貌，在变得沉默的现在，显得格外引人注目。

    手中拿着的，就如同死神所持有的，巨大的镰刀。

    这个镰刀很麻烦……

    莱纳这么想。

    全部由青色、不知是什么金属构成的刀刃。

    以及也不清楚是什么物质做成的，雕刻着弯弯曲曲奇妙花纹的柄。

    那东西明显是……

    菲莉斯说道，

    “遗物吧。那些家伙们，已经将‘勇者的遗物’投入实用阶段了。”

    莱纳对此，

    “那么，胜算呢？”

    “你呢？”

    “……是啊。如果是库一个人的话还好，只要不是两个人一起上的话，能不能想点办法？那个，好像是将身体能力急速提高的镰刀吧？”

    可菲莉斯却举起手中的剑给莱纳看……剑上到处都是斑斑驳驳冻住的痕迹……

    莱纳皱起眉头。

    “……啊啊，该死，还有这种能力啊……这到底是哪里的勇者传说的武器啊？我可从来没听说过这种武器的传说啊……那么，就是那个吧，刚才那个冰壁也是那把镰刀的能力啊……话说回来，尸体不流血，也是因为被那把镰刀斩到，全身的血液都被冻起来的原因吧……可以这么说吗？”

    “唔嗯。但是，这能力比预想要危险的多。只不过砍了几下，我的剑就被冻得越来越重。外加周围的气温也急剧下降，身体活动也不灵敏了……”

    “哎。相当实用的武器嘛。原来如此，ＯＫ。那么，我们无视掉斯伊，一起攻击库吧。我用火焰魔法掩护，想办法逼出可以让你攻击的破绽，这样做吗？”

    “……也只能这样做了。”

    说着，莱纳他们再次盯着敌人。

    这时斯伊，

    “那么，你们决定好作战方案了吗？”

    听他这么说，莱纳耸了耸肩，

    “啊，是啊，好歹算是。”

    “那真是太好了。难得的‘复写眼’，这可是非常贵重的东西呢。我可不能错过，一定要让它结晶化，然后抢到手。”

    他这么说……

    莱纳听了，

    “啊？等，等一下。结晶？那是什么……你们，对这个眼睛……‘复写眼’到底知道些什么？”

    慌慌张张地问道。

    斯伊露出些许惊讶的表情，

    “奇怪，你明明是‘复写眼’保持者，却好像完全不了解自己的情况嘛？那么，这个呢？”

    说着，他从怀中取出一个袋子，从袋子中，拿出颜色五花八门的宝石之类的东西，举起来给莱纳看，

    “就是这些，你不知道结晶的事？”

    “…………我都说了……我不知道啊，你不是听到了吗！”

    莱纳不由自主地吼了起来。

    眼前的男人，比自己更了解自己……

    了解这个眼睛。

    任何人都恐惧、诅咒讨厌的这个眼睛……

    被称为怪物也是由于这个眼睛……

    虽然不想伤害任何人，但是却把大家都杀害了的……也是这个眼睛……

    我……我到底是什么……

    而知道这个答案的人正在面前。

    莱纳盯着斯伊，斯伊笑得更高兴了，

    “哎……库，他们，似乎什么都不知道呢。”

    “……嗯。”

    “不过，他们连这个‘忘却的碎片’也不知道，就随便扔在这里了呢，也难怪。”

    “……嗯。”

    库如同被抽掉了感情，没有生命的人偶一样，声音毫无抑扬顿挫。和菲莉斯完全不一样，是真正人偶一样的表情。就好像，那冰之镰刀，将她所有的感情都冻了起来似的气氛……

    莱纳听了，

    “居然把我当傻瓜……我……”

    可这时，菲莉斯，

    “冷静点莱纳。‘复写眼’的事之后再说。现在首先……”

    “我知道了啦！但是……”

    “只要赢就可以了。只要能制住库，要抓住斯伊就很容易。‘复写眼’的事，到那个时候再问也不迟。”

    “……也，也是。我知道了，那么我们赶快……”

    说着，莱纳冲了出去，可就在这时，斯伊，

    “那么，我给你们看一样好东西。就是你们丢弃的，遗物的使用方法。‘置换’类型的遗物……”

    他拿起配在腰间的短剑，随后将其刺入了自己的右臂。

    瞬间。

    斯伊的手臂颤抖了起来，然后――

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    咆哮声响起。

    立刻，斯伊的手臂，不再是手臂了。长出了下颚、锐利的牙齿、鳞、真红的眼瞳……

    龙。斯伊的手变成了龙……

    斯伊挥动它，周围的树木，一瞬间便燃烧了起来……

    斯伊说道。

    “这才是这个道具真正的使用方法。它是可以根据使用者的思想，将攻击对象烧尽的武器。不过，地面没什么思想，所以长在地面上的龙是完全无害的。好了，让我们开始吧。啊，我事先说一下，我除了这个东西以外，还能够使用比库的‘埃伊尔克罗诺之镰’更强大的武器哦，我本来就是这样打算的。”

    听了这样的话……

    莱纳和菲莉斯面面相觑。

    莱纳露出不甘心的表情，

    “该死的。胜算……”

    菲莉斯接上，平静地说，

    “完全没有了。撤退。”

    “…………”

    “莱纳。”

    “……我知道了啦。”

    说着，两个人奔了出去。

    森林中有很多可以躲藏的地方，应该可以逃得掉。

    然而，斯伊这时又说了，

    “不会让你们逃跑的。特别是，绝对不会让莱纳先生你……好了，那我就把‘复写眼’结晶化吧……”

    说着，他拿出宝石中的一颗，向空中扔去，

    “共鸣吧。”

    事情瞬间发生了。

    莱纳原地站住不动了。

    “莱纳，不要停啊。”

    菲莉斯叫道，可他依然站在那里……

    “啊……哎……什……”

    莱纳感到视线逐渐变白，变白，朦胧的感觉。不，不知是视线，头脑中也开始一片空白……

    一切……一切……

    “喂，莱纳，怎么了？”

    菲莉斯正在靠近我吗……

    还是说……

    不行……

    这……是……

    意识逐渐远去。

    意识逐渐远去。

    死亡正在背后逐渐逼近，可自己似乎毫不介意。

    什么都感觉不到。

    哪怕是重要的东西，也都无所谓了……

    不，不对……这样的话……

    不，这是你的愿望。

    希望一切都消失的愿望。

    这时。

    菲莉斯面对斯伊质问，

    “你这家伙，对莱纳干了些什么。”

    “哈哈。只不过是让它结晶化而已。不让他觉醒的话，是无法拿到结晶的哦。”

    “觉醒？什么意思？”

    “你不会不知道吧？‘复写眼’被人们诅咒厌恶的理由……疯狂的恶魔……被诅咒的杀戮者。”

    似乎听到这样的对话……

    可这些也全部都无所谓……

    不对，我……

    无……所谓……

    莱纳抱着头。

    “呜，哇……菲……”

    他抱着渐渐变得一片空白的头，拼死地抱着，说道，

    “菲……菲莉斯……快……逃”

    “到底是怎么一回事？”

    “离开……我……不，不要看……这样……我……怪物……把你……杀掉……我……不…………想……………………啊……”

    可是，到此，一切都消失了。

    感觉突然变得清澈透明，越来越来越来越清澈透明，世上存在所有物质的构成，都在视野中扩展。

    用数值、图表、模样的形式。

    人死了。

    但是一切都无所谓。

    让一切都结束吧。

    所有的一切。

    如愿望一般。

    解放一切。

    打开。

    杀戮。

    将所有的一切。

    将眼睛可视的一切都抹杀……

    “啊，啊啊啊”

    毫无意识的声音从嘴边漏出。但这是为什么？一切都已经无所谓了。意识朦胧着。一切都消失吧。都好麻烦。无论是人的生，还是人的死……

    “啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

    莱纳笑了，疯狂地笑了。

    斯伊用冷静的声音，

    “确认保持者的崩溃。觉醒了啊。”

    菲莉斯见了，

    “你们这些家伙，到底对莱纳干了些什么。”

    可是，斯伊笑了，

    “莱纳先生已经不存在于这个世界上了哦。‘复写眼’一旦失控，就会将持有者的人格抹消。他不会再回来了。接下来，他只会像疯了一样破坏周围的一切而已。不过，在此之前我们会先杀了他夺取结晶的……”

    就在这时。

    莱纳的眼睛睁开了。

    瞳孔中央真红是五方星。五方星。五方星。

    不止是一个。好几个好几个在瞳孔中不断增殖，其中的一个突然，从莱纳的眼睛中放了出来，向着斯伊袭去。

    可是斯伊，

    “没用的哦。我们已经有好几次狩猎‘复写眼’的经验了。区区这种力量，只要用我所拥有的‘忘却的碎片’……拥有神的力量的‘埃雷米奥之梳’就可以将其无效化。”

    说着，他拔出了插在头上的梳子。

    就在他一挥的瞬间，强烈的冲击波向莱纳的方向放去……

    可是，被放出的五方星并没有停止。

    “哎……？”

    斯伊发出惊讶声音的同时，完全吸收了放出的冲击波的五方星，粘在了斯伊拿着的梳子上……

    突然，声音从空中堕降下来……

    “存在解析?解除。消失吧，蝼蚁。”

    刹那。

    梳子消失了。

    不，不只是梳子，

    斯伊的手臂……从手的先端开始逐渐变成沙子，消灭了，

    “这……这是什么……呜哇，啊啊啊啊啊啊啊！？”

    他发出了惨叫。

    慌慌张张地将右手的龙之腕，将自己的肩膀处咬断，舍弃了逐渐沙化的手臂。

    “哈……呜……”

    斯伊紧锁眉头。

    库依然是用那如同人偶一般，毫无感情的声音，

    “斯伊哥哥……活着……吗？”

    “啊，啊啊。还活着。出血也用烧的止住了……但是……”

    说着，胆怯地抬头看着莱纳。

    “到，到底是什么啊，这家伙。不是单纯的‘复写眼’保持者吗？刚才的力量……而且还有刚才的声音。他到底在说什么啊！和其他的人完全……”

    此时，声音再次从空中堕降下来……

    “要杀我？以刚才那种程度的力量？要杀我？想以区区‘埃雷米奥’的力量将我杀死？在地面匍匐的蝼蚁们，居然说要将我杀死？哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。消失吧。消失吧，消失吧。一切皆为无。无为。回归无。”

    声音响起，莱纳揭起手，眼睛中放出的五方星在手掌上张开……

    斯伊叫道。

    “快，快逃，库！那个，那个不是‘复写眼’！那，那个是……”

    再全部说完之前，库抱着斯伊，以超越人类的，令人难以相信的速度跳离了原地。

    接着，斯伊和库刚才所在的空间，所有的一切都消失了。

    就如同一开始那里就不存在任何事物一般……

    森林、大地、空气……

    变成了完全的无……

    令人不敢相信的力量。

    库和斯伊就这样逃走了……

    可是，声音又堕降了下来。

    “就算你们逃去任何地方，一切都会归于无。

    α是破坏。吾不创造任何事物，不惠泽任何事物，不拯救任何事物。只是消失，回归纯白。”

    接着，破坏开始了。

    向周围播撒着五方星。

    每次每次，世界都逐渐消失。

    森林，地面，还有死去的人们，不留踪影全部消失了……

    但是。

    在其中。

    菲莉斯看着莱纳。

    丝毫没有逃跑的意思，将剑收回鞘中，看着莱纳。

    看着不断向世界播撒破坏的莱纳。

    然后……

    “喂，你，你是谁？”

    她问这个失控的怪物。

    莱纳回头看着她……

    声音依然是堕降着的。

    “哈，哈哈。神，恶魔。邪神。勇者。怪物。随你怎么称呼。反正你也会一起消失。”

    说着，揭起手。用那，拥有难以想象力量的五方星……对着她。

    这五方星只要被放出来，一切都会结束。

    这五方星就有着这样的威力。

    可是，菲莉斯对此，并没有摆出临战的态势，只是看着。

    一直，看着。

    然后，

    “……嗯。斯伊好象很惊讶呢，对你，不是单纯的‘复写眼’保持者这件事。不过这并不值得惊讶。”

    瞬间，五方星被放了出去。

    菲莉斯退离原地，躲开了。

    离开的那个空间，消失了。

    菲莉斯看了一眼，接着说道，

    “没错。你不是单纯的‘复写眼’保持者。我很早就知道了。因为你……不是那种怪物，而是更加恶劣的，传说中的变态男。而且除了是个色情狂，还是一个懒惰的无能的傻子。”

    五方星再次向这说话的菲莉斯处放去。不，不只是如此。而是向着周围不断撒去。

    就好像，菲莉斯这个存在，从一开始就没有一样，不刻意地将破坏的力量向四周散播……

    再这样下去，迟早，菲莉斯也无法逃脱。

    也无法缩短两者间的距离，只是，不断看着莱纳……

    “……我没有对你说过吧，你写的报告中的一页，席翁给我看过了，我读了。那上面的确是，这样写的。讨厌人死。讨厌杀人。不想要哭泣，或被弄哭。无法选择人生是一种怎么样的感觉呢？失去家人的感觉呢？喜爱的人死了的感觉呢……”

    说到这里，菲莉斯再次躲开了五方星的力量，平静地继续道。

    “读的时候，我觉得，写这篇文章的人真是个傻子。说讨厌人死？说讨厌人死，讨厌杀人？像这种，对谁的生，谁的死，对这一切都感到厌倦的懈怠的人，而且还是个胆小鬼的你……”

    再次躲开了散落的五方星，菲莉斯说道，

    “这样的你，是不可能杀我的。我是这样想的。”

    再次，躲开。然后，菲莉斯，直率地看着莱纳说道。

    “喂，莱纳……你不是想要向前进吗？不是讨厌被人称做怪物吗？不是讨厌杀人吗？我已经，躲开了五次你的攻击。但是，下次我不会躲开。接下来全部由你决定。我，不认为你是怪物。

    听到了吗？你不是怪物。

    你是，我的搭档，奴隶，一起喝茶的朋友。不是什么怪物。你能听到吗？莱纳。”

    这时，莱纳如同对菲莉斯的声音有反应一般，揭起了手。

    张开朱红色的五方星的手掌，向着菲莉斯……

    可菲莉斯只是，直直地看着他。

    毫不动弹。只是，只是，直直地看着莱纳……

    然后……

    菲莉斯用她难以想象的大声，

    “你听到了没有，莱纳！！”

    怒吼着。

    瞬间。

    莱纳的手开始颤抖。不，全身都在颤抖……

    不停地颤抖……

    堕降的声音显得相当痛苦……

    “你，你们这些家伙……”

    可，这时，莱纳张开嘴。他也用痛苦的声音，但是，拥有明确自我意识的声音，

    “该……该死……闭，闭嘴啊……你的出场时间，已经，结束了……不好意思……菲莉斯。能不能把我的眼睛……闭起来……？”

    菲莉斯似乎露出了一丝微笑，一口气冲到莱纳面前，合起了他的眼睛。

    之后……

    莱纳倒在了地上。

    身体中的力量都被抽走一样，什么话都说不出来。

    菲莉斯也没有说任何话。

    两个人保持着沉默。

    “…………”

    太阳，就要落山了。

    阳光穿透森林，现在就算变暗也该毫不奇怪，但由于周围的树木都消失了，因此还很明亮。

    莱纳依然倒着，

    “……我……结果还是想要把你杀了……哈哈。这就是，我的样子。谁都诅咒厌恶的怪物……除了杀人以外什么才能都没有的怪物。但是，我已经，不想再杀我认识的人了。所以，这段旅程，就到此为止吧。你回罗兰德。只要把理由说清楚，席翁也不会怪你的。”

    他这么说。

    可是，回答没有到来。

    不，连气息都没了……

    “我说，难道人不在吗？”

    莱纳抬头的瞬间，从背后突然被踩到头，再次撞向地面。

    “哇！？你在干什……呀啊啊啊。”

    还没说完，被踩得更狠了。

    随后，从背后传来，

    “还说是只会杀人的怪物？你刚才有杀谁吗？”

    “啊啊？不，刚才那只是碰巧没有杀成，但是你……”

    “我没有死。不，如果你真的想把我杀了的话，应该是可以杀得掉的。但是，那个乱撒五方星的给人添麻烦的家伙，好像是故意无视而我行动着。也就是说……就是这样。连一个女人都杀不了的胆小鬼的你，居然敢说自己是怪物？别开玩笑了。”

    “不，不，那个……”

    可菲莉斯再次，无视他的想法，

    “我再说一次哦？就凭你，是杀不了我的。如果你有意见的话，我就把你的头给砍下来。”

    说着，背后传来拔剑的声音……

    莱纳慌慌张张地，

    “我说你，刚才那句话是认真的吧！？”

    “那当然。我和你不同，我能杀得了你，这种事情还是眼见为实比较……”

    “才不要看！”

    一如既往的叫声……

    对，一如既往的自己，莱纳轻笑。

    这时，背后传来，

    “唔嗯。好了，那么我去泡冷茶吧。”

    这种话……

    “…………啊啊，不错呢……但是，等我们离开这个森林了再说怎么样～”

    莱纳边说，边从地上爬了起来……

    然后，

    “唔嗯。喝茶的地方，随便哪里都可以。”

    菲莉斯说着，完全无视莱纳，走了出去……

    莱纳慢吞吞地追着她，

    “啊―喂喂，等一下啊。不用那么急吧。我觉得有点累……”

    可是，菲莉斯突然打断了莱纳的话，

    “莱纳。”

    “嗯？”

    莱纳抬起头，菲莉斯突然转身，

    “…………………………真亏你能回来。”

    “…………”

    莱纳依然无力地晃了一下头，

    “……啊啊。我回来了。”

    这样，回答着。

第三卷 无情的安眠妨害 PROLOGUE Ⅱ 可依然继续做梦

    怀抱着很多事物。

    喜悦、爱情、微笑

    悲伤、憎恨、愤怒

    怀抱着很多事物。

    然后，更要，更要，向前进。

    就好像，如果不向前进，就无法存在于世。

    不得不前进，不得不前进

    即使失去了什么，也不得不前进。

    但是。

    这真的正确吗？

    这真的好吗？

    即使再怎么烦恼

    选择也依然逼近。选择总是会逼近。

    只要还活着，只要还没有死去。

    席翁坐在王座上，看着面前站着的弗洛华德，耸了耸肩，说道，

    那么，关于这次艾斯塔布尔的叛乱，除去斯塔里德以外的反国王派的贵族们格利亚德，伊修鲁纳、巴尔都死了？

    弗洛华德露出了微笑，很干脆地点了点头，

    他们非常勇敢，认为不能将保护罗兰德的职责只交给士兵们，因此冲上了前线，光荣地牺牲了。

    听着这些话，席翁已经无话可说了。

    因为，他很清楚这些话全部都是谎言。格利亚德、伊修鲁纳、巴尔被卷入了这场混乱的战争，然后被弗洛华德杀死了，对此，席翁，

    那么，弗洛华德，为什么你没有杀死斯塔里德呢？

    这么问道，

    斯塔里德公爵，他在战前已经转投我方了。他，还有利用价值。但是，背叛者最终还是会背叛。总有一天，必须把他给解决掉。

    利用的最后，是把他杀了吗？

    不行吗？如果，让他活下来的话，他终究会对陛下有害的。也有可能将陛下重要的人材给杀害呢。就像，那个费奥尔?佛柯尔一样。

    席翁对此

    是啊斯塔里德的事，就交给你了

    弗洛华德听了，脸上浮现出笑容，

    请交给我吧。但是您果真是我一直期望的，真正的帝王呢。

    什么意思？

    没什么

    这时，弗洛华德转身，

    请恕我告退。

    说着，离开了大厅。就像和他擦肩而过似的，克拉乌，以及最近才成为国王派一员的新进贵族走了进来

    席翁顿时理解了弗洛华德离开的理由。

    出现的，是一位美丽的女性

    看着诺亚?艾因，席翁开口，

    艾因小姐，觉得在罗兰德的生活怎么样？

    诺亚微笑着，

    感谢陛下的关怀，住得非常舒适。格罗姆少将也一直很照顾我。

    席翁听了，瞄着克拉乌，

    哦。克拉乌他喂克拉乌。你没把她带到什么奇怪的地方去吧？

    啊啊？你什么意思啊？

    席翁笑了，

    什么意思，当然就是那种意思啦。请你务必不要丢罗兰德的脸

    我会吗！

    就在克拉乌高声吼叫的同时，诺亚一脸冷静地说，

    陛下，格罗姆少将很好地带我参观了罗兰德。昨晚，他还带我去了可以看裸女跳舞的酒吧

    刹那。

    什！？

    克拉乌！！

    克拉乌和席翁同时叫了起来，诺亚露出笑容，

    这种事，他没有干过。请放心。

    这么说

    席翁笑着。

    您大概已经很习惯罗兰德了吧。那我就高兴了。

    嗯。这个国家比我想象中的，人民笑得更欢畅。这些都是由于陛下的努力。

    不，还早得很。

    这时，诺亚盯着席翁看了一会儿，

    对，如果陛下是这么想的话，一定不会有问题的。如果不是为自己的国家而感到骄傲自满的王，我还不会进行插嘴。

    说出这样的话

    席翁看着诺亚。

    她的眼睛显得非常认真。似乎是背负着些什么，站在这里。能感觉到这种意识传达了过来。

    弗洛华德对她的评价是这样的。

    相当优秀的人才。很积极，聪明、坚强。我个人倒是非常希望陛下能立她为妃子，并让她为陛下生育子嗣。如果这样的话，无论名实，艾斯塔布尔都会彻底被融入罗兰德就算您去世，这个国家也会有一个很好的王。

    居然说这种话

    她那双坚强的眼眸，配得上弗洛华德给出的这个评价。

    即使发生了那种事，居然还能够若无其事地开着玩笑。明明失去了所有的一切，但依然抓紧自己不得不做的事，确实地行动着。

    她甚至对夺去她一切的弗洛华德，都以笑脸相迎

    她是个坚强的人。席翁这么认为。

    不过席翁看着融洽地谈着话的克拉乌和诺亚

    想让她成为我妃子的弗洛华德的这个愿望，似乎是不能实现了呢

    他耸着肩笑出声来。克拉乌见了，

    你干吗用那种眼神看这里啊，真恶心。

    不，我只是觉得克拉乌和艾因小姐关系真是好啊，这实在是太好了，这样想。

    啊啊？你那算什么意思啊？

    诺亚听了克拉乌的发言，回应道，

    啊呀，您那个态度是因为对方是我，感到不满意吗？

    哎？不，不是这个意思啊啊，席翁你这家伙！

    席翁笑了，

    好了，如果你还有空的话，就再带艾因小姐多逛逛吧。别看我这样，克拉乌，我可是很忙的哦？

    我知道了啦，真罗嗦。那么，诺亚，我们走。

    好。

    看着说完话，远去两人的笑容

    席翁的脸上露出的悲伤的神色

    人民带着笑容，幸福生活的国家吗？

    他自言自语着，回到了办公室，继续查阅弗洛华德以前提交的文件。

    然后，又看着莱纳让伊莉斯带回来的信件。

    读着信上写的内容，他整个人瘫靠在椅子上。

    眺望着窗外脑中，浮现出刚才考虑的那句话。

    不得不前进，不得不前进

    即使失去了什么，也不得不前进。

    但是。

    这真的正确吗？

    这真的好吗？

    即使再怎么烦恼

    选择也依然逼近。选择总是会逼近。

    只要还活着，只要还没有死去。

    人民在欢笑人民在哭泣

    选择逼近而来。

    该死

    席翁在办公室，独自一人诅咒着。

    这个时候。

    说到莱纳他们

    还是在奈尔法的城镇中，在已经彻底变成常客的旅馆的食堂，等待着带来席翁联络的伊莉斯

    吃了顿很晚的午饭，依然大白天就很困倦的莱纳带着疲累的声音，

    我说菲莉斯。从我个人角度来说，我已经很累了啦我已经想要在这家旅馆过一辈子吃了睡睡了吃的日子啦。

    坐在一旁吃团子的菲莉斯听了，

    唔嗯。我也觉得像这样每天吃着团子去逛团子特卖会过一生也不错。

    但是，肯定是不能这样的吧

    唔嗯。是的。应该稍微考虑一下现实。首先是最重要的问题，就是钱。如果没有席翁送来的钱，衣、食、住、团，这些生活必需的四大要素都会被剥夺

    这时，莱纳打断了菲莉斯的话，

    啊你给我等一下。那个，我有问题。

    唔，什么问题，莱纳。

    刚才那个衣、食、住的意思嘛，我很明白。衣服、食物、居住吧？但是，最后的团是什么？难道是，团子？

    当然了？如果失去了团子，人类该怎么生活下去？

    面对理直气壮说着傻话的菲莉斯，莱纳，

    啊啊，你别介意。反正我想你肯定会这样说的，只不过是确认一下罢了。因为我们现在开始要好好整理今后光吃完睡睡完吃的生活计划了吧。

    唔嗯。那我们继续这个话题吧。问题就是我认为，最终席翁才是最大的元凶。所以我想，干脆我们把席翁的头给砍下来，然后把钱给抢走怎么样？

    哦这个点子不错。啊，但是去罗兰德很麻烦啊，还是麻烦伊莉斯，只把钱送来就可以了吧？

    啊啊，原来如此，还有这招啊

    又是这种无厘头至极点的对话。

    真和平。

    只要呆在这里，就会觉得，其实并不用打仗，只要平静地过着吃吃睡睡的生活，不就好了吗真和平。

    但是。

    这和平

    不会持续很久。

    黑影，已逼近旅馆的门外。

    缓缓地，打开门

    大婶，我们又来了哦！

    老板娘听到这声招呼，

    啊呀啊呀，感谢你们再度光临啊！

    喊着，奔向门口的接待台。

    仅仅如此而已，平凡，而又普通的景象。

    但是，莱纳却皱起了眉头，和菲莉斯对望了一眼，

    然后，

    我说，为什么？为什么那些家伙会在这里？

    嗯，一定是你平时品性不良的错

    可是最后的话已经听不见了。

    被其他更大的声音掩盖住了

    乓！食堂的门被打开的同时，那声音喊了起来。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊找到莱纳了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    哇果然是米露克啊！？而且破忌者追击部队也都在

    路克、拉哈、利雷、穆！发现莱纳了！！以最快速度把那个稍微漂亮一点女人和见异思迁的莱纳抓起来！

    明白！

    不要明白啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    莱纳吼叫着，在食堂中被米露克他们追着跑。

    菲莉斯独自一人在一旁显得异常冷静，

    哦，差不多是团子特卖会的时候了，你加油，莱纳。

    啊，你这家伙，每次都只顾自己逃跑

    可是

    绝对不会让你逃跑的啊！我所企求的是雷鸣>>>

    呜哇这里，是室内啊？室内怎么可以用那种攻击魔法呀啊啊啊啊啊啊！？

    就这样，虽然情况比较复杂，但这相当和平的日子，依然缓缓地流过

    可是。

    即使这样，世界也已经开始转动了。

    缓缓地。缓缓地，向前进。

    就好像，不得不向前进一样

    前进着。

    怀抱着各种事物。

    谁都会悲伤，谁都会，怀念过去那平静的日子

    可那就是，一切的前进开始之时。

第三卷 无情的安眠妨害 插图



第四卷 肃清的宴会 PROLOGUE I 深深刻划的悲哀

    什么都没有。

    没有亲人，没有记忆，什么都没有。

    记得的只有自己的名字。

    其他的都一无所知。

    什么都不知道。

    睁开眼，环视四周，发现所在之处是一整处荒野。

    「唔……」

    天空染成一片鲜红。

    这个景象只代表太阳即将西斜，时间逐渐迈向夜晚而已，然而……

    在他看来，不只是这样。

    环绕在他四周的是没有尽头的大地和掩盖在大地的……

    尸体。

    尸体。

    尸体。

    他的四周充满了死亡。

    流出的鲜血和宛如辉映着血色似的染成鲜红色的天空。

    那是他有生以来第一次看到的景象。

    那是他第一次感觉到的影像。

    战场。

    时间已经逐渐进入夜晚，然而远处却响起战斗进行当中所发出的爆炸声。

    魔法的光芒闪烁、弹射。

    他愕然地眺望着这一幕……

    「啊、唔……啊……」

    他发出小小的呻吟声。

    此时。

    「喂，这里有还活着的家伙……唔，还是个小鬼？！」

    背后响起这样的声音。

    他闻声回头一看，只见几个男人在他四周忙碌地来回走动。

    有人从尸体上脱下铠甲和剑。

    有人切下尸体的手指头，拔下戴在上头的戒指。

    男人们说：

    「小鬼！你在战场上干什么？你跟我们一样也是小偷吗？」

    他闻言：

    「唔……啊……」

    他无法流畅地开口讲话。

    他也怀疑自己会不会说话？

    他甚至不知道自己又没有说话的能力。

    他才刚刚清醒过来。

    没有任何记忆。

    不，他也根本不知道自己究竟是什么人。

    那些一身肮脏的男人们俯视着他，他的目光随之一转……

    他试着确认自己的模样，于是他发现了――

    自己还是个小小孩。

    大概四、五岁左右吧？

    身上都被血给弄脏了。

    那不是他自己的血。

    是被遍布在四周的尸体所流出来的血给染成了鲜红。

    他看看自己的手，发现手也被染成了鲜红色。

    这时――

    「不，你跟我们不一样。我们可不会跟尸体躺在一起，把自己弄成那副德性。这么说来……你是洛兰德将校级人物的儿子吗？是那些愚蠢的贵族把孩子带到战场上来，自己却送了命，只留下孩子吗？」

    贵族的……儿子？

    「或者是被人从艾斯塔布尔的村落里带来的肉脔？那些贵族们的所作所为真是低级到极点了。连小孩都不放过。唔，从你身上的寒酸衣服来看，应该不是贵族的儿子……你真是命大呀。把你抢来的贵族可能已经死了吧？」

    说着，男人不屑地往横陈在地上的尸体吐了一口口水之后说：

    「那么，你叫什么名字？」

    男人问道。

    这个问题似乎不是那么地难。

    名字……

    自己的名字。

    他只记得这件事。

    「…………莱纳。」

    他小声地说道，男人不耐地说：

    「啊？！听不到啦！大声一点。」

    「…………莱纳・龙特。」

    男人闻言点了点头，然后将手高高举起……

    突然就往莱纳的脸上挥下去。

    瞬间，整个视野都闪烁了起来。

    男人的拳头撞击在莱纳的脸上，他小小的身躯整个飞了起来。

    男人说：

    「这就是你跟我的关系。明白了没？莱纳・龙特。现在我要把你带到我所住的村落去，不过……你是我们的奴隶。在这战乱之世，没有任何村子有闲钱养得起像你这样的小鬼。如果想活下去，就给我们努力地工作。如果没办法工作了，就直接去死吧！听懂的话，就帮我们把铠甲和饰品从尸体上扒下来。别在那边发呆！小心我杀了你！！」

    然后他再度遭到痛殴，莱纳的时间就这样开始转动了。

    这是他第一次看到的「世界」的景象。

    他被男人带回去的村落是一个非常贫瘠的村庄。

    位于洛兰德帝国一侧……

    却又位于和艾斯塔布尔王国交界的国境附近的小小村庄。

    本来好像是一个农村，但是……

    田地都因为战争而荒废了……目前村子里的男人们都是靠着从战场上抢来的物品维持生计。

    莱纳和男人们一起在战场上来回巡视，从尸体上扒下铠甲和饰品，将这些物品换成金钱之后，进入了村庄。

    拼命工作一整天，所能得到的报酬只是一顿简单的晚餐而已。至于房子，他只被分配到一间没有人住，非常脏污的废弃房子……

    这是他每天所过的日子。

    可是，这种生活并不比想象中的还糟。

    贫穷的不只是他而已。

    村里的每个人都一样穷。

    渐渐地，他也和村里的人们打成一片了。

    熟人和朋友也越来越多……

    莱纳学会了笑。

    很自然地，独自在废屋里生活的莱纳的家，便成了孩子们瞒着大人耳目聚集在一起的秘密基地……

    这样的日子也堪称幸福。

    所以，莱纳笑了。

    他几乎每天都要去搜寻尸体，没有收获时……不，就算有收获，他一样会遭到大人们的痛殴。

    尽管如此，莱纳还是觉得自己很幸福。

    所以，莱纳笑了。

    因为……

    村子里的人们把他当成一个人看待，接受了他。

    然而……

    那一天，傍晚的天空看起来特别地红。

    莱纳从战场上回来，一回到家，村里的孩子们便一如往常都聚集过来，一起嬉戏。

    莱纳一走进屋里。

    「啊，莱纳，你回来啦！工作很累吧？」

    众人纷纷慰问道，莱纳盈盈笑着。

    「没……」

    但是他的话马上被打断了。

    「喂喂喂，莱纳为什么一个人生活啊？你还是个小孩子，却跟大人一起去工作？你的爸爸跟妈妈呢？他们也像我爸爸一样，在战争中死了吗？」

    最近来得很频繁，一个叫克伊儿的少女带着不可思议的表情问道。

    莱纳闻言摇摇头。

    「……我不知道。不记得了。当我回过神来时，就不见我爸妈了。」

    这座村子里多得是因为战争而失去单亲，或者同时失去双亲的孩子……

    莱纳对父母完全没有记忆。

    一直到最近，他的心眼才刚刚睁开。

    而且是在那个战场上。

    那个充满血腥的战场。

    接着――

    「啊？」

    少女觉得很不可思议似的点点头，然后问道：

    「一个人会不会很寂寞？」

    可是莱纳只是轻轻地笑着摇摇头。

    「不会，因为我有大家作伴啊。」

    少女听了笑着说：

    「那么、那么，我当你的母亲！以后，你就叫我妈妈！」

    她这样说，于是一旁的少年突然说：

    「啊，那、那我就是父亲！莱纳，你要叫我爸爸！也就是说，我是克伊儿的新郎，所以我们一定要结婚！」

    克伊儿一听，立刻不悦地鼓起了脸颊。

    「咦？跟戴尔结婚？人家不要～～」

    「啊……被、被甩了……」

    戴尔一边笑着，一边装出伤心哭泣的样子。

    莱纳见状又笑了。

    戴尔是莱纳来到这座村落之后，最先结交到的朋友。

    他总是逗得大家很开心，很得大家的缘。

    莱纳也很喜欢他。

    就因为他在莱纳家，所以大家才会自然而然地聚集过来。

    所以，莱纳的朋友也才一口气增加了很多……

    莱纳又笑了。

    他觉得每天都过得很快乐。

    大家都很穷，每天饿肚子……

    可是，尽管如此，大家能够这样聚在一起说笑，莱纳觉得，那就是一种幸福。

    他觉得，能被捡回这座村落是值得庆幸的事情。

    但是……

    远处响起爆炸声。

    一个、两个、三个……

    那是已经听得不想再听的，发动攻击魔法时形成的爆炸声。

    可以听出爆炸声慢慢地从远处往这边接近当中……

    村里的人也随着爆炸声的接近，突然变得慌乱了起来。

    门被人猛烈地打开来。

    「克伊儿？！你又来这种地方！过来！士兵……士兵又把几个人给……村子又被卷进战火中了！」

    克伊儿的母亲飞奔进来，强行将她带走了。

    孩子们见状，一起飞奔而出……

    莱纳也离开了自己的家。

    这时候，魔法的爆炸声已经近在身侧了。

    闪电不断地闪烁着，火焰则阻断了闪电的光芒。

    每一次可能都有人因而死亡。

    战争就在村子的旁边发生了……

    很快地，充满破坏力的魔法就会落到村里了吧？

    在战火蔓延到来之前非逃走不可……

    大家开始一起往战场的反方向逃窜。

    莱纳也跟了上去……

    这一次似乎可望在没有收到损伤的情况下逃走。

    就算村子被破坏殆尽，只要人还活着……

    然而……

    才看到莱纳等人眼前的空间整个扭曲，接着就产生了爆炸火焰……

    「啊……」

    在满天飞舞的粉尘当中，几个身穿铠甲的男人们出现了。

    然后……

    「站住！如果不立刻站住，一律格杀勿论。」

    男人大声喝道。

    他们当然不得不停下脚步。

    对方是会使用魔法，经过训练的士兵。

    村民是不可能与之抗衡的。

    「唔……」

    莱纳等人无助地呻吟起来。状况显得相当危险。

    男人们竟扬言要杀身为洛兰德子民的莱纳等人，也就是说，这些人可能是敌国艾斯塔布尔的士兵吧。

    那么，他们可能会被绑去当人质……

    要不就是遭到格杀，用来杀鸡儆猴……

    不论是哪一种结果，如果就这样被绑走，下场都好不到哪里去。

    就在莱纳这样想时，烟雾散去，可以看清男人们的身影了……

    这时，莱纳不禁怀疑起自己的眼睛。

    他看着出现在眼前的男人们，身上所穿的铠甲上的徽章……长枪和缠卷在上头的蛇所组成的徽章图案。

    因为……

    那是属于洛兰德帝国的标志。

    这时，村里的男人们见状，都安心地松吐了一口气……

    「搞什么？原来你们是洛兰德的军队啊？真是的，请别这样吓人嘛！我们还以为是艾斯塔布尔的……啊……」

    可是，男人们的话还没说完就中断了……

    因为洛兰德的士兵之一，突然将剑刺进了村子男人的胸口……

    男人顶着觉得莫名其妙的表情――

    「……唔……为、为什么……」

    说到这里，男人口吐鲜血，到趴在地上。

    一切都太匪夷所思了。

    这支军队是洛兰德的士兵，可是他们却杀了同样是洛兰德国民的村民。

    好一阵子，没有人发出任何声音。

    不，是因为事情发生得太突然，没有人说得出话来了。

    然后……

    也许是终于了解了现状吧？女人们正待拉开喉咙大叫――

    「啊……」

    然而，剑又刺进了这几个女人的胸口……

    惨叫声停止。

    其他的女人们捂住了嘴巴，做父母的则强行捂住孩子们的嘴巴……极力地忍住不发出任何尖叫声。

    只要一出声就会被杀。

    洛兰德的士兵们以行动传达了这个事实。

    确认村民已经理解这个事实之后，洛兰德的士兵慢慢地，宛如打量所有村民的脸孔似的，慢慢地转动视线，然后……

    淡淡地说：

    「……你们没有看到我们接下来所做的事；你们不能告诉任何人我们接下来所做的事；你们要完全接受我们接下来所做的事。不能发出尖叫声，也不能反抗。如果有人胆敢反抗……」

    这时，剑光又是一闪，人死了。

    「就是这种下场。」

    人……死了。

    无意义地，真的是毫无意义地，人就死了。

    就这样，同伴、朋友、熟人都被杀了……大家死命地捂住差点就要发出惨叫声的嘴巴。

    好异常的景象。

    身体不停地颤抖着……

    这时，穿着铠甲的洛兰德士兵们回头看着后方。

    此时，莱纳才发现到。

    一辆镶金饰银，有着前所未见豪华装饰的马车就在前方，士兵朝着那辆马车大叫。

    「准备工作完成。」

    「嗯。」

    马车的门打开来。

    现身的是一个太过削瘦，看起来大约五十岁左右、刚上了年纪的男人。

    身上穿着一样前所未见，使用光滑的布料制成的宽松衣服。

    一看就知道。

    这个男人是贵族。

    贵族……

    这个贵族男人喜孜孜似的不断地点着头。

    「有趣，太有趣了。」

    他这样嘟囔道。

    然后从马车上下来，走进人群当中，宛如评鉴东西似的环视着莱纳他们。

    不，男人大量的对象是女孩子。

    而且选的都是年纪还幼小……跟莱纳他们差不多年轻的孩子……

    一个少女被相中了。莱纳还没有跟那个女孩子说过话，不过……他看过她。

    那个女孩子被洛兰德的士兵带走，被迫上了马车。任谁都知道，她会有什么下场……

    大人们都紧皱着眉头，几乎要哭了出来，然而，仍然没有人敢发出声音。

    只要一出声……必死无疑。

    身体在颤抖。

    莱纳只感觉到身体在颤抖。

    是因为愤怒？

    是因为恐惧？

    还是因为懊恼？

    身体不停地抖着。

    然而，贵族男人还没有要离开的意思。

    又有一个女孩子……

    这时，莱纳差一点叫了出来。

    那个女孩子就是克伊儿……

    刚刚才跟莱纳谈过话的女孩子。

    那个对莱纳说，如果莱纳觉得寂寞，那她要做他的母亲，天真地笑着的女孩子。

    贵族男子敲敲克伊儿的头，于是洛兰德的士兵们便作势要带走她……

    这时，做母亲的――

    「请、请不要带走我女儿……」

    然而，话也只说到这里。

    剑刺进了母亲的胸口……

    「不要啊～～～～～～～～？！」

    克伊儿发出惨叫声。

    此时莱纳只是不停地颤抖。

    为什么会这样……

    疯了――

    他这样想。

    大家都疯了。

    他这样想。

    身体的抖动无法停止。

    颤抖仍然无法停顿下来。

    克伊儿被带走了……

    无能为力。

    自己什么都不能做……

    这时，突然响起一个声音。

    「不、不能带走克伊儿！」

    那是戴尔的声音。

    戴尔大声呐喊着……

    当莱纳看向声音的方向时，他已经往前跑出去了。

    朝着克伊儿的方向……

    他的动作非常快速，闪过一个士兵挥下来的剑，一口气跑到带走克伊儿的士兵面前……

    「把克伊儿还……」

    可是，他没能继续说下去。

    带走克伊儿的士兵不知何时已描绘出魔方阵，紧接着当中出现了火焰……

    火焰朝着戴尔施放出去。

    瞬间――

    莱纳无法相信发生在眼前的事情。

    消失了。

    真的完全消失了。

    戴尔……

    被强烈的火焰吞噬，瞬间化成了灰烬……

    那双伸向克伊儿的手臂只剩下前半截……

    看到这个景象的瞬间。

    「啊……」

    莱纳的口中发出这个声音。

    颤抖渐渐地、渐渐地变得严重了……

    不知道为什么，眼睛、眼睛好痛。

    他觉得眼睛好痛。

    四周的景象都被染红了。

    傍晚的天空……

    显得比平常更红。

    那种鲜红的色彩让莱纳想起那个景象。

    第一次睁开眼睛时看到的那个景象。

    大地整个为尸体所掩盖，一切景物都被染成鲜红色的那个场景。

    笼罩着整个身体的虚无感。

    明明想守护所有的一切，然而一切却都变得无所谓了……

    人死了。

    人死了。

    于是，他的手无意识地动作了。

    他的手描绘着魔方阵。

    光之魔方阵。

    那是洛兰德的士兵刚才描绘的魔方阵。

    而这一次是莱纳描绘出那个魔方阵。

    他不记得自己曾经描绘过那种魔方阵。

    可是，他却描绘出来了。

    只是钢材瞄过一眼而已。

    只是刚才看过眼前的士兵使用过而已……

    只是这样，他就描绘出来了。

    所有的魔法的构成。

    构造。

    发动方法。

    组合。

    只是看了一眼而已。

    只是这样，他就t若指掌了。

    ……不，他有一种宛如了解世界的所有一切事物般的全能感。

    他小声地，但是却明确地喃喃诵唱着：

    「索求烧原〉〉〉・红莲。」

    瞬间。

    火焰从魔方阵当中出现，烧死了抓着克伊儿的士兵。

    「啊？！有、有人会使用魔法！杀、杀呀！快杀呀？！」

    面对突如其来的攻击，士兵们惊慌失措地尖叫……

    于是其中一人拔出剑来，然后两个士兵一起开始诵唱魔法。

    然而，莱纳看穿了一切。

    他的右手和左手分别描绘着魔方阵……

    他以强制性的手法解除了洛兰德士兵的魔法……

    见状……

    「怎、怎么可能？！那个小鬼……把我们使用的魔法全都……」

    然而，话只说到这里，士兵的表情从惊讶变为恐惧。

    然后凝视着莱纳。

    「……那、那是什么……眼睛……是他的眼睛……各、各位，看看那家伙的眼睛……那个红色的五芒星……那家伙是『复写眼』的拥有者？！」

    士兵这样说道。

    「复写眼」拥有者……

    他从来没听说过这个字眼。

    可是，从男人脸上的表情就知道了。

    那似乎是一种为人极度恐惧的东西。

    既然如此……

    莱纳往前踏出一步。

    于是士兵们便畏缩地一口气往后撤退。

    「糟、糟糕……艾、艾拉洛伊尔大人。现、现在先暂时撤退比较好……『复写眼』太危险了……」

    贵族男人闻言，顶着因为畏怯而扭曲的丑陋脸孔，点点头跑了开去妹，逃进了马车里面……此时莱纳大叫：

    「放出里面的女孩子！否则格杀勿论！」

    于是，贵族男人赶紧将马车里的女孩子放了出来，然后驱车疾驶而去。

    士兵们也跟着马车离开了。

    这是很难让人相信的事实，但是莱纳成功地赶走了洛兰德的士兵们。

    虽然他完全不知道自己怎么会拥有这样的力量……

    他组织了克伊儿……阻止了女孩子们被带走。

    虽然戴尔已经死了……

    不过也许自己今后可以保护村里的人们。

    他这样想。

    也许他可以为把自己捡回来的这个村子出一点力……

    莱纳确定贵族的马车消失之后，紧绷的弦好像一口气断裂了一样，他安心地大大吐了一口气……

    他恢复了笑容，环视四周。

    环视人们。

    环视着他刚刚成功地守护的村人们的脸。

    然而。

    不知道为什么，村人们的表情……

    跟贵族的表情是一样的……

    他们顶着因为极端恐惧而扭曲的脸凝视着莱纳……

    脸上带着厌恶的表情，就像看着某种肮脏的东西一样。

    莱纳见状……

    「……各、各位怎么了……怎么露出那种表情……」

    可是，村里的男人们却打断了他的话，用颤抖的声音说：

    「那对眼睛……塔尔洛姆那家伙捡回了什么东西啊！」

    男人疯狂地大叫，莱纳不明究理。

    「咦？请问……」

    可是，他的话又被打断了。

    「莱纳，你一直隐瞒事实吗？你一直在欺骗我们吗？」

    「我、我不知道你们在说什么……」

    他不懂。

    大家究竟在说什么？

    事情发生得太突然了。

    变化来得太突然了。

    大家带着好像憎恨莱纳似的表情瞪着他。

    「都、都是你害的！就是因为有你这种遭到诅咒的小鬼在，大家才会遭到不幸！」

    「你……等一下，各位……我……」

    可是，他连这句话都没能说完。

    因为，众人一起对着莱纳――

    「怪物！」

    这样大叫。

    「去死吧，怪物！」

    「你怎么还有脸待在我们村里生活，怪物！」

    「被诅咒的杀人怪物！！」

    怪物……

    大家都这样叫他。

    杀人的怪物……

    怪……物……

    不懂。

    我只是以为自己可以救大家的……

    本来以为如此一来就可以回到以前那种幸福的生活。

    回到即便贫穷，即便辛苦，大家却可以每天欢笑度日的生活。

    然而……

    莱纳的目光和一名少女对上了。

    克伊儿。

    可是，连克伊儿也瞪着莱纳……

    脸上带着像是看到令人不快的怪虫时的厌恶表情。

    「为什么……用那种眼神……」

    天空，泛着红。

    朱红色的红。

    令人目眩的朱红色的红……

    而莱纳的黑色眼睛当中……

    浮着红色的五芒星。

    他那对被称为「复写眼」的眼睛，好像是人们非常忌讳厌恶的东西……

    好像是一种让人极度忌讳厌恶，连表情都会不由自主地扭曲了的可怕东西。

    他被称为怪物。

    可是，他无法否认。

    他没有任何记忆。

    他没有在那个战场上清醒过来之前的记忆。

    没有父母。

    没有记忆。

    他甚至不记得自己是何许人。

    那么……

    被称为怪物，他无法否认。

    眼前一阵晕眩。

    一切都染成了朱红色。

    这世界的所有事物感觉起来都好遥远。

    有的只是一种疏离感。

    他只知道，他越想接近某个人，就越会知道自己被大家所排拒。

    每个人都带着夹杂着恐惧和厌恶的表情，凝视着浮在他眼中的朱红色诅咒。

    莱纳想到了。

    原来如此。

    我……

    我是个怪物。

    那是莱纳变成「怪物」的――

    第一天。

第四卷 肃清的宴会 第一章 一样的虚脱

    朱红色的天空。

    染成像血一般鲜红的，布满晚霞的天空。

    他望着这个景象，以莫名地慵懒的声音说：

    「啊～～当天空一变红，就会有夜晚已经来临的感觉，让人昏昏欲睡，你不觉得吗？」

    「唔。照你现在的说法，好像日头还高时，你就完全没有睡意了？」

    「咦？啊，不是啦，白天是白天，就会觉得应该睡午觉了，所以也会有睡意，不是吗？」

    「那我问你，你什么时候才不会昏昏欲睡？」

    「咦……这个嘛～～」

    莱纳・龙特被这么一问，交抱起双臂思索着。

    「嗯～～什么时候啊？有这种时候吗？」

    他开始认真地思索起这种无聊事。

    他们目前所在的地点是在一条山路上，之前他们想办法越过尼尔法王国的国境，进入鲁纳帝国之后就来到了这里……

    莱纳走着。

    时间都已经是傍晚时分了，他却顶着一头睡乱了都不整理的黑色头发，还有一对好像都快睡着了，慵懒松垮的黑色眼睛。

    以及一副完全没有干劲、有点驼背的高瘦身躯。

    身上则穿着与他那怠懒惰气息完全不相符，只有洛兰德帝国魔法骑士团才准许穿着的服装，一套由白色铠甲和长袍搭配而成的特殊战斗服。

    莱纳就着这一身装扮，带着昏昏欲睡的表情思索刚才那问题。

    「啊，我想过了，答案就是这样――早上起床之后还想睡，中午因为想午睡而昏昏欲睡，下午吃过点心之后会想睡，到了傍晚，因为接近晚上了，所以当然会想睡咯；而晚上则是自古以来就规定非睡不可……」

    分明是一派胡言。

    「你觉得这种狗屁说此说得通吗？」

    在莱纳身边的伙伴这样回道。

    莱纳瞄了一眼身边的伙伴。

    那是一个美得让人不敢相信的美。

    一头被红色晚霞给染红，光泽耀人的金色长发。澄澈而细长的蓝色眼睛。超乎完美，异常端整的脸孔，还有裹着一袭皮制铠甲的傲人身材。腰上则T着一把与那瘦弱得看似要折断的奢华手臂不相称的长剑。

    菲莉丝・艾利斯。

    总而言之，她是一个美得无以复加的美人。

    美得待会儿就要取太阳而代之的月亮，如果看到她的美貌也会羞愧得放弃今天晚上露脸的念头那般的美。

    只是，她的声音莫名地淡然，而且没有任何抑扬顿挫，脸上的表情则完全没有任何变化。

    她用小而可爱的舌头轻轻地舔着拿在手上的最后一个丸子，然后作势要吃下去，可是又怕吃掉这最后一个丸子之后就没有了，一时之间不知道该怎么办才好……

    打刚刚她就这样兀自苦恼着，这个模样看起来实在不像是一般人既定观念中的美人…

    此时菲莉丝说道：

    「你实在睡太多了。根据我长年的观察结果，结论是，你已经把一般人一辈子要睡的觉都已经睡掉了。所以，根据我的考察，今后你就算不睡觉也应该可以活下去。太好了。你就连一觉都别睡，一辈子为我工作吧。你该感到高兴。」

    莱纳闻言，半睁着眼睛看着她。

    「……哇……你又想到什么就随便说什么了……没睡觉铁定会死的啊。」

    莱纳提出反驳，可是菲莉丝却很干脆地点点头。

    「唔。一般人的话可能会死吧？但是，只要被逼到绝境，任谁都可以做出平常做不到的事情。所以，我决定今后你每睡一次觉，我就要给你一次惩罚。名为『哇！一睡觉就受罚，所以我怕得睡不着！』计划。这是一项针对人在经过多少次的惩罚之后，可以养成不睡觉的习惯，能够在不睡觉的情况下存活下去的相关研究。我必须在下次的学会召开之前整理好论文……关于这篇论文……」

    她一边说着，一边从怀里拿出一张纸来，上头画着不知什么时候画好的图案，有站在床前，两脚岔开，挥舞着长剑的菲莉丝，和畏怯不已的莱纳因为恐惧而扭曲至异常状态的脸……

    莱纳见状，发出了呻吟。

    「哇，这图画得好真实，真实得让人觉得讨厌……唔，我要说的不是这个！啊，真是的，你又画了一大堆让人嘲笑我的内容。这到底算什么啊！我先问你，你说的『学会』是什么东东？你也做那种事吗？」

    「嗯。这是我跟妹妹伊莉丝联手合作，为了探索世界之谜的……」

    此时莱纳皱着眉头，打断她的话。

    「啊～～原来是跟那个飞天小少女一起玩的游戏啊……唔，再也没有比这个更让人困扰的题材了……说起来，一个人不管受到多少次惩罚，都不可能永远不睡觉还能活下去。你到底打算给我怎样的惩罚？」

    于是，菲莉丝一边慎重其事地将刚才那看起来真实得无以复加的画收进怀里，一边点头说：

    「唔。先轻轻地用剑砍飞脑袋……」

    「你这样做，第一次惩罚之后就一辈子都醒不过来了呀！！」

    莱纳忍不住大叫。

    菲莉丝闻言。

    「嗯，先别开这种玩笑了……现在谈谈任务。」

    「先说清楚，万一我睡着了，你该不会企图砍断我的脑袋吧？」

    「嘻嘻。」

    「啊！你刚才笑了！你嘻嘻笑了，对不对？！」

    「唔，可是，我已经开始写论文了，所以也没办法咯，你死心吧。」

    莱纳发出惨叫抗议，但是菲莉丝依然完全漠视莱纳的话。

    「唔，那么，你对流传于鲁纳帝国的勇者传说有什么想法吗？」

    「怎么问得这么突然……唔，算了……」

    莱纳无力地说：

    「……可是，我说你啊，这就是我要你看看天空的理由啊。太阳已经快下山了。我们好不容易摆脱了尼尔王国魔法骑士团的追杀，终于进到鲁纳帝国来了，干嘛马上提到工作呢？你不是应该先担心今晚的住宿问题吗？」

    菲莉丝闻言也点点头。

    「唔。说得也是。那我换另一种问法吧。你在洛兰德的时候，写了关于勇者遗物的报告，提交给国王，对吧？所以你现在才会出国执行搜寻勇者遗物的任务。」

    可是，莱纳闻言，表情变得更疲累。

    「不，是那家伙擅自抢走我写的报告，而且还命令我去收集勇者的遗物，尽说些目中无人的话，我可是一点兴趣都没有……」

    「唔。我也一样。受到你的牵连，国王那家伙威胁我，要是我不帮你的忙，就要打烂我最喜欢的丸子店，真是卑劣到极点……总有一天，我一定要他好看。」

    莱纳也认同地嗯嗯嗯地猛点头。

    「赞成！我赞成！这一点我们倒是挺合的啊，我们……」

    「唔。」

    就这样，两人再度确认了双方都没什么工作的兴致，这时菲莉丝说：

    「那么，言归正传，你确实也写了什么地方有勇者的遗物之类的报告，对不对？」

    莱纳点点头。

    「唔，说得也是。这该怎么说呢？我只是把流传于洛兰德和其附近各国的勇者传说之类的故事收集起来而已。我也查过流传勇者传说的区域周边地图。」

    「唔。那么，鲁纳帝国的粗略地图也记在你脑海咯？」

    「我就说只有流传勇者传说的场所啊。你到底想说什么？」

    莱纳问道，菲莉丝遂指着笔直的山路前方。

    「告诉我，前方多远的地方有今天晚上可望投宿的地方？我们这样徒步走下去，天黑之前能到达吗？」

    「唔。」

    莱纳闻言，定定地看着位在平原当中，无止境地延伸而去的山道……

    「这个嘛？这一带并没有我在洛兰德的图书馆里可以查到的故事啊。怎么说呢？你知道鲁纳帝国是一个跟洛兰德不一样的国家吧？你知道在这个国家当中，宗教握有相当大的权力吧？」

    菲莉丝一听。

    「你到底想说什么？现在你要开始为自己没有这一区的知识，根本就是派不上用场的垃圾一事做辩解吗？」

    「………………啊，被你这么一说，我真是无话可说了……」

    「嗯。算了。继续走下去看看吧？既然在鲁纳境内活动，我也想多了解一下这块土地。」

    莱纳闻言点点头。

    「所以怎么说来着？嗯，总而言之，这里是一个很特殊的地方。有身为人们绝对信仰的神明存在，连魔法的力量都是借用神明之力来发挥的……所以，根据我在洛兰德查到的资料，没有信仰心的人好像不能使用这个国家的魔法。」

    菲莉丝一听。

    「哦？那就有点麻烦了。」

    「嗯。没有信仰心就不能使用，那就代表，完全没有信仰心的我……这对眼睛――」

    这时，莱纳指着自己的眼睛――

    那一对仍然充满睡意的黑色眼睛……

    可是，那是一对特殊的眼睛。

    位于那对黑色眼睛的中央，平常看起来色彩清淡，不是看得很清楚的红色五芒星现在却绽放着强烈的红色光芒，明显地浮现上来……

    莱纳说：

    「就算我用这对『复写眼』解读了对方的魔法构成，我还是没办法使用魔法。」

    是的。

    他具有透过那对特殊的眼睛，解取所有的魔法的构成，立刻据为己有来加以使用的能力。

    任何一个国家的魔法，不论有多么特殊，只要透过他那对眼睛的解析，他都可以简单而熟练地加以使用，然而……

    「说穿了，我认为神明什么的绝对是信不得的事情。所以，我想我大概无法使用鲁纳的魔法了。说起来，要是真的有神明存在，为什么会发生战争？为什么有人老是一直吃苦受罪？如果有神明存在，大家只要平等相处，一直睡午觉，就可以给我们一个和平生活的世界了吗？」

    然而，菲莉丝很干脆地回答道：

    「嗯。答案很简单。如果有神明存在，神明一定会很忙吧？哪儿有空守护像你这种变态色情狂，或者是那些掀起无聊战争的愚蠢人类。」

    莱纳一听，顶着可以接受这个答案的表情说：

    「这个答案倒是挺有说服力的……唔，虽然每次你一提到我是变态色情狂，我就很想追问你，到底根据是从哪来……但你说的有道理。如果我像神明那么伟大，不用工作就可以过着奢侈生活的话，我一定每天忙着午睡，哪有时间去守护老是一直反复做一些愚蠢事情的人呢？」

    「唔。如果我是神的话，恐怕每天都会忙着吃丸子吧？而且我要把全世界的商店都变成丸子店。所有国家都要花大量心思制作丸子，然后以丸子美食大赛取代战争，来决定各国的领土。培育出优秀的丸子专家的国家获得胜利。然后每年在各个大赛中过关斩将的丸子达人都会进贡丸子给我……我永远都可以吃到全世界第一的丸子。啊，明年的丸子是三色丸呢？还是包馅丸子呢……」

    菲莉丝一边说着，一边露出微微陶醉的表情，莱纳对她说：

    「……你只是在膨胀梦想而已……」

    「唔。我有点羡慕起神明了……」

    「我好像渐渐也不想工作了……」

    莱纳叹了口气之后又说：

    「唉，先别尽做这些白日梦了……就是这样，鲁纳跟我们的国家不一样，宗教拥有庞大的权力。所以，很自然的，做事也尽是一些与宗教相关的东西了。」

    「哦？比如？」

    莱纳点点头说：

    「嗯，比如，『神的使者会传达神明的赏赐给信仰特别虔诚的人，使其成为国家的国王』，或者『恶魔出现，人们靠着对神明的祈求而赶走了恶魔』……等等。唔，这类的传说大抵都是当时的权力高层为了操控国家而捏造出来，对自己有利的故事罢了，所以听起来多半都是骗人的，而且大部分都是一些跟望族及神明有关的内容。」

    「唔，所以，你想说什么？」

    「嗯，所以，大部分的故事都是发生在鲁纳的王族所在的帝都周边，也就是说，我所了解的只有帝都的周边地图而已……所以，我对这一带是完全没有概念……就是这么回事。在这条路上还要前进多久？该怎么做？前头有什么东东？我是不可能知……」

    就在这时，菲莉丝打断了莱纳的话。

    「也就是说，你想说的是，你没有活着的价值，你是一个派不上用场的垃圾，是这样吗？」

    「…………这么说来，你也一样成了垃圾啊？你对这一带的情况也完全不清楚，不是吗？」

    可是，菲莉丝却摇摇头。

    「不，我……」

    可是，这时莱纳定定地凝视着菲莉丝。因为他已经知道她要说什么话了。

    所以他一～～直、一～～直凝视着菲莉丝。

    于是，不知为何，菲莉丝那张平常完全没有表情的脸突然红了起来，把视线从莱纳脸上移开。

    「……唔，算了，姑且就不说这个了……」

    莱纳闻言说。

    「哟，你怎么不像往常那样说『不，我是美人』之类的话……？」

    「我、我并没有打算说那种话呀。」

    「那干嘛红了脸？」

    「唔……只、只是晚霞的关系，让我看起来像脸红而已呀。」

    然而，她那平常宛如陶器一般光滑、白皙的肌肤却整个红到耳根了。

    莱纳苦笑了一声之后说：

    「……唔，算了，都无所谓……唔，岔口那边好像竖着一块看板。」

    他看着不知何时出现在眼前的岔路说。

    看板上标示着从此处分向左右两边延伸而去的山路的目的地。

    菲莉丝看了看说：

    「唔。根据路标，右手边好像有村落。叫『列吉特村』。」

    莱纳说：

    「左手边是教堂吧？好像有一间叫『耶稣巴克』的教堂。哪～～要往哪边走？唔，我觉得，如果真的要去的话，教堂那边应该比较有可能免费提供我们住宿……还好，洛兰德和鲁纳帝国是同盟国。如果把我们身上所穿的铠甲上的徽章亮给他们看的话，应该会让我们投宿吧？」

    菲莉丝闻言也点点头。

    「唔。站在鲁纳帝国的立场，现在大概也不想和并吞了艾斯塔布尔，实力变得强大的洛兰德轻启战火吧？他们不敢对我们有不良的企图。不过……」

    说到这里，菲莉丝住了嘴，莱纳不解地问道：

    「咦？不过？有什么问题吗？」

    菲莉丝指着地面说：

    「你看看掉在那边的东西吧。」

    莱纳循菲莉丝的手势看往那个方向，于是他看到另一块看板掉落在地上，看起来应该是被钉在原先的看板上做补充说明：结果可能是敲打的手法太过粗糙，而掉了下来……

    那块掉落在地上的看板上这样写着：

    列吉特村遭受恶魔的诅咒。

    因此在神明净化之前，禁止进入。

    在恶灵被驱逐之前，严禁靠近。

    越过尼尔法王国国境的旅者

    请勿前往列吉特村，改往耶稣巴克教堂。

    鲁纳帝国军

    莱纳和菲莉丝相对而视……

    「恶魔的……」

    「……诅咒？」

    然后莱纳皱起了眉头。

    「唔，好像就是这样。所以，我们不能前往列吉特村。想起来就很恐怖，而且，如果真的被恶魔诅咒的话，那就太危险了，我们可不能靠近啊。就这样，我们就决定前往耶稣巴克教堂。哪，立刻出发前进！」

    莱纳说着作势就要往左边走去，菲莉丝从后面一把抓住他的脖子。

    「你当真这样想吗？不怕神的家伙应该也不怕恶魔才对吧？」

    莱纳闻言皱起眉头。

    「啊――真是的！你总该看看状况嘛！我们今天费了那么大的力气越过国境，已经很累了耶。如果还要在这时候前往不知是恶魔还是什么的，可能与勇者的遗物有关的地方，可能就得开始进行调查了。这么一来，不就会更累了？所以，今天我们就姑且前往教堂睡他个三十天左右，等我们有兴趣了，再考虑看看要不要去看个究竟……」

    锵！――此时想起一个听起来非常熟悉的高亢声音，瞬间，剑从菲莉丝的腰际被拔出来，轻轻地放到莱纳的肩膀上……

    莱纳见状，不知为何，以半带着哭意的声音说：

    「没、没有啦，我知道啦。我就知道会变成这样……可是，你要知道哦？我觉得一个被军队钉上禁止进入看板的村子，是绝对不会让我们这种外来者投宿的哦？也就是说，今天我们势必就得露宿野外了……明天、明天再去也可以吧？今天就姑且到教堂……」

    可是――

    「…………」

    菲莉丝不发一语。

    她明明什么话都没说……

    莱纳却惊恐地说：

    「啊，我是胡说的、胡说的！有恶魔是吧？你很在意，对吧？因为很在意，所以今天就算不睡觉，也要查个究竟……你的剑就别在我肩上慢慢使力了……」

    菲莉丝闻言，又以迅雷不及掩耳的速度将剑收回腰际。

    「嗯？如果你那么急着想工作的话，我也没办法了。我们就前往列吉特村吧？」

    她这样说道，莱纳闻言，半睁着眼睛说。

    「……唔，如果我再慢个四、五秒才说要前往列吉特村的话，你一定会砍断我的手臂，对不对？你好歹也斟酌一下情况嘛……」

    可是，菲莉丝已经往右手边的路走过去了。

    「我怎么可能做那种事呢？」

    莱纳追了上去。

    「胡说！你一定打算一刀砍下去。」

    可是，菲莉丝却摇摇头。

    「不，我真的一点都不想砍断你的手臂。就算没了手臂，你也死不了，那有什么好玩的？所以，我本来是打算砍下你的脑袋……」

    菲莉丝还没有把话说完，莱纳就抱住自己的头……

    「啊，真是的，不用去找什么列吉特村的鬼地方，这里就有一只恶魔了……」

    「嗯？你说什么？」

    「咦？啊，没什么，我什么都没说……话说回来，所谓的恶魔，究竟是什么东东啊？」

    两人就这样一边交换着这样的对话，一边往据说被下了恶魔诅咒的列吉特村前去。

    地点转换。

    一栋庄严的建筑物。

    在洛兰德帝国境内，大概没有比这栋建筑物更雄伟庞大了吧？

    这栋建筑物内随处精心加工的装饰规模之巨大，还有可能连一只老鼠都没办法溜进去的戒备之森严，远远凌驾于其他的建筑物之上。

    这是理所当然的，因为这栋建筑物在建盖时就有其特殊的目的在。

    此处是――

    洛兰德帝国国王所居住的城堡。

    在这座充满金碧辉煌的装饰的城堡当中，这个国家的最高权力者一如往常，在他那朴素得几近异常的办公室里面忙得教头烂额。

    他坐在堆积如山的文件前面，已经持续奋战了十二个小时以上。

    他签完一个名，立刻就拿起下一份文件……

    「……唔，这是……」

    那对美丽，却又散发出坚强意志色彩的金色眼睛眯细了。

    他有一头银色的头发，配上均匀端整的容貌。

    才十九岁的弱冠年纪，就坐上洛兰德帝国的国王宝座的西昂・阿斯塔尔，已经拥有身为王者该有的风范了。

    西昂虽然出身前任国王侧室，却在之前与艾斯塔布尔王国的战役当中立下辉煌的功绩，一下子就被拔擢到洛兰德帝国军部高层。

    之后，他以过人的本领掀起革命，推翻了前任暴君，成了拯救这个国家的英雄王。

    他巧妙地运用与生俱来的神授特性和实力、容貌，获得人民一面倒的支持……

    而且他又成功地镇压了不久之前所发生的，艾斯塔布尔王国的余党所掀起的叛变。

    他以完美无缺、超越人类能力的优异手段成为同志这个国家的国王，不断累积傲人的政绩。

    当然，这只是表面的说法……

    「呼……」

    这时，西昂暂时停下手边的工作，轻轻地吐了一口气。

    是的。

    问题只是没有形于表面而已，事实上还有太多等待解决的事情。

    「真是的……老是这么忙，真不想干国王了……」

    西昂带着苦笑说道。

    问题真的多到跟眼前的文件一样多……

    之前降服于洛兰德的艾斯塔布尔发动叛乱，西昂不但成功地收服了艾斯塔布尔的贵族们，甚至把倍受人民爱戴的艾斯塔布尔的王女，娜亚・安也都拉拢到自己的阵营来了，然而……

    此时，西昂凝视着眼前的文件，低声呻吟着。

    那份文件是西昂遣人去调查的报告，内容是关于几个贵族在领地内霸占或施暴等的行为。

    得到的结果是……

    只能用凄惨来形容。

    情况比想象中的要来得严重许多。

    贵族们完全漠视国王西昂的存在，为所欲为。

    说穿了，这是理所当然的。

    因为，在前朝时期就蛮横滥权的贵族们当中，甚至还存在权力比西昂更大的人，只是目前尚未公开发动叛乱而已……

    反国王派的贵族们……

    如果不能尽快整合这些贵族，这个国家是无法步入正轨的。

    问题不只有这个。

    最近急速活跃起来的其他国家的动向，也颇令西昂苦恼。

    然而，在国内的问题都还无法完全解决之际就企图充实外交的话，只怕国内的贵族们会趁机蠢动……

    「唉……」

    西昂轻轻地压着额头，再度叹了一口气。

    那一瞬间！

    「咚！」

    一个声音突然响起，西昂的椅子被整个翻了过来。

    「哇？！」

    西昂连人带椅翻了过去。他企图让自己平安着地，然而为时已晚。

    椅子倾倒的态势又快又猛。

    西昂就这样狼狈地倒趴在地上……

    他顶着略微疲累的表情，抬眼看着轻而易举就侵入这间理当连一只老鼠都无法溜进来、戒备森严的国王办公室，而且还完全掩盖住气息，神不知鬼不觉将西昂的椅子整个翻倒的入侵者。

    来人是一名熟悉的少女。

    拥有让人惊叹的美貌的少女……

    一头漂亮的金发，配上一张端整的容貌。身上穿着装饰着大量蕾丝的裙子，背着一个背包，打扮有些无厘头的美少女就站在眼前。

    西昂对少女说：

    「啊，伊莉丝，你回来啦？从尼尔法王国回来的路上有没有遇到危险的事情？」

    伊莉丝闻言，用力地点点头。

    「嗯！没问题！」

    她精神奕奕地说。

    西昂放心地点点头，然后慢慢地站起来。

    「那么，我想问你一件事……今天为什么一出现就又翻倒我的椅子？」

    伊莉丝宛如迫不及待似的用力点点头说：

    「这个啊、这个啊，因为菲莉丝姐姐要我这样做，所以伊莉丝就做了呀！伊莉丝很了不起吧？很了不起吧？」

    不知为何，伊莉丝露出一副等着别人赞美似的喜悦表情，西昂只好苦笑道：

    「嗯，是很了不起啊。嗯，不过，菲莉丝为什么要你翻倒我的椅子？你知道理由吗？」

    伊莉丝又用力地点点头。

    「那个啊，好像是――你知道叹气是什么吗？」

    伊莉丝问道，西昂说：

    「咦？叹气？唔，是我们常会做的叹气吗？就是呼地吐……」

    这时，伊莉丝突然露出惊慌的表情，用两手捂住西昂的嘴巴。

    「啊？！不可以吐出来！不行！！伊、伊莉丝知道哦！叹气是觉得累的时候吐出来的气，如果从嘴巴吐出三次，就会过劳死，这是姐姐之前跟我说的。」

    西昂闻言，一边苦笑，一边小声地说：

    「菲莉丝那家伙又老是教伊莉丝一些莫名其妙的东西……」

    伊莉丝很得意地说：

    「所以啊，伊莉丝很听话哦！因为我看到西昂哥哥好像就要叹气了，所以赶紧把你的椅子给翻过来！我很了不起吧？」

    伊莉丝天真地说道，西昂对她盈盈一笑。

    「原来如此……嗯。拜伊莉丝之赐，把我从鬼门关前给拉了回来。谢谢你了。」

    「嘻嘻嘻！太好了！得到称赞了！姐姐一定也会称赞我吧！因为姐姐说啊，西昂哥哥最近当上了国王，嗯，那个，是蛮、蛮……蛮横的暴君什么的，我忘记啦，总而言之，因为西昂哥哥变成这样，一天到晚忙个不停，叹气的次数一定也会增加，所以要我打你，阻止你一直叹气……」

    西昂闻言，又是一阵苦笑。

    「……原来那家伙是想让我转换一下情绪啊？或者，只是单纯想故意整人……」

    西昂交抱起双臂思索着，结果还是没有结论。

    「唔，真是一个难题……我觉得多少有一点后者的味道……」

    然后他转头看着伊莉丝。

    「那么，伊莉丝。你这次也带回来莱纳和菲莉丝的报告吗？」

    伊莉丝用力地点点头，从背上的背包里拿出一本记事簿，交给了西昂。

    西昂接过笔记簿，翻开一看……

    里面仍然画满了用伊莉丝语画出来的意义不明的画。

    不过，最近西昂开始可以解读伊莉丝语了。

    上头有长了翅膀的天使痛殴流着口水的狗，在狗的脖子上装上项圈，带着狗四处晃荡的图案……

    西昂问伊莉丝：

    「这张图是说，伊莉丝口中的野兽莱纳，被劝善惩恶美少女天使菲莉丝姐姐……什么的带着四处晃荡……这是那个意思，对不对？」

    伊莉丝一听，用力地点点头。

    「答对了！西昂哥哥真厉害！」

    西昂一边接受伊莉丝的称赞，一边翻着书页。

    然后他看到美少女天使和野兽带着螃蟹夹奔跑的图案……

    「嗯？这是什么意思？」

    他问道。

    于是伊莉丝说：

    「这个啊，嗯，这个是什么来着？那个，野兽和姐姐都身穿手上装着像螃蟹一样的剑的铠甲，然后啊，有这个螃蟹的话，就可以很容易地越过国境了……」

    瞬间，西昂的表情顿时暗沉了下来。

    「靠着铠甲就可以轻易越过国境……？手的部分装着剑的铠甲……难道是尼尔法王国的魔法骑士团的铠甲？他们不会是偷了魔法骑士团的铠甲越过国境吧……」

    这时西昂露出疲累的表情说：

    「真是的，那两个家伙真是乱来。我还特地去尼尔法做友好访问，辛辛苦苦地维持住双方的和平关系，如果两国因为这件事而开启战端的话……」

    唉……

    就在西昂想要叹气的时候，他发现伊莉丝顶着靛蓝而清澈的圆滚滚眼睛，定定地凝视着他。

    「啊，没有，我可没有叹气哦？」

    「真的吗？绝对不可以再叹气了哦！如果西昂哥哥死了，伊莉丝会很寂寞的！」

    西昂闻言笑了笑，轻轻拍着伊莉丝的头。

    「说的是。我会努力不让自己死掉，免得伊莉丝觉得寂寞了。可是，伊莉丝也一样吧？如果你做太危险的事情而死了的话，我也会很悲伤的哦。」

    伊莉丝一听，露出很不可思议的表情。

    「咦？伊莉丝不会死的呀？」

    西昂一听笑了。

    「你当然不会死，但是如果做危险的事情，很可能会死的呀？那我，还有菲莉丝都会很难过的。所以，伊莉丝真的要小心哦。今天你先回家去休息。长途旅行之后一定很累吧？如果你不好好休息，菲莉丝也一定会恶化你失望的。」

    伊莉丝一听，不知为何，突然露出畏缩的表情。

    「咦？！姐姐也会失望吗！人家不要！我、我！回去睡觉了！我马上睡觉！所以，你要跟姐姐说不要失望哦！一定要哦！那么，晚安！」

    语毕，西昂都来不及说什么，伊莉丝就迅速地跳往窗外……

    西昂愕然地看着这一幕好一会儿后，说道：

    「…………唔，这阵子我还是尽量别叹气的好。别让伊莉丝为我担心……」

    他将倾倒的椅子归回原位，重新坐好，急需处理文件。

    这时……

    有人敲西昂的房门，这一次来人可不是从窗外不请自来。

    「西昂，我进来了。」

    一个粗野的男人声音响起。

    接着一个有着锐利的五官线条和高大身材的红发男人，不等西昂回复就直接走了进来。

    这个男人有着一副如钢铁般结实的身躯。

    和头发同样颜色的红色眼睛。

    克劳・克洛姆少将。

    这个年纪二十五岁左右的男人是目前在洛兰德帝国之内，除了莱纳和菲莉丝之外，唯一直呼西昂名讳的人。

    当西昂还在军部担任帝国元帅之际，他就是西昂的直属部下，目前则担任国王西昂的护卫，现在虽然官拜少将，但是就人气和实力而言，实际上都是洛兰德帝国军部第一把交椅。

    看到克劳，西昂又眯细了眼睛。

    是的。虽然身为洛兰德帝国国王西昂的右手，又稳坐洛兰德帝国军实质上的顶尖地位，克劳至今却仍然留人少将一职……

    此事正印证了西昂尚无法完全掌控这个国家的事实。

    照说，克劳就算担任元帅也不为过。

    然而，军部高层的职位都分派给贵族们了。

    尽管如此，只是官拜少将的克劳却能够稳坐军部实质上的第一把交椅，这是因为西昂曾经担任元帅，掌握了整个军部的关系。

    一方面也是因为军部当中，非贵族出身的人们都愿意追随西昂和克劳，因此西昂才得以凭借着军队的威望，坐上国王的王座……

    而且也才得以压抑住贵族们的气焰，使其不敢造次，保有目前这种和平的表象。

    这些平民出身的士兵们每天受到贵族出身的长官们的恶整，也都期盼西昂能够早日完全统一这个国家。

    根据调查，对西昂坐上国王王座感到不以为然的贵族们，经常对西昂以前的部属们多所虐待或暴力相向……

    基于这一点，西昂也必须尽快解决反国王派的贵族们的问题，然而……

    当西昂想着这些事情的当儿，克劳窥探着他的表情。

    「啊、啊，你又～～在苦恼了……」

    西昂闻言，微微露出惊讶的表情。

    「嗯？我的表情真的那么难看吗？」

    克劳说：

    「不，并没有难看啊。你还是一样露出充满自信到让人生气的笑容。就算你真的在苦恼，也鲜少让我们看出来。要不是我发现，恐怕你到死都会一个人闷着吧？真是一个爱操心的家伙。」

    西昂一听，露出苦笑。

    「我没有那么脆弱，你不用为我担心。」

    「那就是问题所在啊。你这个人啊，如果不管你，除非你真的倒下来了，否则根本不会叫苦。说吧，为了什么是在苦恼？你坐在那边开始工作之后，已经过了几个小时了？」

    西昂耸耸肩然后说道：

    「嗯？我才刚开始工作而已……」

    可是，此事又有一个男人从克劳身后的门外走进来。

    「说谎！克劳学长，西昂陛下又说谎了。每次遇到这种状况，西昂陛下为了不让我们担心，一定都会说谎。我事先交待过艾丝莉娜要注意西昂陛下的行动，根据她的说法，从西昂陛下走进这间办公室之后，已经超过十五个小时了。」

    进门的男人有着一头带着微微波浪卷度金的金色头发，还有一对可爱的碧眼，给人一种奢华的印象。

    卡尔尼，凯威尔。

    他跟克劳一样，也是从革命时期就为西昂效命的重臣之一。

    他的身后另外跟着一个人……

    一名穿着白色连身裙的少女。

    少女这个字眼，跟她散发出来的沉稳气息或许有点不太搭调……

    她有一双凛然的蓝色眼睛，端整的脸孔，还有一头及肩膀的琥珀色漂亮头发。

    艾丝莉娜，福克尔。

    她是以前担任西昂秘书一职的费欧尔・福克尔的妹妹。

    但是……

    费欧尔却被反国王派魔手杀了，只为了给西昂一个杀鸡儆猴的教训……

    尽管如此，她却失志继承哥哥的遗志，投效西昂……目前她在卡尔尼手底下做事，听从他的指示完成工作。

    西昂露出不悦的表情。

    「卡尔尼，你竟敢监视我的行动……你让艾丝莉娜做那种工作吗？」

    卡尔尼却理直气壮地挺起胸膛说：

    「陛下工作太过认真，您的健康管理……是目前在这座城堡当中最重要的工作。只有费欧尔的妹妹艾丝莉娜才能胜任如此重要的任务。真是的，只要稍微一不留神，西昂陛下就会不加节制！如果您再不适度休息的话，人在天堂的费欧尔又要怒气冲冲地跑回来了哟？对不对，艾丝莉娜？」

    艾丝莉娜闻言，露出喜孜孜的笑容。

    「是！陛下，这样是不行的！请您不要做让我哥哥伤心的事。」

    她有着一张与费欧尔有几分神似的脸孔……

    西昂忍不住皱起眉头。

    「唔，这算什么？你们联手来欺负我吗……？」

    这时门外又响起一个清澈明亮的声音。

    「有这么多真正为陛下身体担心的部属，洛兰德国王真是太幸运了。」

    走进门的是……

    一个拥有在洛兰德境内少见的深蓝色头发的美女。

    这个美女有着一双泛着蓝彩、目光坚毅的眼眸，和温和的美丽容貌。而那对隐约散发出高尚气息的聪慧眼神，绽放着才十七岁的她不该有的强力光芒。

    娜亚・安。

    洛兰德吞并的艾斯塔布尔王国的国王独生女。

    在艾斯塔布尔的最后一次叛乱行动当中，拿人民当人质、行为失控的艾斯塔布尔贵族们的行为让她痛心疾首……

    她单枪匹马力抗贵族，最后因为降服于洛兰德而成功地将损伤减少到最低限度，成了拯救艾斯塔布尔和洛兰德子民的救国英雄，被封为洛兰德的贵族、迎回洛兰德，是一个不折不扣的才女……

    这又是表面的过程。

    然而，事实上并非如此。

    她保护人质，免于受到洛兰德方面对艾斯塔布尔策动的种种计谋的伤害，而且她明知会遭受严厉的责难，却又为了守护艾斯塔布尔的人民而答应成为洛兰德的贵族。

    一般人是无法做到这种地步的。

    有过这种经历的娜亚也定定地凝视着西昂。

    「但是，目前这个国家需要陛下。如果陛下操劳过度，以至于危害了健康，也不免有任性之虞？」

    她这样说……

    西昂对娜亚说：

    「让你看到这难看的一面了。安殿下。好久不见。对了，今天是什么风把你吹到我办公室来的？」

    娜亚闻言，瞬间浮起一抹微笑，然后又带着略微愤怒的表情说：

    「不，我不是来找陛下的，今天我本来跟克洛姆少将约好要吃晚餐，可是等了又等，却始终不见人影，所以我才出来找人，结果听说人在这边……」

    瞬间……

    「啊？！」

    克劳心知不妙。

    「啊，唔，卡尔尼，现在几点……？」

    「咦？嗯，现在七点……克劳学长，你跟娜亚殿下约几点碰面啊？」

    卡尔尼问道，克劳又露出困惑的表情。

    「……………………五点……」

    「哇？！两、两个小时？你让这样的美人等……啊，不好意思。可是，你让人家等上两个小时……」

    「唔……你住口，卡尔尼！嗯，那个，娜亚，我实在有太多事情……」

    娜亚仍然顶着神情气爽的表情说：

    「我明白，克洛姆少将，我也能理解，一旦当上少将，总是有很多事情要忙的。」

    「啊，那个……嗯。就是啊。有很多工作要做。」

    卡尔尼闻言，嘟囔了几句：

    「有很多工作要做？你至少也要跟人家知会一声说会晚到，否则对女性太……」

    「少嗦！总之，我就是忙到没那种时间，有什么办法呢！」

    不知道为什么，娜亚听到这些说词还点点头说：

    「就是啊，卡尔尼先生。听说克洛姆少将好像到处都有恋人，光是要应付那么多恋人就很累了，何况还要忙公务，人家怎么可能会有时间跟我联络呢？」

    她不急不徐地说。

    克劳无奈地抱着头。

    然后说道：

    「啊，真是受够了。哪，西昂，你就休息一下吧？就是这样，我突然有点事情要忙，我们走吧？」

    语毕，他一把抓住娜亚的手臂作势要离开……

    「咦、啊、那个……事情就是这样，陛下。今天就此……」

    娜亚一边说着，一边被拉了出去。

    两人就这样离开了办公室，外头传来他们的对话――

    「真的很对不起啦。别生那么大的气了……」

    娜亚回答道：

    「嘻嘻。开玩笑的啦。不过，我真的很期待今晚的晚餐哟？所以才开你一点小玩笑……」

    「你别欺负人嘛……」

    自从克劳救了娜亚之后，两个人的感情就很好。不知道为什么，娜亚好像对克劳情有独钟……

    待两人的声音远去之后，西昂和卡尔尼以及艾丝莉娜对看了一眼，笑了起来。

    「看到克劳刚才的表情了吗？那张惊慌失措的蠢蛋脸。这是我认识那家伙以来，第一次看到他那么惊慌失措的表情。」

    西昂说完，卡尔尼也点头附和道：

    「我也是。以前克劳学长面对再怎么惨烈的女人战争，通常都能顺利过关斩将……」

    接着艾丝莉娜不知道为什么，带着梦幻少女一般喜孜孜的表情说：

    「他们在交往吗？真的是很相配的一对呢。」

    西昂闻言，交抱着双臂说：

    「你认为呢，卡尔尼？」

    于是卡尔尼也顶着认真的表情苦恼了起来。

    「嗯～～谁晓得呢？不过，如果他们认真交往的话，好像有一点问题。」

    西昂不解地问道：

    「嗯？譬如什么问题？」

    「也不是什么问题啦，在旁人眼里，克劳学长的异性关系好像很复杂，事实上，他可从来没有认真过。就我所知，如果他真的有喜欢的人，他应该会保持距离。」

    艾丝莉娜一听，微微地歪着头说：

    「为什么呢？」

    「为什么啊……我是没有听他本人说过啦，不过，可能因为考虑到自己是个军人，什么时候会死都不知道，所以他才不交女朋友的。」

    「怎么会这样……」

    艾丝莉娜瞬间露出悲伤的表情。

    「这么说来，喜欢克劳大人的人……还有克劳大人都好可怜……」

    卡尔尼也点点头说：

    「唔，不过，目前洛兰德也恢复了和平，我个人也想要定下来了……啊，西昂陛下也该考虑考虑了。」

    西昂一听，皱起眉头。

    「喂喂，干嘛突然扯到我身上来？」

    「这是很严肃的事，我想大家都会想啊。有了名君之后，大家都会希望名君能留下后代，以继承国王的血统啊……这真的不是开玩笑的哟。我衷心期望不会发生那样的事情……可是，万一现在你死了，洛兰德也就结束了。我们再怎么努力想保护和平的洛兰德，如果没有你或你的孩子的话，我们就失去了和贵族对抗的大义名分了。到时候，洛兰德就会再度回到前任国王，还有贵族们所支配的……那个黑暗时代了……所以……」

    这时，卡尔尼突然盈盈一笑。

    「请你赶快找个人结婚，生一堆小孩！要相亲吗？相亲！至于对象……」

    卡尔尼看着艾丝莉娜，于是她立刻点点头。

    「我们必须赶快帮陛下寻找相亲的对象……」

    「不用各位操心！」

    西昂赶紧说道。

    不知道为什么，卡尔尼和艾丝莉娜突然露出计谋得逞的笑容，然后说：

    「那么结婚的事就等下次有机会再说了，现在西昂陛下立刻先放下工作去睡觉，以免早死。」

    西昂闻言皱起眉头。

    「啊，那么，我先把这份文件……」

    可是卡尔尼却摇摇头。

    「不行。艾丝莉娜已经在隔壁房间准备好床铺了。立刻上床睡觉。」

    「唔……手脚真快……好啦，我明白了。我休息总可以了吧？真是的，这样一来，明天的工作又要增加一倍了……」

    卡尔尼一听，总算露出安心的表情。

    「啊，你终于肯休息了？那我们也可以安心地去吃晚餐了。真是的，最近也不知道为什么，老是梦到费欧尔，一直催我让陛下休息、让陛下休息！不过，看来今天我总算可以好好睡个觉了。那就这样，你可得好好睡觉哦？知道了吗？哪，艾丝莉娜，我们去吃饭吧？我请你吃大餐。」

    「咦？真的吗？太好了！」

    说着，两个人也离开了房间……

    西昂顶着疲累的表情目送着他们离去之后，喃喃自语道：

    「唔，费欧尔之所以经常出现在你的梦中，不是要警告你别对艾丝莉娜有不良企图吗？」

    说完，他又打算开始工作，顿时又停下了拿着笔的手，抬头看着天花板。

    「唔，今天就休息一下吧？否则今晚你又要出现在卡尔尼的梦中了……」

    说完，他径自笑了。

    西昂将签名的文件整理了一下，正待要站起来的时候……

    再度有人敲了一下门……

    「嗯？是谁？」

    西昂往门的方向看过去，只见一个男人不知何时已站在刚才卡尔尼打开之后，就没关上的门边……

    「门是开着的，容在下失礼，很抱歉打扰了，殿下。」

    好淡然而冰冷的声音。

    用词很恭谨，但是声音当中却完全让人感受不到有丝毫感情。

    西昂见状……

    瞬间眯细了眼睛，然后――

    「原来是弗洛瓦德……」

    西昂再度坐到椅子上，凝视着弗洛瓦德。

    这个男人拥有一头漂亮的漆黑长发。

    身高与克劳差不多，但是曲线与克劳刚好相反，极其纤细。一双修长美丽的手指头上，戴着一枚稀奇的黑色戒指。

    而且还有一张让人惊艳的容貌，然而……

    他之所以引人注意，重点并不在这里。

    他的脸上有一对极度冰冷、晦暗，足以掩盖住他的美貌的眼睛。

    一对宛如冰冻似的深蓝色的眼瞳……

    那宛若睥睨一切，冰冷得刺人的眼睛绽放着异样黑暗的气息……

    米兰・弗洛瓦德上校。

    在西昂的所有部属当中也绽放着异彩的他……

    扬言不仅要让西昂成为洛兰德帝国的国王，还要让他坐上实力覆盖整个梅洛利斯大陆的大洛兰德帝国国王的王座；西昂因此将他网罗成自己的手下。

    他自愿担负起完成霸业的过程中，所必须面对的黑暗的另一面。开始在西昂的手地下工作之后……他便以几近完美的手法完成了所有工作。

    目前在西昂和部属当中，他也构筑了稳固的地位……不但如此，他负责管理所有费欧尔以前所做的，和不能交给费欧尔执行的肮脏工作。

    不管要付出多大的牺牲，他都选择最有效率的道路。

    他就是这种人。

    或许因为如此吧？弗洛瓦德和克劳及卡尔尼之间的关系并不好……

    弗洛瓦德露出冰冷的笑容。

    「国王的人气之旺真是让人望尘莫及啊。工作的空档是否得到了适当的喘息了？」

    西昂皱起眉头。

    「你这是在嘲讽吗？我知道你不喜欢克劳和卡尔尼。」

    然而，弗洛瓦德却轻轻地摇摇头。

    「没想到陛下会误解在下有嘲讽之意。很遗憾，我好像不得克洛姆少将和凯威尔上校的缘，不过……我对他们却有极高的评价。说到红手指克劳・克洛姆，他是在邻近各国之间享有盛名的军人。而凯威尔上校则是愿意为陛下卖命的一枚棋子，他们都是非常宝贵的人才。」

    他这样说。

    弗洛瓦德当着西昂的面，拿棋子来形容克劳和卡尔尼。

    这男人就是这种人。

    西昂闻言，脸部的表情扭曲得更严重，弗洛瓦德见状说：

    「而且，他们懂得抚慰陛下的心灵，这种工作对我来说太困难了，所以……他们都是必要的人才。」

    他附带补充说明，西昂闻言露出苦笑。

    「你没有必要花这种无谓的心思。我知道你是如何看待我其他的部属的。对你而言，所有的一切都只是制霸路上的一颗棋子而已，不是吗？而且，一旦失去了价值，不管是谁，你都会毫不犹豫地予以排除。你就是这种人。是我要你去扛起我所欠缺的这一部分，所以，我无话可说。」

    弗洛瓦德一听，冰冷的表情当中浮起一抹淡淡的喜悦笑容，他轻轻地低下头去。

    「在下就当着是无上的夸赞之词。」

    西昂耸耸肩说。

    「那么，今天有什么事？我已经把你要我看的文件都看过了。就在那边。」

    弗洛瓦德闻言，再度低下头去。

    「劳陛下费心了，那么……」

    那对冰冷的眼睛凝视着西昂，希望得到答案。

    西昂丁着疲累的表情，默不作声。

    弗洛瓦德提出的资料。

    比他之前提交出来的内容更明确。

    首先是梅洛利斯大陆上的各国动向……

    北方军事大国――史特欧尔，其领土逐渐被才刚崛起的新兴小国佳斯塔克给吞并。

    不只是这样。

    情报显示，佳斯塔克已经吞并了好几个小国，以猛烈的态势开始扩大其势力范围。

    另有些情报显示，因为佳斯塔克的行动，各国也开始致力于增强军备上了……

    这些迹象都代表不久的将来，将会掀起大型战争。

    代表之前拜各国势力维持均衡局势之赐，一直保有和平状态的梅洛利斯大陆也许将会发生一场统一战争……

    并且总有一天，战火也可能会烧向洛兰德……

    而目前在洛兰德……

    此时，弗洛瓦德宛如洞悉了西昂的思绪似的说道：

    「以洛兰德目前的实力，恐怕无法与持续增强军事力量的其他各国相抗衡吧？就算我们靠着收拢娜亚・安殿下，成功地并吞了艾斯塔布尔王国，然而那个北方大国史特欧尔的国力和兵力，大约有洛兰德的五倍之多。说得更现实一点，我们恐怕也没有能力和那个连史特欧尔的领地都敢侵犯的佳斯塔克作战吧？但是……」

    西昂语带呻吟似的接下去说道：

    「但是……目前洛兰德也没有能力增强军力、扩展领土，因为内部的步调太过混乱了。如果我们进攻其他国家，国内的贵族们很可能就会扯我们的后腿吧？到时我们将会失去一切……」

    说完，西昂心里连声叫糟。

    他之所以当国王，本来是希望能建立一个没有战争的和平国家。

    他废掉了长期发动无意义战争的父王，企图建立一个今后没有战争，没有暴政，每个人都可以欢笑度日的和平国家。

    可是……

    现实往往无法按理想顺利发展。

    现实是……

    弗洛瓦德用淡然的声音说。

    「当务之急，是尽快完成洛兰德帝国的统一工作。不只是目前这种暂时性的安定，而是废除旧时代的贵族，构筑起陛下所建立的洛兰德帝国……而达成这个目标的最快速方法是……」

    西昂已经知道弗洛瓦德想说什么了。

    肃清。

    杀掉所有反抗西昂的贵族们。

    而且……

    弗洛瓦德继续说道：

    「关于这一点，我也写在提交上去的文件当中了……能不能请陛下暂时迎合贵族们？能不能请陛下先接受贵族们所提出的所有要求，回到与前任国王的时代一样，以暴政和贿赂驱动一切的时代？」

    西昂闻言，皱起了眉头。

    「然后让贵族们松懈警戒，趁他们聚集在一起时，再将之一并抹杀……吗？」

    弗洛瓦德闻言，点点头说：

    「这是让洛兰德帝国整个稳定下来的最快方法。」

    可是，西昂却凝视着弗洛瓦德的脸。

    「…………可是，在我迎合贵族们的那一小段时间，很多人民就会像以前那样挨饿受冻死亡啊？」

    然而弗洛瓦德却很干脆地说：

    「那又如何？」

    对这个男人而言，人民死亡并不具任何意义。

    「…………」

    西昂闻言，不发一语。

    不，不对……

    人民死亡。

    对他而言，也一样不具任何意义。

    他明白。

    对国王而言，人民这个字眼只是一种情报。

    为了拯救更多的生命，牺牲少数是无可奈何的事情。

    做不到这一点，就没有当国王的资格。

    他明白这一点。

    当他坐上国王王座时，就有这种觉悟了。

    美丽的事物是无法驱动一个国家。

    然而――

    然而，尽管如此……

    这时，弗洛瓦德微微地眯细了眼，用他那仍然没什么感情的声音，对着陷入沉思的西昂说：

    「您感到苦恼吗？那么，就容在下提出其他的方案。是的。您是位名君。是洛兰德帝国诞生以来，第一次能让我们攀上顶点的稀世名君。您广施善政于民，甚至宽恕了以前凌虐您的贵族们，以巧妙的手法操控他们。假以时日，如果您能继续支撑这个国家的话，总有一天，所有的人民、所有的贵族们都会听从您的旨意吧？可是，很悲哀的现实是……只怕到时候，洛兰德可能已经被其他国家毁灭了……」

    这是事实。

    西昂也了解。

    而且，根据莱纳他们的报告，甚至连尼尔法境内也已经有其他国家的人在暗中活跃了。

    已经没有时间了。

    他必须尽快下决定。

    「…………」

    这时，弗洛瓦德的嘴角泛起一抹笑意。

    「不过，今天就请您先休息吧。如果您劳累过度，以至于弄坏了身体的话，那才是大问题呢。一切但凭陛下抉择……不管您做什么决定……在下只谨遵王命。请您慢慢地思考……」

    说着，他再度行了一个礼，离开了房间。

    可是……

    西昂一动也不动。

    只是、只是不发一语，凝视着半空中好一会儿……

    「…………」

    夜色更深了。

    夜已深……

    通往王宫的庭园当中。

    娜亚・安喜孜孜地眺望着已经变暗，群星闪耀的天空。

    「回来得有点晚呢。」

    她以略微兴奋的语气说。

    克劳说：

    「……难道这也是你对我错过约定时间的一种揶揄吗？」

    娜亚闻言，惊讶地回过头来，看着踩着缓慢的脚步跟在后头的克劳，只见他脸上尽是困扰的色彩……

    娜亚盈盈地笑着说：

    「不是的。啊，难道你认为我是会为那种小事，一直记恨在心里的女人吗？」

    克劳闻言，又露出困扰的表情。

    「不，看不出来，不过女人是很伤脑筋的动物……」

    「啊，克洛姆少将对女人可真是了解呢。」

    「我就叫你别克洛姆少将长克洛姆少将短的，叫我克劳就可以了。」

    娜亚一听，又喜孜孜地面露微笑，然后再度仰头望天……

    「不过，我真的没有生气。只是我很少这么晚还外出。而且是在如此美丽的夜空底下……这种机会并不多……再怎么说，我本来也是一国的公主啊……」

    就算不看克劳的脸，娜亚也知道，那一瞬间，克劳露出有点难为情似的表情。

    娜亚呵呵地笑了。

    然后微微地眯细了眼。

    打她出生以来，就以公主的身份生存的艾斯塔布尔已经亡国了。

    而且，支持娜亚的贵族们，也在弗洛瓦德的谋策之下都被杀死了。

    要不是克劳在最后关头救了她，弗洛瓦德的魔手甚至也会伸向娜亚，她恐怕也已经死了吧。

    而且，她还会被安上拿洛兰德及艾斯塔布尔两国人民为人质，最后还将之虐杀的罪名……

    是的。

    现在娜亚之所以还能活生生地站在这里，都是拜克劳之赐……

    然而，克劳却总是带着有所亏欠的表情看着她。

    娜亚对此感到欣喜。

    她不是因为克劳的怜悯而感到喜悦，她并不希望这样；因为她不是为了取得他人的怜悯而活下来的。

    只是，在收容艾斯塔布尔的人民的洛兰德当中，有一个这样的男人，而且这个男人还是国王的左右手……

    有克劳这样的男人存在。

    她高兴的是这一点。

    一个了解人民痛苦的人。

    不喜欢有人死亡，对死亡感到悲哀的人，就在这个国家的国王身侧。

    这是值得喜悦的事。

    她知道。

    国王是一种用天秤来衡量人民生命的工作。

    是一种为了拯救大众，不得不牺牲小众的工作。

    她知道。

    她也知道，国家、世界不能像这片夜空一样，只靠着美丽表象就能成就事情。

    可是她认为，国王的身侧还是应该要有像克劳这样的人在。

    每个人都笑容满面，和平地生活的世界。

    就算有人嘲笑她，这样的世界根本就不存在……

    就算有人揶揄她，那种东西不过是表面光鲜亮丽的事物而已……

    然而国王的身边必须要有心怀这种期盼的人存在才行。

    所以，克劳绝对是这个国家需要的人才。为了这个国家的和平，也为了让被这个国家收容的艾斯塔布尔的人民能够笑着过生活。

    如果一个国家里都是一些像弗洛瓦德那种拥有危险思想的人，国家恐怕很快会毁灭吧？

    所以……

    娜亚凝视着克劳。

    以前在艾斯塔布尔，红手指克劳・克洛姆这个字眼，就像恶魔的同义字一样可怕。

    他的实力是如此地强大。

    然而……

    克劳顶着跟恶魔相差甚远的表情，一起仰头看着娜亚仰望着的夜空。

    「真的有那么漂亮吗？我倒是觉得跟平常没什么两样啊。或者是因为在艾斯塔布尔，人们欣赏天空的方法是不一样的？」

    这是完全不了解女人心的人，才会说出来的欠缺风雅的话……

    娜亚闻言笑了。

    「天空是一样的。也许可以看到的行星有些许不同，但是……更重要的是……即使是同样的夜空，也会因为一起观赏的人和环境的不同，使得观看的人感受有所不同，不是吗？」

    于是，克劳回答：

    「哦？是这样吗？」

    还是一样不解风情，娜亚又笑了。

    自己刚才说的话如果听在其他人耳里，一定会被解读为：

    「因为跟你一起欣赏，所以夜空看起来格外漂亮。」

    这个男人果然少了一根筋。

    真是太好笑了。

    因为克劳怎么说都比娜亚大上七岁……

    克劳也许是发现到娜亚看着他猛笑吧，他道：

    「咦？干嘛？有什么事情那么好笑？」

    娜亚只是回答道。

    「嗯，啊，没什么，夜色越来越深了，我们回去吧？」

    「啊？真是奇怪的家伙……」

    两人一边说着，一边开始踏上归途。

    娜亚的宅邸就盖在庭园另一端，距离西昂所住的城堡不远的地方。

    那是以前某个贵族居住的地方，但是在西昂和克劳等人发动革命之际，那个贵族随着前任国王一起被废除了，他的宅邸便成了一栋无主建筑物。

    这栋建筑物现在被分派给娜亚，她跟几个佣人一起住在里面。

    来到建筑物的大门前面……

    娜亚回头看着克劳。

    「今天真的过得很快乐。谢谢你。」

    她低头致谢……

    克劳见状，又微微地皱起眉头。

    「啊，唔，下次我会记得不要迟到……今天真是不好意思了。」

    语毕，娜亚回答道：

    「啊……这么说来，这是你的一种邀约吗？」

    「啊，什么邀不邀约，我不是会定期跟你一起在城内走走吗？」

    娜亚一听，那难发出高贵气息的脸上，浮起略带恶作剧色彩的笑容。

    「说得也是……今天迟迟不见克劳阁下现身，还一直担心我是不是在不知不觉当中做了什么不该做的事情，让你产生反感呢。」

    克劳一听，露出惊慌失措的表情。

    「啊？反感？不该做的事？哪儿这种事？今天发生这样的事情只是我一时粗心忘了而已，我怎么会对你产生反感呢…………」

    这时，可老可能又发现到娜亚带着笑容凝视着他吧，他不悦地说：

    「啊，你又来了……你是在揶揄我，对不对？」

    娜亚这次真的是诚心诚意地向他致谢。

    「可是，今天我真的很快乐。谢谢……」

    拜你之赐，我的伤获得了治愈……

    最后这句话……

    她并没有说出口。

    克劳应付似的挥了挥手，示意她快走。

    「啊，别再多礼了，赶快回去睡觉吧。十七岁的小孩子别熬夜太晚哦。」

    娜亚闻言，一边穿过建筑物的大门一边说：

    「那么，就请别太过度诱惑这个惹人怜爱的十七岁少女。」

    「啊？！我、我什么时候诱惑……」

    克劳又一副惊慌失措的样子，娜亚带着微笑说：

    「开玩笑的。只是我自己爱被诱惑而已……」

    「啊？！唔，你……」

    「那么，晚安了。」

    说着，娜亚便走进宅邸当中。

    回到宅邸当中，三个佣人一如往常上前迎接。

    娜亚面带微笑说：

    「对不起，我回来晚了。不知为何，跟克洛姆少将在一起，不知不觉就忘了……」

    娜亚顿时住了嘴。

    因为眼前发生了让她难以置信的事情。平常负责为她打理身边大小事物的女佣，她的头颅突然掉落地面。

    娜亚见状。

    「啊……」

    正欲发出惨叫声……

    可是，她发现另外两个佣人的脖子上都抵着一把刀……

    她环视四周，一身黑色装束的男人们不知什么时候无声无息地出现在娜亚四周……

    娜亚不得不把惨叫声给吞了回去。

    她立刻了解状况了。

    黑色装束的男人们当中，一个身高特别高的……和克劳相较之下也毫不逊色的高大男人说：

    「聪明的女孩，你的心情恢复得可真快啊。你总该知道自己目前所处的立场吧？」

    娜亚定定地凝视着男人。

    「你是说，如果我敢叫出声，就杀了佣人？」

    男人点点头。

    「你一叫，我们就杀佣人。你逃，我们也照杀不误。不乖乖听我们话，佣人一样没命。」

    男人淡淡地说。

    对方实力坚强。一看就知道。

    围绕着娜亚，一身黑色装束的男人有八人之多。

    然而，尽管有八个大男人围住一个女人，他们却完全没有松懈，看不出一丝丝破绽。

    状况非常险恶。

    在这种状况之下，自己能怎么做？

    娜亚死命地转动脑袋思索着，然而却想不出好方法来。

    如果克劳在场，就算与这些人对峙，也许都还可以救出那些佣人，成功地脱身……

    她凝视着自己纤细的手，不觉露出苦笑。

    自己是无能为力的。太过脆弱了。

    那么，自己唯一能做的……

    此时那个高大的男人说：

    「那么，现在就请你听令行事吧。」

    「…………你们要我做什么？」

    「这个嘛……首先，能不能请你脱掉衣服？」

    瞬间，娜亚感觉到身体倏地一颤。

    她看到一身黑色装束的男人们露出淫邪的笑容。

    「…………」

    她好想哭。

    她对卑屈地迎合这些人的自己感到悲哀。

    她了解到，虽然自己表面上表现得很坚强，事实上却已经惊恐得全身打颤，她为此事感到悲哀。

    好可怕。

    害怕这些人……

    实在不想任他们为所欲为。

    娜亚紧咬牙关，死命地忍着不让身体剧烈颤抖起来，她说道：

    「如果我听你们的话，你们就会放过佣人们一命吗？」

    于是，黑色装束的男人应了一声：

    「嗯。」

    他很干脆地点点头。

    但是娜亚知道他在说谎。她救不了佣人们了。

    连我也一样。

    这些家伙可能是洛兰德的贵族们派来的暗杀者。

    我将被侵犯、被杀害，作为一种警告……

    而知道我遭到杀害的艾斯塔布尔的人民们，将再度因为愤怒而发狂：他们会将情绪化为对洛兰德……对庇护我的洛兰德国王的愤怒，再度掀起叛乱的旗帜。

    这大概就是他们的计划吧？

    艾斯塔布尔的人民将再度大量死亡……

    「…………」

    我不能死在这些人手里。

    她这样想。

    那么，我唯一能采取的行动……

    就是面带微笑，对着男人说：

    「好吧，那么，我脱衣服。」

    说着，娜亚低下头，一边掉脱衣服……

    一边偷偷地想要咬断舌头……

    可是――

    「不要乱来！」

    男人的手臂以猛烈的态势一把抓住娜亚的嘴巴，不让她合上嘴……

    「啊……」

    被识破了……

    这一次，娜亚真正感到绝望了。

    她连死亡都无法选择。

    男人用力地抓着娜亚的脸，用力地往上抬。

    「让你得逞就伤脑筋了。因为我们的雇主期待看到你遭到侵犯，最后还死于非命。如果你就这样死了，我们的雇主一定会很不高兴。各位，这位大小姐似乎不喜欢自己脱衣服。让我们帮她脱下来吧。」

    男人们闻言，一起涌了上来。

    好害怕。

    娜亚忍不住开口……

    「克……」

    来不及叫出声音来，口中就被强行塞进布团，她连叫都叫不出来了。

    男人们的手摸上娜亚的衣服。

    她拼命地想闪躲，却一点用都没有。

    她已经无能为力了。

    这时……

    娜亚放弃了抵抗。

    只是凝视着通往外头的玄关大门……

    她想起，就在刚刚，她还跟克劳一起站在外面……自己还高兴地笑着。

    今天真的很快乐。

    不知道为什么，她觉得自己从失去艾斯塔布尔以来，就一直紧绷着的心情……在今天总算稍微地放松了。

    和克劳一起吃饭。夜晚在庭院里一起眺望着夜空……

    就像以前一样……

    就像自己尚未背负任何责任，只是一个平凡的十七岁少女一样……

    即使细琐如观看美丽的星星之类的小事，都让她觉得很快乐……

    今天真的很快乐。

    然而……

    通往外头的那扇门却感觉如此遥远……

    娜亚的眼中……

    之前一直、一直努力地忍着的泪水，从她的眼中……

    滴落。

    时间往回推一点……

    目送娜亚回到宅邸之后，克劳交抱着双臂思索着。

    「…………啊，我还真是搞不懂女人啊……」

    他呻吟似的说。

    其他女人说得再多，他根本都不会放在心上的，然而……

    为什么老是会被娜亚的一言一行所左右呢？

    打从第一次见到她，和弗洛瓦德对峙的时候开始，面对她时就老是无法保持理智。

    才见她突然发出怒吼，提出甚至让那个讨人厌的弗洛瓦德都可以接受的交涉，没想到现在又看到她顶着孩子似的天真表情，把克劳耍的团团转。

    光是这一点就知道她跟一般女人不一样。

    虽然才十七岁的弱冠之龄，然而她的眼神中却有着同年龄的孩子所没有的聪慧……而且从她的眼神也可以看出，她是基于某种重大的决定才来到洛兰德的。

    所以，克劳无法弃她于不顾。

    如果她想用那华奢而美丽的手臂抓住些什么东西的话，一定要助她一臂之力。

    克劳想到这里，轻轻一笑。

    「我总算知道那小妮子之所以受到艾斯塔布尔的人民欢迎的理由了。」

    说着，克劳准备离开娜亚的宅邸前面，就在此时。

    克劳的眼睛突然锐利地眯细了，与之前简直判若两人……

    「嗯？」

    突然间，他产生了一种异常感。

    他不知道那是一种什么感觉，但是却很明显的有一种异常的感觉。

    他再度回头，看着娜亚走进去的宅邸。

    感觉跟平常不太一样。

    他这样觉得。

    他不知道原因何在，然而，确实是有地方不对。

    克劳有这种感觉。

    一种让人极度不快的气氛。

    他在战场上有过几次同样的感觉。一种后脑勺隐约刺痛的奇怪异样感。不能再往前。自己身体内的某种东西这样警告他。

    这种直觉曾经成真，也曾经被证实只是他杞人忧天，然而……对一个长期存活在战场上的人而言，克劳知道，这种直觉是绝对不能忽视的。

    而那种直觉正在告诉他，不要进入娜亚走进去的宅邸。

    这时，宅邸的所有灯光都熄灭了……

    明确地证明了他感受到的那种异样感其来由。

    而在那片宽广的漆黑当中……

    「不要前进。不要前进。前方有危险。不要前进。」

    一股透露出这种讯息的不祥气息突然变浓了……

    瞬间――

    「可恶！」

    克劳立刻冲出去，他以几乎要撞坏门扉似的态势将门打开，笔直地冲向邸宅。

    速度之快令人匪夷所思。

    瞬间，他跑了一段相当长的距离，一脚踹破邸宅的门。

    「娜亚，你没事吧！！」

    一进门，他就发现眼前是一片漆黑……

    视野完全无法展开来。

    就算在夜晚，也还有微弱的月光。不应该漆黑到如此伸手不见五指的地步。

    然而，这里却笼罩着一种几近不自然的黑暗……

    「…………」

    克劳锐利地睁大眼睛。

    这是魔法制造出来的黑暗。是洛兰德魔法的一种。但是，这不是简单的魔法。

    想要制造的黑暗面积越大，施术者就越需要巨大的力量。

    他记得玄关是相当宽广的，而现在这整个空间都被染成了漆黑一片，那就意味着……

    施用这个魔法的人有着相当程度的功力。

    黑暗中，一片死寂。

    对方在等待。等待克劳四处搜寻娜亚。一旦克劳一有动静，对方就会发动攻击。

    一开始，战局就不利于克劳。

    先动就先输。克劳很清楚。然而，克劳没有时间等到对方采取行动。时间拖得越久，娜亚就越危险。

    克劳凝视着眼前的黑暗，一脚踏入邸宅中。

    不但如此，他还对着四周大叫。

    「喂，我没有时间。马上放马过……」

    此时……

    咻！有东西划破空气似的轻微声音响起，朝着克劳逼近……

    不出他所料，对方的动作迅速过人。

    在对方逼到身侧之前，完全感受不到气息。而现在，对方正以不知道什么样的方式对克劳发动攻击。

    克劳无从闪避。不，应该说是他根本就不想闪躲吧？

    他只是微微地挪了一下身体，直接承受对方的攻击。

    刷……

    响起刀刃划过肉块的声音。

    透过触感，克劳知道。那是刀子。他感觉到刀子刺进他的左肩。

    而将刀子刺进克劳身上的人说：

    「哈。还以为军部的英雄有多厉害，没想到也不过尔尔。你受了那种伤，已经没办法……」

    可是话只说到这里。

    接着黑暗中只响起一个喀啦的奇怪声音。

    同时，笼罩着房间的黑暗消退了……

    视野整个展开。

    只见克劳的肩头上插着一把刀，他看着被他折断颈子、瘫软下来、一动也不动的黑衣男人。

    然后环视四周，看到几个身穿黑色衣物的男人正在看着他。

    也看到了娜亚。

    看到娜亚的模样，克劳的眼睛眯得更细了。

    她的衣服被剥光了。一丝不挂，全身赤裸。两手两脚也都被人用绳子绑住……嘴里被塞了东西，上头再用绳子堵住……

    她哭了。

    那对一向坚毅凛然的眼睛流下了泪水……

    克劳见状，眼神变得更加锐利。

    他拔起插在肩头上的刀，往地上一丢，然后用微微颤抖而模糊的声音说：

    「……你们对她做了什么？」

    于是，站在娜亚旁边，身高不亚于克劳的高大男人说：

    「还没有做什么。我们听监控的人说，你好像发现了我们的存在。我们忙着设计对付你的陷阱，工作都还没有进展。不过，可以让你受一点伤也算是有代价了……」

    可是，克劳却狠狠地瞪着黑色装束的男人说：

    「没有做什么？既然如此，她为什么要哭？」

    男人闻言露出笑容说：

    「不管怎样，你也无能为力。受了那种伤……」

    「我没问你这件事！我问的是，娜亚为什么在哭！！」

    随着一个宛如撼动整栋建筑物的怒吼声响起，克劳往前疾奔。笔直地朝着高大男人冲过去……

    黑色装束的男人们也开始一起采取了行动……

    他们拔出刀子，朝着克劳……

    然而。

    克劳将右手臂往上一挥。

    瞬间，他手臂部分的衣服撕裂成碎片，嵌在克劳手臂上的几个魔方阵刺青开始绽放出光芒……

    攻向克劳的六个黑色装束的男人，瞬间身体被切成细丝……

    难以置信的强大力量。

    现场大概无人知道到底发生什么事了吧？

    这根本就是一场孩子和大人的战争……

    在娜亚身边的高大男人见状――

    「怎、怎么会？到底发生什么……哇？！」

    克劳一口气缩短了双方的距离，黑色装束的男人赶紧拔起腰际的刀，企图砍向克劳……

    克劳连躲都不躲。

    他用闪着魔方阵刺青光芒的手臂，直接承受刀子的攻势……

    又是刷的一声。

    刀子刺进克劳的手臂……

    可是，克劳依然没有停止攻势。一把抓住男人的手臂，瞬间……

    男人的手臂在根本无法看清目前状况的情势下，一样碎成了细丝。

    「唔、哇……？！」

    克劳不让男人有机会发出最后的惨叫声，一把抓住男人的头往墙上一撞。

    男人企图反击，可是，又被抓去撞墙。

    一次、	两次、三次。

    好惊人的臂力。

    男人就此一动也不动了。

    克劳带着宛如看着蝼蚁似的不屑眼神瞪视着男人。

    「不要以为这样就死得了。胆敢让娜亚流泪。你以为这样就可以解脱了？我要慢慢地把你全身碎成丝……」

    可是，男人抬起头来说：

    「……唔…………没、没想到你如此地……根、根本就是个怪物……可、可是，我好歹也是职业杀手。你这样的拷问是问不出……雇主的名字……」

    「啊？」

    克劳看着男人的脸，此时男人盈盈一笑，然后咬紧牙关，好像咬住了什么东西。于是，他口中想起喀的一声……

    顿时，男人吐血气绝了……

    克劳见状，咋了咋舌。

    「啐……这家伙……竟然吞毒药自杀了……」

    说完，他便丢下了男人的尸体。

    然后看向娜亚……

    「啊……那个……」

    他尽可能避免正眼去看被脱光衣服的她，慢慢的靠过去，松开她的两手两脚，还有嘴巴的绳子。

    「娜亚，你没……」

    话还没说完。

    「克、克劳？！你没事吧？！」

    娜亚反倒急切地问他――

    「咦？啊，我……什么事？」

    可是不知道为什么，娜亚却带着「什么叫什么事」的愤怒表情。

    「肩膀！还有手！你不是很厉害吗？！你在搞什么！竟然为了保护我这种人受这种伤……」

    她真的生气了。

    一边生气，一边看着克劳的手笔还有肩膀上的伤，努力地想要止住从克劳的伤口中流出来的血……

    可是，克劳对她说：

    「啊，这种伤不算伤啦。」

    「是、是吗？那、那么，很快就会好？」

    「会好会好。倒是你……」

    「咦？我……？」

    娜亚脸上顿时露出惊讶的表情，然后……

    表情快速地扭曲了……

    她紧紧的抱住克劳。从克劳肩上流出来的血，弄脏了她深蓝色美丽的秀发，可是她完全不放在心上，紧紧的抱着他……

    「…………」

    她在发抖。

    克劳感觉到泪水宛若溃堤般，又从她的眼镜当中满溢而出。

    也许是受到极度的惊吓吧？

    面对弗洛瓦德时表现得那般坚毅勇敢的她，现在却抖得如此地厉害……

    看起来就像个无助的小孩子一样。

    在夜晚的黑暗中瑟缩着的小孩子。无法独自存活的小孩子。

    克劳将她的头抱过来，企图止住她的颤抖。

    两个人就这样不发一语，静默了好一阵子……

    四周一片静寂。

    在宅邸里的人大概都被杀了吧？

    今天本来是一个安稳的夜。

    风声也如此地静谧……要不是发生这种事，她总是笑得那么开心的……

    克劳紧紧的抱住她，就这样不发一语地抱着……

    随后她道：

    「我、我没事。我没有事的。还……还没有被欺负。克劳又救了我一次……」

    这时，她的声音似乎已经大致恢复正常了。

    「对不起，我来迟了。受到惊吓了？」

    娜亚一听，轻轻地摇摇头，然后带着笑容说。

    「一点都不。因为我已经习惯这种事情了。怎么说，我都是一国的公主啊？」

    她半开玩笑地说，可以展现她的坚强。

    一副好像已经什么事都没有一样……展现她过人的坚强韧性。

    果然是坚强的孩子。

    克劳心想。

    看着那虽已泪眼婆娑，却依然无损她美丽和气质的脸庞……

    克劳轻轻的笑了。

    于是――

    「啊，你现在是看着我笑，对吧？看着女性的脸笑可是很实力的事情呢。」

    娜亚微微的鼓起脸颊不悦地说，克劳面露苦笑。

    「唔，还逞强地说没有受到惊吓，娜亚你真令人玩味。」

    娜亚一听，恢复了严肃的表情……

    然后……

    定定地凝视着克劳……

    「…………也许……我是在逞强。我确实是很害怕，怕得全身发抖……可是，可是，不知道为什么，我内心深处某个地方却相信不会有事。我觉得一定有办法可以解决，因为，你一定……红手指克劳?克洛姆一定会为我赶来……没想到你真的来了。所以，下一次，我一定更不用害怕了。」

    她这样说……

    「……啊？这么说来，你每次遇到困境，我都得赶过来救你吗？这可就麻烦了。」

    「帮助女性不是大人您的义务吧？或者，只因为帮助的对象是我，所以大人心中有所不满？」

    克劳一听，困扰的搔搔头。

    「……不，没这回事啦……说的也是。那么……」

    克劳站起来，避免看着娜亚的方向，找到了她的衣服，将衣服丢给了她。

    「下一次，我会跑得更快一点。」

    于是后头响起娜亚那不知为何，带着点喜悦色彩的声音。

    「好。」

    她轻轻的回答道。

    「啊，那我先穿上衣服，请等一下。当然，接下来……」

    克劳闻言，头也不回地点点头。

    「嗯。我们得查清楚……攻击你的人是何来历……还有，究竟有什么事情开始蠢动了……」

    说着，克劳望向被破开的宅邸大门，可以清楚看到的夜空。

    是的，好安详的一个夜晚。

    可是，今后洛兰德将要发生的事情……

    安稳的夜晚。

    或许是心理作用吧？克劳觉得风吹得比刚才还强劲。

第四卷 肃清的宴会 第二章 一样的美人

    地点转换……

    这是一个真的什么都没有的地方。有的只是山和田，还有零星建盖的民房。

    鲁纳帝国境内。

    莱纳和菲莉丝完全不理会写着禁止进入的标示，来到列吉特村。

    太阳已经完全西落，天色开始整个暗了下来。

    莱纳仰望着天空，带着一如往常一样昏昏欲睡的表情说：

    「啊～～你瞧，所以我不是说过吗？我说我们应该前往教堂才对啊。现在太阳可不是已经下山了？而且像这种鸟不生蛋的村庄，看起来什么都没有啊……这里找得到地方投宿吗？既然都立着禁止进入的标示牌了，旅馆恐怕也都歇业了吧？再说，这个偏僻荒凉的村庄某处可是被下了恶魔什么的诅咒耶？」

    他的语气中尽是不满，菲莉丝对他说：

    「嗯。不是因为受到恶魔的诅咒才变得这么荒凉吗？」

    莱纳闻言，再度眺望着看似没有任何名胜，完全只靠农产品当收入来源，真的看不到任何显目事物的村子。

    「不，我觉得景色看起来这么差，跟恶魔的诅咒并没有关系……」

    这时，他们发现一个村民从民房当中走出来，莱纳赶紧问道：

    「啊，那边那位太太，请等一下，有事想问你……请问，这村里有没有旅馆之类……」

    话声未落，女村民一看到莱纳――

    「唔、啊……？！」

    突然就跑了起来，再度躲会房子里面。

    莱纳见状，露出微微惊讶的表情。

    「唔……搞什么搞什么？干嘛突然就逃了？」

    菲莉丝闻言，以一如往常淡然的语气回答道：

    「嗯。那个女人的判断是正确的。在这样的夜晚，遇到你这样的变态色狼，不逃的人才怪。」

    她又来这一套……

    莱纳说：

    「啊，如果真的是因为我才逃的话，那还真是让人觉得有点受到冲击呢……」

    「唔。我想应该错不了。」

    「啊，你就别落井下石了嘛。唔……」

    这时他又看到一个男村民走过来……

    这一次，莱纳以比刚才温柔一点的语气问道：

    「啊，请问，那边那位……」

    「唔？！」

    人又逃了……

    菲莉丝见状说：

    「看样子错不了了。你终于也到达了一看你的脸，就知道是一个变态的变态达人的境界了。我要称赞一下吗？」

    她以没有任何抑扬顿挫的淡然语气说，莱纳一听有点泄气……

    「我到底有什么样的脸啊……哪，你对刚才那个人的反应有什么看法？很明显的，事情太奇怪了吧？人家我刻意用杰出好青年那般、充满魅力的声音打招呼的，怎么说逃就逃呢……搞什么？这个村子发生了什么事？」

    菲莉丝闻言很干脆地说：

    「所以才说受到恶魔的诅咒啊？」

    「所以我们刚才在讨论，到底是什么诅咒啊？想找个人问，又没有人愿意回答。到底是怎么搞的……」

    这时，又有村民出现……

    莱纳见状说：

    「……如果我再出面，恐怕还是会出现刚才那种反应。真是没完没了了……」

    菲莉丝说：

    「好。那么，这次换我去问吧？我就让你瞧瞧，像我这种会被误以为是天使的美人，跟你这种变态达人的男人之间有多大差异。」

    莱纳闻言耸耸肩。

    「那就让我见识见识你的本事吧。」

    「嗯。那我去了。」

    菲莉丝说着，开始朝着村民走过去。

    「喂，那边的先生，等一下。」

    她以很明显与「友好」这两字相去甚远的声调说道。

    村民见状当然――

    「唔……」

    在村民发出尖叫声之前，菲莉丝已经消失了。

    其实她是以快得让人误以为消失的异常速度采取了行动。瞬间，她竟然出现在村民逃窜方向的前方……

    她仍然用一点都不和善的声音说：

    「有点事情想问……」

    「啊？！」

    村民又换了个方向，作势要逃。

    可是，菲莉丝再度挡在村民面前……

    之后，不管村民企图逃往何处，菲莉丝总是神不知鬼不觉地出现在村民前方……

    「到、到底是怎么回事啊？！」

    村民已经快哭出来了，扯开喉咙大叫，陷入极端的恐惧当中。

    菲莉丝点点头说：

    「唔。从他害怕的阳子看来，恶魔的诅咒好像挺可怕的。」

    她这样说……

    莱纳不觉在心中嘟囔着。

    （不对吧，是因为你比恶魔还可怕……）

    莱纳在心中一边想着，一边慢慢地走近怕得呆立在原地，一动也不动的村民。

    「嗯，看起来现在你是愿意听我们讲话了……我想问一下……所谓的恶魔的诅咒是什么？这个村子为什么禁止进入？」

    莱纳一问完，村民的脸色立即变得苍白……

    「我、我不能回答……」

    他的声音在颤抖。很明显的，他的样子很诡异。

    莱纳和菲莉丝见状，对望了一眼……

    莱纳又问道：

    「不能回答？是什么意思？如果告诉我们，会有什么不好的事情发生吗……？」

    可是，村民仍然用颤抖的声音说：

    「是、是山……我们被山里的恶魔附身了……所以，所以才每天……」

    村民开始说一些颠颠倒倒的话。

    莱纳闻言问道：

    「山里的恶魔？被附身？这就是我们要问的……」

    瞬间。

    「不、不是？！我、我没有说什么山啊？！我什么话都没有说！我会、会被杀的……被杀……我……哇～～～～」

    村民说着便逃了。

    这一次，菲莉丝没有再追上去。从那个村口中可能再也问不出什么东西来了吧？很明显的，他的神智已经有问题了。

    莱纳见状交抱着双臂……

    「刚才说的话……你有什么看法？」

    于是菲莉丝一边环视四周，一边说：

    「唔。他们好像很害怕某样东西。你发现了吗？村里的人都躲在窗后窥视着我们？」

    莱纳闻言，也环视着四周……

    零星建盖的每一间民房里面，都有人顶着宛如死去般疲累至极的眼睛从窗后凝视着他们……

    莱纳见状耸耸肩……

    「……就算去求他们至少让我们住一晚……恐怕也不会有人理会我们吧……」

    菲莉丝也点点头……

    「所以我才讨厌跟一个变态一起旅行啊。连找个正经地方投宿都……」

    「啊，不用再说了……」

    此时莱纳再度住了嘴。

    他看到一个六、七岁少女，从村子后面死命地朝着他们跑过来……

    后头又有五个大男人们追着她跑。

    「小鬼……逃……」

    「都是你……想什么……！！」

    因为距离有点远，听得不是很清楚，不过男人们好像叫骂着什么。

    看起来，这些大人们不像是在跟少女玩躲猫猫的游戏……

    莱纳见状说：

    「嗯？那些人到底在干什……」

    可是，他又来不及把话说完。

    眼前发生令人难以置信的事情。

    少女被男人们追上，被狠狠地打倒在地。少女就这样远远的飞了出去，倒趴在地上……

    「嗯？！那些家伙在干什么！看起来他们下手好像没留情吧？」

    菲莉丝闻言点点头。

    「嗯。好像是。看起来那个少女就要被像你这种对幼女有特殊癖好的男人们给杀了。唔……正好。」

    「啊？正好？什么意思……啊，原来如此……」

    这时，莱纳好像也想到什么似的，啪地击了下掌……

    「确实正好。那么――」

    「嗯。」

    两人对望了一眼……

    少女虽然受到强力的冲击，倒趴在地上，但是她还是努力地站起来，企图继续往前逃，

    莱纳他们朝着她一口气跑过去……

    让人难以置信的速度。

    男人们强行拉起倒在地上的少女，作势就要再动手打人……

    不知什么时候出现在他们后方的莱纳，一把抓住男人的手臂，用他一如既往昏昏欲睡的眼睛凝视着男人……

    「大叔、大叔。打孩子不好看吧？」

    「你、你是谁！啊？！局外人少管闲事！」

    男人甩开莱纳的手，作势要再痛殴少女，莱纳又抓住制止了他，用略微疲倦的声音说：

    「同样的话别让我一说再说。至少让我听听理由吧，理由！为什么要对这个孩子……」

    这时，莱纳瞄了一眼倒在地上的少女，她愕然地看着莱纳和男人之间的互动……顿时，他眯细了眼睛。

    少女浑身都是伤。手臂、脚、脸……

    少女有着一头栗色的头发和可爱的脸孔。身体看起来细瘦和憔悴，但是一看就知道是个很可爱的少女。

    然而，她却一身是伤……

    「…………究竟是为了是你么理由，要痛打这么小的孩子？」

    可是男人闻言却说：

    「跟你没关系！再敢管闲事，连你也一块儿揍！你知道，我们、我们因为她的缘故受到什么样的待遇……哇？！」

    这时，男人住嘴了。

    莱纳用力地将男人的手臂往上一扭，道：

    「唉呀呀，很痛吗？那真是抱歉了。还有，你们因为那个孩子受到什么样的待遇我是不知道啦，不过……」

    莱纳此时的语气微微地变得阴郁而低沉。

    「……可是，我相信，那个孩子脸上的伤一定比你手臂要痛的多。我再问你一次，你就乖乖的回答我吧。你们为什么要打那个孩子？啊，顺便告诉你……

    如果理由不够充分，小心我可能会扭断你的手臂……」

    男人闻言，狠狠地瞪视着莱纳。

    「少罗嗦！你懂什么！！喂，你们在搞什么！赶快想办法让这个外来者住嘴啊！」

    他对其他的男人吼道，然而……

    「…………」

    没有人回答。

    「喂，怎么了？！我叫你们给我狠狠地打这家伙啊！」

    「…………」

    「喂、喂……我说你们……」

    莱纳抓着男人的手臂，让他顺势一转。

    「啊～～你口中的同伴……是躺在那边睡觉的家伙们吗？」

    只见一群男人交叠着倒在地上……

    而菲莉丝则坐在男人堆上头，拿出不知何时就准备好，她最爱的茶具组，正悠闲地休息着……

    「…………」

    莱纳半眯着眼睛凝视着这一幕。

    「……我说你啊，你在干什么？」

    菲莉丝闻言，很干脆的说：

    「嗯？你也要喝吗？可是，很悲哀的是，丸子目前缺货中。」

    「……我说的不是这件事……」

    莱纳呻吟似的说。然后，再度看着男人。

    「唔，算了……就是这样，因为那家伙的关系，现在事情是这样子……

    你的同伴现在变成了摆茶具的架子，所以不可能来帮你了……现在能不能请你乖乖回答我的问题？――为什么要打这个孩子？还有，这个村子是怎么一回事？看起来有点奇怪耶？……你们说的恶魔的诅咒」

    男人一听，突然发起抖来。

    「不、不要？！不、不行……我、我会被杀……」

    莱纳闻言，眉头一皱。

    「啊，又来了。干嘛怕成那样啦？」

    「不、不能说。一说出来……会被杀……」

    此时，莱纳用手刀往男人的脖子上一击，男人便住了嘴，就此失去意识，倒趴在地上。

    莱纳回头看着菲莉丝。

    「就这样，好像没办法从这些家伙口中问出些什么。」

    菲莉丝回答道：

    「没问题。果如预期。」

    莱纳也说：

    「是吧。那么……」

    这时他也再度回头，看着仍然倒在地上，顶着愕然表情看着他的少女……

    少女的视线一和莱纳对上，便露出有点畏缩的表情。

    「……唔，那个……谢、谢谢你救了我。」

    菲莉丝闻言，从莱纳身后探出头说：

    「嗯。不是免费救你的。如果想报恩，就付点谢礼吧？」

    莱纳耸耸肩。

    「被你这么一说，我好像变成了片子一样，真是讨厌……」

    少女露出更畏缩的表情。

    「那、那个……我也想……表达谢意，可是……我家很穷，所以没有钱……」

    莱纳闻言，赶紧摇了摇头。

    「啊，不是不是。我们不是要你给钱或者给我们什么东西……我们才刚到这个国家……有点伤脑筋，一时之间找不到地方投宿。所以，如果方便的话，是不是可以借宿你家……怎么说呢？只要天色一暗，我就好想睡觉……」

    「咦……那、那么……你们不是鲁纳人？」

    菲莉丝点点头。

    「嗯。我们基于某些理由而周游各国。如果可以借宿你家的话，我们会支付相对的代偿……」

    然而少女却打断菲莉丝的话。

    「请、请救我？！」

    她突然大叫，紧紧的抓住莱纳的脚……

    「我、我青梅竹马的朋友……快要被杀了……所、所以，请救救我们？！」

    莱纳闻言。

    「怎么突然这样发生什么事？又是跟恶魔诅咒什么的有关吗？」

    少女用力地摇着头。

    「不是！阿尔亚他、阿尔亚他……不是恶魔！可是，他却被鲁纳的军人带到山里去……如果不快点救他，他一定……会被杀的……」

    说着，少女当场哭得像个泪人儿。

    莱纳闻言，露出困惑的表情。

    「啊，等、等等，这时怎么一回事？你是说，你的青梅竹马……叫阿尔亚来着？被鲁纳军带走了？而他被带走的理由是因为那个叫阿尔亚的是恶魔……」

    这时――

    「我就说阿尔亚不是恶魔！！」

    少女狂叫道，然后再度号哭起来。

    莱纳困惑的搔着头……然后说：

    「唔……所以，阿尔亚不是恶魔，但是却被称为恶魔，被鲁纳军队带走了……是这样吗？」

    「嗯。」

    这样的说词终于获得少女的认同，莱纳吐了口安心的气，然后又问道：

    「可是，那个叫阿尔亚的人为什么会被称为恶魔？能不能请你从头详细地说给我们听？」

    于是少女说：

    「嗯，那个……」

    这时菲莉丝打断她的话头。

    「等一下。先换个地方再说吧？在这里讲话，对那个孩子身上的伤不好吧？」

    莱纳闻言，露出惊讶的表情。

    「啊，说的也是。唔，这倒是我第一次看到菲莉丝关心别人呢。没想到你也有优点呢。」

    菲莉丝理所当然似的点点头。

    「嗯。我是担心她话讲到一半就死了，那可伤脑筋了。」

    莱纳闻言……

    「…………如果不再加上这一句话就好了……算了，就是这样……那个，我们到你家去方便吗？」

    莱纳问道，少女说：

    「那个，大哥哥们正在找住宿的地方，对不对？那我知道一个好地方！跟我来！」

    说着，少女便往前跑了……

    「啊，喂……不用跑啦……啊，真实的……真是麻烦啊……」

    「唔。」

    于是，莱纳和菲莉丝也追了上去……

    就这样，三个人把那些倒在地上的男人们丢在那边，直接离开了现场。

    少女把他们带到一间民房。

    是一间面积不是很大，用木头建盖而成的房子。

    至于里面的状况，实在不能算是干净。

    甚至――

    「哇……这是怎么了……」

    莱纳环视屋内……不由自主地惊叫道。

    房间里的景象，可以用凄惨来形容。

    桌子被翻倒，书架被推倒，餐具被摔破，散落一地……

    房子里面好像遭到暴风吹袭过一样……

    少女喂喂露出悲哀的表情。

    「……两天前才刚刚整理过的说……」

    「两天前？也就是说，这里不是你家咯？」

    「……嗯。这时阿尔亚被带走之前所住的地方。我想，要是阿尔亚回来的时候看到家里这么脏，一定会很难过。可是每次我整理过，大家又会立刻把房子弄得乱七八糟……啊，真是不好意思。我现在立刻整理，你、你们要等一下哦！现在乱成这样根本就没办法睡，对不对……」

    少女说着，开始手忙脚乱地整理起房子……

    莱纳见状说：

    「啊，没关系没关系。我们只住一晚而已，没有问题的。」

    他赶紧将桌子和椅子放回房间的正中央，往椅子上一坐说：

    「倒是，你可不可以把事情说明清楚？到底发生了什么事？房子立刻就被弄得乱七八糟……你又被一群大人们痛殴……还有村民们的反应……这里到底发生了什么事？还有……」

    莱纳凝视着少女的脸，续道：

    「还有，我还没有问你叫什么名字呢。啊，顺便告诉你，我叫莱纳。而这个面无表情的家伙是菲莉丝。」

    少女毕恭毕敬地说：

    「那个、那个，我叫可可，莱纳阁下、菲莉丝阁下，请多指教。」

    她深深地低头致意。

    「嗯，彼此彼此。」

    「嗯。那么，自我介绍就先告一段落，你可以开始说明了吧？」

    「是。」

    于是可可开始陈述过程。》

    她好像思索着什么似的仰头看着天花板，然后说：

    「我跟阿尔亚是隔壁邻居。我们的感情一直很好。我的爸爸妈妈跟阿尔亚的爸爸妈妈的感情也都很好……我每天、每天都跟阿尔亚玩在一起。跟村里人也一直有很好的感情……我们的生活过得很和平，是一个好地方……」

    她一边回想，一边慢慢地说道。提到阿尔亚的时候，可可脸上带着喜悦却又落寞的申请。

    总而言之，她描述当中的列吉特村，本来好像是一个和平而美好的村庄……

    可是，现在这个村子却一点都看不出来有过那样的光景。感觉上是如此的晦暗、阴森而疯狂，不禁让人怀疑她说的话可能都是一派胡言。

    然而……

    莱纳……

    「…………」

    他了解那种气氛。

    人们在猜疑心、恐惧，以及愤怒、绝望当中生活的那种气氛……

    「那为什么会变成现在这种样子？」

    莱纳问道，少女的脸顿时罩上了阴霾。

    「这个村子是从那一天开始……有了改变。村子的税一下子被提高了好多……以前也不好过，可是提高之后的金额根本不是大家负担得起的……可是大家又不敢违抗贵族的旨令……所以大家咬紧牙关缴了税。大家拼命地工作……连饭都没吃。我的爸爸和妈妈也连饭都没有吃，却每天、每天工作到三更半夜……他们是这么地努力呀？他们一点都没有偷懒呀？可是，最先缴不出钱来的就是我们家。我们缴不出税……于是贵族就立刻……治理这一带地区的领主大人就来了……」

    莱纳看得出，可可脸上的表情渐渐地、渐渐地因为恐惧而变得畏缩了。

    她用颤抖的声音说：

    「他带了好大的一支军队来。明明只有我们家缴不出税金，可是他却带了好多、好多的军队来……一开始是我爸爸被杀了。当着村人们的面……就那么一瞬间。我爸爸的上半身就被魔法弄不见了……流了好多血。

    当时我看到那副景象，脑海中一片空白……」

    她哭了。泪水从她的眼中满溢而出……

    她说的事情是司空见惯的事。

    常有的，但是却又让人难以忍受的事。

    在以前的洛兰德……

    在西昂坐上国王王座之前的洛兰德，这种事情俯拾皆是。

    贵族只为了贪图一时的快乐而欺凌人民，疯狂地杀害百姓……

    而被疯狂的贵族们相中的人就是阿尔亚吧？

    这个少年是恶魔，所以要杀。

    贵族既然这样说，这个少年铁定就是恶魔了。贵族说的话是绝对的。胆敢忤逆，就会遭到杀害。不，如果只是被杀倒还好。受害者生前还要承受所有苦痛，接受莫大羞辱，最后被杀。

    这个国家就是这样。

    和以前的洛兰德结盟的国家……

    腐败的国家，加上腐败的贵族们……

    据说这个国家借用神明的力量使用魔法。

    借用神的――力量。

    他们利用这种力量，杀害这个少女的父亲。

    借用神的力量，夺取人们的性命。

    何其美好的神啊？

    「……真让人觉得恶心。」

    莱纳以没有人听得到的声音，轻轻的嘟囔道。

    疯狂的贵族们治理的疯狂的国家。

    少女继续说道。泪水也继续流着……

    「可是，尽管如此，事情还没有结束。接着我被抓了……我看到妈妈不停地哭叫着。可是领主大人却笑了。他看到我爸爸死了，看到我妈妈哭叫着……他却笑了。我不知道他有什么好笑的。他一直笑、一直笑，他说，把那孩子也啥杀了，当做是杀鸡儆猴……魔法就挡着我的面……」

    结局不言而喻。

    然而……

    少女宛若回想着当时的景象似的，以缓缓的语气说：

    「可是，这时……发生了不可思议的事情。阿尔亚……阿尔亚……用了魔法……以前阿尔亚从没说过他会使用魔法……可是，当时阿尔亚就好像变了个人一样……大家好像也都发现到了。因为，大家看着阿尔亚，露出很害怕的阳子……阿尔亚的眼睛里面出现很奇怪的图案……」

    瞬间。

    咚的一声，莱纳面前的桌子弹跳了起来。不，是莱纳不由自主地跳了起来。

    这个少女说什么？

    阿尔亚的眼中浮起图案……

    可可见状，凝视着莱纳……

    「啊，那个、我、我说了什么不该说的话……」

    「咦？啊，不，不是的……」

    这时菲莉丝插嘴道：

    「可可，别放心上，这家伙偶尔会像现在这样，做出一些莫名其妙的动作来。你继续说下去吧。」

    她这样对可可说。

    莱纳也惊慌失措地说：

    「是啊、是啊。就是这样。最近可能太累了吧？手臂有点抽筋了……只是手臂不听话，撞上桌子罢了。中途打断你的话，真是不好意思。请继续……」

    莱纳嘴上虽然这样说，但是他却能感觉到自己的脸紧绷了起来。

    怎么可能……

    会在这种地方听到这种事情……

    因为莱纳催着往下说，可可便点点头。

    「嗯，刚才说到……后来，领主大人非常惧怕阿尔亚，当时就回去了……是阿尔亚救了我。可是……妈妈却告诫我不可以再跟阿尔亚说话。村里的人也把阿尔亚视为杀人无数的恶魔，开始排斥他……后来过了一阵子，领主大人又来了，这一次，他带来了比上次更多的军队，带走了阿尔亚。说是要在山里研究恶魔。说鲁纳的军部命令他研究恶魔，让他飞黄腾达。他又笑了。后来，村子的税金又被提高了……愈来愈难生活了……」

    说着，她露出了悲哀的表情。

    「一开始，也有人企图要逃离村子。可是，都被杀了。领主大人为了不让他在山里面研究阿尔亚的秘密泄露出去，命令村人都不准离开村子。不只是这样，如果把这件事情泄露给来村子造访的人，也会被杀。有很多人都被杀了，税金又不断地提高……大家的脑袋都变得有点奇怪了。大家开始把罪归到阿尔亚身上……」

    莱纳闻言，眯细了眼睛。

    「所以，你才被打？」

    「…………嗯。可是，我没关系。因为，要不是阿尔亚救了我，我早就没命了。可是，阿尔亚和……阿尔亚的爸爸跟妈妈……因为救了我……」

    莱纳闻言，环视房间内部。

    阿尔亚的父母好像也一并被带走了。

    莱纳比谁都清楚……他们在山里面会被进行什么样的实验。

    少年眼中浮起的奇怪图案。

    突然用了不应该会用的魔法。

    发生在那个少年身上的事情……

    以前的洛兰德政府加诸在莱纳身上的各种实验，在他的脑海里复苏……

    莱纳问可可道：

    「我想问你，阿尔亚被带走是多久之前的事？」

    可可回答道：

    「咦？那个……八天前左右……」

    「那么，阿尔亚的父母被带走又是多久之前？」

    「大约五天前。」

    「…………」

    莱纳闻言，皱起了眉头。

    太迟了。时间已经过太久了。

    就算现在赶过去……

    可是，菲莉丝此时却站了起来。

    「很好，那么，走吧？」

    莱纳闻言，看着她。

    「可是……」

    然而，菲莉丝却定定的凝视着莱纳的脸，然后说：

    「没有时间了，不是吗？」

    「咦……啊、嗯。没错，如果不快点，就来不及了。」

    「那就走吧！我们必须保护那个少年。就是这样，可可。你就在这里等着。我们去把那个叫阿尔亚的家伙给绑回来。」

    可可闻言，露出一副不可置信的表情。

    「真、真的愿意帮我？对方可是贵族耶？」

    可是，菲莉丝却很干脆地说：

    「鲁纳的贵族跟我们没有任何关系。」

    「可是、可是，他们有鲁纳的军队……」

    「没问题。如果有玩意，就拿这个一脸蠢样的男人当诱饵，我自己逃命好了。」

    她竟然这样说。

    「喂，干嘛拿我当诱饵！」

    莱纳忍不住一如往常对菲莉丝怒吼。菲莉丝回答道：

    「嗯。看你这个样子，应该没问题了。」

    「咦？你……」

    「那就走吧。」

    语毕，菲莉丝便走出房间，莱纳见状道：

    「啊？我说你啊，说走就走，你知道是哪里的山吗？」

    他追了上去问道。菲莉丝便指着耸立在村子北方的山峦中腰说：

    「来到这座村子时，我就看到山里面有灯火。应该是在那边吧？」

    现在的时间是晚上，而且又在深山当中，然而那个地方却亮晃晃地燃着篝火……

    莱纳见状。

    「啊，错不了，好像是在那边……」

    这时可可也说：

    「没错。就是那边。阿尔亚在那边……」

    她说道，莱纳闻言，一脸沮丧。

    「唔，篝火的位置看起来好像挺高的？这种时候去爬上，很麻烦耶。」

    他一边说着，一边往前走……

    菲莉丝接着也说道：

    「嗯。夜里跟一个变态一起走在山路上，简直是种自杀行为。」

    「你说谁变态啊！」

    「当然是你。」

    两人一边说着，一边往山的方向走去。

    可可见状。

    「啊，那个，我也……」

    可是，莱纳却回过头来对她说：

    「啊，没问题啦。只要我们就可以救他了，可可。你就帮我们把房子打扫一下吧？哪，如果阿尔亚回来，看到房子这么脏乱，一定很不舒服吧？」

    可可一听，用力地点点头。

    「对呀！那我先来打扫好了！大哥哥你你们也要加油哦！」

    「哦。」

    莱纳举起手挥了挥，再度朝着山上前进。

    可是。

    莱纳此时的表情……

    「…………」

    黑暗之中，几道篝火晃动着。

    被称为恶魔的少年被囚禁的山峦。

    莱纳和菲莉丝朝着那座山前进，开始一趟深夜登山活动。

    地点转换，洛兰德城。

    深夜。

    当西昂已经超过三十个小时以上没有睡觉，好不容易开始产生睡意时，传令突然传来了。

    西昂的寝室大门被惊慌失措地敲着。

    「陛下、陛下！不得了了！」

    西昂闻声，微微地睁开眼睛，对着门口说：

    「怎么了？有什么问题吗？」

    他用略带着疲惫的声音说。才刚要睡的时候被吵醒，他觉得头开始痛了起来。

    这时又响起一个声音。

    「请赶快起床，陛下！紧急事件。」

    拉开嗓门大叫的人，好像是艾丝莉娜。语气听起来相当急迫……西昂听到她的声音，眼睛完全睁开了。艾丝莉娜奉卡尔尼之命，似乎一直都在监视者西昂，怕他工作过度。今天她和卡尔尼一起吃过饭回来之后，看到西昂还没有休息，也又气又哄地，好不容易才让西昂上了床。

    而现在他在西昂几乎都还没有合眼的情况下就来叫醒他，那就表示……

    西昂支起身体，一边整理者略微松垮的衬衫的胸口部分，一边说：

    「等一下。我马上来。到底发生什么事情了？」

    「是这样的……」

    这时，门外想起卡尔尼的声音。

    「克劳学长？！我说不行？医生！先去看医生？！」

    「你很吵耶！等我见了西昂之后再说。这种伤算得了什么……」

    「当然算！要是换成我，早就昏死过去了呀？」

    「那是因为你不是我呀！」

    「我讲的是一般常识！真是够了，艾丝莉娜，娜亚殿下，你们也说句话嘛……」

    门外响起这样的对话……

    这时，房间的门敲也没敲，就被硬生生地打开来……

    门口站着胸口和手臂流着大量鲜血的克劳，后头则站着被溅回的血给弄脏头发的娜亚。

    西昂眯细了眼睛。然后说：

    「卡尔尼、艾丝莉娜，把医生叫过来，说烂了嘴，克劳大概也不会听，就让他在这里接受治疗吧。」

    卡尔尼和艾丝莉娜接到命令，一起应声：

    「是。」

    说着便急忙跑走了，西昂确认他们离去之后，再度看着克劳。

    然后……

    「你把安殿下保护得很好。身为国王，我在此谢谢你，克劳。」

    克劳一听，用锐利的眼神瞪着西昂。

    「你怎么会知道娜亚遭到攻击？难不成，你早就知道事情会变成这样……」

    可是西昂却摇摇头。

    「安殿下身上被血水弄脏了，而且，你又一身是伤，带着极度愤怒的表情冲进我的房间……由此看来，答案应该只有一个吧？不然会是什么？你在外面跟人大驾，把自己弄得一身是伤，所以跑来找我？」

    「啊？那怎么可能？」

    「所以，应该是安殿下遭到攻击……我说的对吧？」

    娜亚一听。

    「陛下果然有慧眼……佩服之至。」

    可是，西昂还是摇摇头，然后微微地皱起眉头。

    「……算什么慧眼……你这样讲，我真的是连一点立场都没有了。我明明可以预料到会发生这种事，可是……真的是很抱歉。是我太过粗心。」

    说着，西昂转向克劳。

    「对你也很说不过去，你帮了大忙。」

    克劳一听，露出更愤怒的表情。

    「啊？可以预料？这是什么意思？那么，你已经知道是谁派人去暗杀的咯？」

    西昂还来不及回答，娜亚就已经抢先说道：

    「目前杀了我能得到熬出的只有他们了，克洛姆。」

    克劳闻言，回头看着娜亚。

    「他们？你说他们是……贵族吗？」

    于是娜亚带着严肃的表情点点头。

    「如果啥了我，现在好不容易即将合而为一的艾斯塔布尔和洛兰德，将会再起争端。」

    西昂说：

    「目前，艾斯塔布尔的人民对安殿下有着高度的信赖。很多洛兰德的人民也很尊崇你的精神。如果你出事，恐怕不只是造成两国之前的争端那么简单的事情吧？

    如果你现在死了的话，艾斯塔布尔再起叛乱就是无可避免的事情了。而无谓的争斗会拖累整个国家，不满的情绪将会针对庇护你的我而来。这时他们惯用的方式。完全没有考虑国家的任何利益。为了拉我下台，以满足自己的私欲，他们是什么事情都做得出来的。》

    克劳一听，露出焦躁的表情。

    「那是什么意思？只为了这样，他们就让娜亚受到这种待遇……」

    西昂对着他们两人低下头去。

    「不过，这次的事件都是我不好。这明明是可以预期的事情，只是没想到贵族们下手速度如此迅速……这是我判断失误。对不起。」

    可是克劳却说：

    「这没什么大不了的。没有人责怪你啊，西昂。你一直都得同时思考好几个人份的事情，努力工作的程度有目共睹。该负责的是那些贵族们。娜亚这一次是幸运逃过了一劫。可是，今后怎么办？恶人都欺到头上来了，难道我们还要继续保持沉默吗……」

    可是，娜亚说道：

    「不，我认为陛下目前不宜与贵族们起冲突。」

    「娜亚，你讲什么？人家都这样对你了……」

    可是，娜亚断然地摇摇头。

    「我跟人无所谓。我没事。重要的是，目前是应该吧力量投注在维持国内政局的稳定上。讲以国事为重，不能中了那些低俗之辈的计，只为了保护我的性命就把问题扩大。」

    「可是……」

    娜亚打断了克劳紧咬不放的话头，露出温和的笑容。

    「再说……紧急时刻，克洛姆少将都会像这次一样保护我。有红手指的克劳?克洛姆的保护，那有多让人放心啊？或者，克洛姆少将没有自信可以保护我免受那些盗贼的欺负？」

    「啊，不，唔……」

    克劳皱起了眉头，带着不悦的表情看着西昂。

    「啊，真是的，西昂你好歹也说句话嘛！」

    西昂闻言耸耸肩，然后看着娜亚。

    「非常谢谢你的体谅。不过，针对这次的事件，我没办法立刻做决定。当然，我会努力地想出不让你失望的最佳解决方案……哪，今天时间已经这么晚了，我派人帮你在城内准备个房间，再遣人准备热水。你好好地休息一下吧。」

    娜亚慎重地低头致谢。

    「谢谢陛下厚爱。」

    接着，西昂看着克劳。

    「就这样，你也退下吧。我会在她的房间旁边也帮你准备一个房间，好让你保护她……不过，你得先去处理一下伤口。」

    克劳一听，又皱起眉头。

    「我就说这种伤不算什么……」

    「克劳！」

    「啊，真是的，嗦死了。我去处理伤口总可以了吧？真是的……就别气成那样嘛。」

    可是西昂却摇摇头。

    「我不是生气。只是我希望你也能明白。她是目前我们国家最不能出事的人之一。」

    「……我再怎么粗人一个也知道……」

    西昂打断克劳的话。

    「可是，如果你忘记了你也是这个国家非常重要的人的话，我会很伤脑筋。如果没有你，我的制霸之路就会大幅延迟。不只是这样……如果你死了……」

    西昂顿了一下，面露笑容。那是一种有点不好意思，却又充满自信的笑容。

    是一种会夺走每个人的目光，极度吸引人的笑。

    西昂凝视着克劳。

    「如果你死了，我一定会哭的？你可别让我哭。」

    「你……」

    克劳闻言，露出惊愕的表情……

    这时。

    「啊，西昂陛下！我把医生带来了。都已经三更半夜了，没有人愿意起床……不过，我特地跑去把人叫醒了，所以，克劳学长，你一定要乖乖的接受治疗！！」

    西昂一听，挥了挥手，作势要赶人……

    克劳又带着不悦的表情转身说：

    「啊，真是没办法呀。偏偏就是友人三更半夜一个人寂寞难眠，任性得要命，我看我就勉为其难，接受治疗吧？」

    西昂闻言也笑了。

    「胡说八道。哪，难得有机会好好睡一觉，却被你们吵醒，现在我好想睡。你们赶快滚吧。」

    众人就这样你一言我一语地交谈着。

    不知道为什么，娜亚带着喜悦的表情望着这一幕……

    随后所有的人都离开了房间。

    四周一片寂静……

    西昂慢慢地走到床边。

    他试着想思考一下今后的事情，却感觉头痛得更厉害了。

    暗杀娜亚……

    贵族们又先下手了。

    先是费欧尔。

    费欧尔被杀了，作为对西昂的一种警告……

    而这一次是娜亚。

    但是，这次的危险程度与费欧尔那时不能相提并论。只要走错一步，判断将无可避免。然而，贵族们却不惜企图杀死娜亚。

    为了达到目的，他们已经不顾一切了。

    「…………可恶。」

    西昂呻吟似的嘟囔着。

    这次娜亚幸为克劳所救。万一克劳没能保护娜亚的话……就算没有造成立即的影响，但是也许一切就这样结束了。至少，统一国内政局的脚步会落后一大步……如此一来，恐怕也就无法防备来自其他国的侵略了吧？

    这次克劳挽救了大局。

    可是下次呢？

    下次会变成什么样子？

    总不能老师处于空中度过危绳的状态……让国民暴露于危险当中。

    必须想象、想象什么办法才行……

    至于方法……

    这时……

    西昂抬起头来，脸上带着自嘲色彩的笑容。

    「…………你真的总是在最适当的时机出现啊……」

    于是，一刀黑影缓缓地出现在西昂面前……

    弗洛瓦德。

    弗洛瓦德回答道：

    「如果能够不负陛下的期待，那真是无上的荣幸啊。」

    说着，他低下头致意。

    西昂对他说：

    「不用客套了……而且，我知道你在想什么。」

    弗洛瓦德露出浅浅的笑意。

    「一切都已经开始了，陛下。我们不主动出击，对方也已经开始采取行动了。陛下希望今后有什么样的选择？」

    「…………你指引给我的道路呢？」

    「在下之前已经说过了――迎合贵族。目前堪称是我们的生命线的娜亚?安殿下的生命受到威胁……然而，陛下依然没有对贵族有任何不满，也不加以追究。您要彻底地表现出接纳贵族们，愿意和贵族们共同统一这个国家的态度。只要让他们吸饱了蜜汁，养肥了他们的胃口，到时要砍下那些已经没有了戒心的贵族的脑袋，就是易如反掌的事情了吧？」

    西昂闻言，露出虚幻的表情。

    「把他们杀个片甲不留吗？」

    「如果有必要的话。」

    「我之前也说过了，人民也……」

    「…………」

    可是，弗洛瓦德并没有回答。

    「端视您的命令行事，一切都已经准备妥当。」

    他只是这样说……西昂闻言，眯细了眼睛。

    「难道……派人去袭击安殿下也是你……」

    可是，弗洛瓦德却摇摇头。

    「很遗憾，那非出自在下之手。唆使贵族袭击安殿下……营造出目前的状况。这是一个攻于心计的计策。如果是我派出去的暗杀者的话，安殿下的性命也就不用担心了……可是，这次的事件并非在下出的手。」

    「…………是吗？你可以退下了。」

    「是。那么在下就此告退。今后恐将会更为忙碌。请陛下今晚至少好好地休息一下。」

    说着，弗洛瓦德便离开了房间。

    可是，在他离开之后，西昂仍然不发一语的坐在床上，结果，当天晚上，他迟迟无法入眠。

    第二天早上。

    洛兰德陷入前所未有的大混乱当中。

    国王对全国发布命令。

    以目前的状况而言，这道命令的内容着实让人匪夷所思……

    投效西昂的部署们，还有信赖、追随西昂的贵族们的身份地位都被大幅地提升了。

    而被提升到最高地位的是……

    一口气从少将提升至元帅……也就是被提升到军部最顶端地位的克劳?克洛姆。

    其他那些扬着国王派旗帜的人们，几乎也都将现存的贵族们排挤掉，担任了重要的职位……

    有人欣喜，有人嫉妒，有人对此感到厌恶，有人对突如其来的环境变化感到困惑。

    除了大幅度的人事调动之外，因为波动而产生的工作交接，也使得洛兰德陷入极度的混乱当中。

    于是……

    国王的大厅。许多人聚集在这里。

    克劳当然也来了，他一现身就……

    「……这是怎么一回事，西昂！我可没办法接受这种事哦！就算没有你给这种恩惠让我功成名就，凭我的实力，我也很快就会升到将军的。可是你……」

    他对着西昂怒吼。

    卡尔尼也接着说：

    「就是啊，西昂陛下！突然发生这种事情，不吓死人才怪。就算你有什么考量，也得事先知会一声……」

    连娜亚也提出异议。

    「以国家目前的状况而言，采取这种措施是否有些欠考量？臣知有失礼数，然而……如此一来，不只是贵族们，恐怕连人民百姓也都会质疑，您终于露出暴君的真面目了。臣能理解陛下想把大小事务，交给陛下所信赖的手下去负责的心情，但是……目前贵族尚握有庞大的权力。如果您漠视现实而做出这种决定……一定会引起问题的。如果是命令下达的过程当中出了什么差错，臣认为应该尽快撤回王命。」

    她的表情非常认真。昨天她明明说过，她差点遭到暗杀一事不宜公诸于事，低调行事为宜，然而现在却一脸无法接受这种事情的表情。

    其他还有艾丝莉娜、弗洛瓦德，以及很早就投靠西昂的奴布尔大人，还有其他的贵族们等许多国王派的人们都聚集在此地……

    西昂闻言耸耸。

    「真是伤脑筋啊。各位都功成名就了，却有诸多不满，真是清心寡欲的人啊。」

    平常用温和敦厚老绅士来形容再贴切不过的奴布尔大人，闻言不禁僵起了脸。

    「陛下何出此言？您真的认为臣等是为了功成名就而追随您的吗？追随你的人……不，至少聚集在这里的人们都是视功名如尘土之人。都是一些真正为国家着想，不愿看到国家再像以前那样笼罩在黑暗当中的人。然而，这一次的人事命令……却让人有一种背叛的感觉。如此一来，陛下就形同昭告众人――放手去争夺权利吧！请陛下立刻撤回……」

    此时弗洛瓦德插嘴道：

    「不，已经太迟了。反国王派的贵族当中，一定会开始出现利用陛下这次的大动作而大肆招兵买马，企图发动叛乱的人。一旦他们出动，就算撤回王命，也无法制止了……」

    在大厅的人们顿时都回归静谧。

    是的。

    已经开始了。

    争夺这个国家霸权的战争……

    发生得似乎太快了。

    艾斯塔布尔的叛乱行动，也不过在前一阵子才刚刚落幕。就算那只是暂时的和平假象，也应该再持续长一点的时间吧？

    众人脸上都带着「国王是不是疯了？」的表情。

    然而……

    西昂深深的吸了一大口气之后，缓缓地环视大厅。现场有不少人，如果这些人都是西昂的……不，都是为国家着想……真的为这个国家的安危着想，不计个人得失为国家努力的话……

    这场仗应该可以获胜的。

    西昂再度吸了口气。

    然后说：

    「本王明白各位的意思。但是，可否请各位听本王一言？」

    众人把视线集中到西昂身上。西昂确认已经引起众人的注意之后――

    「一定有很多人对于本王这次办法的敕令感到震惊吧？本王知道各位一定会感到惊讶。也许很有很多人认为，这样的人事改变太过唐突……时间点太过不恰当……这样的改编太容易引起旧体制下的贵族的反弹吧……然而，在各位表达不满之前，请听本王说。各位知道佳斯塔克这个国家吗？」

    大厅当中的人几乎都狐疑地歪着头。

    可是，西昂继续说道：

    那么，各位知道史特欧尔这个国家吧？在梅洛利斯大陆当中，它也算是数一数二的大国。他们拥有五倍于我国的国力和军事力量。本王想请问各位，如果史特欧尔侵略洛兰德的话，会变成什么状况？》

    奴布尔回答：

    「……唔，我们当然无法获胜。我们将会被歼灭。可是，话又说回来，我们跟史特欧尔……那个国家跟洛兰德就地理位置而言，不是离得有些太远了吗？史特欧尔侵略到这里来的几率……」

    西昂点点头。

    「本王也认为没这个可能。是的，史特欧尔应该不会攻到这吧？所以我们无需担心。」

    语毕，奴布尔便皱起了眉头。

    「抱歉，陛下。以臣驽钝之资尚无法理解陛下的意思……史特欧尔不会侵攻过来，所以，我们无需担心，这臣明白。可是那跟这次的敕令又有何关系呢？」

    西昂回答道：

    「嗯，有关系。史特欧尔不会侵攻过来，可是……根据今天早上送到我手上的情报显示……史特欧尔的领土已经有三分之二，被刚才提到的那个叫佳斯塔克的国家给占领了。」

    「啊？！」

    大厅气氛为之丕变。

    西昂继续说道：

    「不只是这样。就如各位本来的印象，佳斯塔克是一个名不见经传的极北方的小国家。可是，现在他们的力量开始大幅提升了。不只是史特欧尔，如果光以小国计算，他们究竟已经侵吞了多少国家……老实说……目前不得而知。啊，反正他们距离我们太遥远了……」

    奴布尔一听，好像安慰自己似的说：

    「可、可是，它毕竟是个距离遥远的国家。和洛兰德之间还有鲁纳及尼尔法和其他许多国家。而且另外还有四个实力与史特欧尔不相上下的大国。他们应该很难……侵略到这里……」

    然而，西昂却摇摇头。

    「佳斯塔克也许不会攻到这边来。但是，为了对抗佳斯塔克，其他国家恐怕也会为了提升本身的领土、国力、军事力，而开始采取侵略的行为吧，对不对？」

    「那、那个……」

    「目前也有情报现实，尼尔法王国境内已经有尼尔法以外国家的人，在暗地活动了。而且……连我们的同盟国鲁纳也一样……」

    「…………」

    没有人再开口了。

    世界正在改变。

    每个人都感受到了。前所未有的巨大战乱，即将发生的预感……

    那已然不是洛兰德和艾斯塔布尔之间，那种常年发动小型军事竞赛之类的层级而已。

    不是歼灭他国，要不就是被歼灭……

    等大厅里的人们都已经了解个中意义之后，西昂继续说道：

    「…………我们没有时间了。我们已经没有时间好整以暇地继续进行国内丑陋的斗争了。所以，弗洛瓦德有个提案。这个提案的主旨是：设下陷阱，让反抗的贵族们聚集在一个地方，然后一次加以肃清。」

    众人的视线一起射向弗洛瓦德……

    克劳又狠狠地瞪视着弗洛瓦德说：

    「肃清？不管大人还是小孩，肃清所有人？这种做法跟之前那个可恶的国王又有什么不同……」

    可是西昂打断了他的话。

    「不，克劳。弗洛瓦德的提案并没有错。我也认为，那是一种方法。

    但是――我是这个国家的国王。是生活在这个国度的人们的王。就算是那些想杀我的贵族们，他们也是洛兰德的子民。既然如此，我认为他们也应该被保护。我想救他们一命，即便为数不多。我希望能够在不杀戮的情况下，统一这个国家。所以，我才会祭出这个手段强烈的计策。

    本王要利用这一次机会，一口气掌握整个洛兰德的政权。

    如果贵族们愿意投效本王，本王将不计前嫌，接受他们。

    可是，如果意欲反抗到底，本王将予以肃清。也许这么一来会再掀起战争。

    但是，没有时间了。

    为了拯救这个国家最多数的人民，也许本王还是得牺牲许多人的性命。

    然而，本王还是需要各位的帮助。本王需要真正为国家着想的诸位之力，如果没有各位，本王将无以为继。

    我们不能让这个国家被歼灭。

    尔等是否愿意与本王一起拯救这个国家?」

    他这样说。

    一切就此底定。

    为了尽快整合这个国家，再多的同志都不嫌多。

    已经没有时间了。如果连距离他最近的这些人的力量都无法整合的话……

    一切就结束了……

    这时，克劳把手横在胸前，低下头说道：

    「一切谨遵我忘差遣。」

    接着，奴布尔，贵族们……都纷纷低下头去，齐道：

    「一切谨遵我王差遣。」

    西昂见状，眯细了眼睛。

    战争就要开始了。

    不只是洛兰德境内的战争。

    洛兰德踏出了和整个世界对抗的第一步……

    大厅里的士气慢慢地高涨。每个人都为这位国王的魅力所迷醉。

    弗洛瓦德独自离开大厅，轻声地说道：

    「不愧是……我的国王。身为国王所该有的一举手一投足，都拿捏得恰到好处。想帮助更多的人民，就算只能帮助一小部分人……吗？这才是够格的国王……」

    他的脸上露出浅浅的笑意。

    是的。

    就算那种做法所造成的牺牲，会比我设下陷阱让贵族们往下跳再加以肃清的方法更多……

    国王要往一个国王的霸途前进。

    就算要踩着堆积成山的尸首前进……

    国王要往一个国王的霸途前进。

    所以，我才会追随你。

    追随身为一个完美的国王，虽然心痛，却注定要夺走许多人性命的命运的你……

    陛下已经无奈的发现了吧？

    不，他已经无奈的发现，却还没有把心思用在上头。

    那就是所谓身为一个国王的格局吗……？

    而你为此苦恼着。

    既然如此，我就必须减轻你一些苦恼，就算只是杯水车薪……

    那正是我的任务。

    以最小的牺牲换取最大的效果……

    所有被血水玷污的任务都交给我来做就可以了……

    弗洛瓦德直接走到大厅的入口，再度回头。

    里头一片光辉灿烂。

    弗洛瓦德眯细了眼，望着这一幕……

    然后，把手抵在胸口，低下头。

    「一切谨遵陛下差遣。」

    他低声说道，身影随即消失于大厅当中。

    黑暗蠢动了。

    弗洛瓦德发动了两个计策。

    其一是针对有力的贵族们。他派出暗杀者，前往那些目前还没明确表态是国王派，或反国王派的人的住处。

    如果倾反国王派，或是更强烈的反国王派，一定会加以反抗吧？到时就格杀勿论。

    如果是微倾国王派或中立的话，就暂时不予处置。他们终究会被国王的庞大势力所吞没吧？

    如此一来，该杀的贵族和该活下来的贵族，就可以明确区分出来了。

    而第二个计策是……

第四卷 肃清的宴会 第三章 一样的英雄王

    这是一栋四周围着黑色的墙壁，充满恫吓色彩的建筑物。

    洛兰德帝国军本部，「破戒」追击部队的官舍。

    拉赫尔?米勒坐在一间没有任何装饰的房间里，看着部下送来的文件。

    「…………唔。」

    他的双眉之间挤出了纹路。

    他有一张轮廓很深的精悍脸孔，结实挺拔的身材。

    他那一如往常带着苦涩色彩的表情，使得他散发出一种不像刚刚满三十岁的人该有的威严。

    不，他不只是外表有着摄人的威严。米勒同时有着傲人的成绩和能力。

    他总是坚定踏实地执行任务，却又懂得按照不同的场合，展现柔软的应对手法。

    这所有高人一等的能力，都来自于没有任何后盾的孤儿出身……

    而且也让如此年轻的他晋升至少校的地位。

    照一般的情况来说，这是不可能会有的特异人事安排。不，除了贵族子弟之外，像他这种出身的人要升至将校级的军衔，几乎已经是难如登天的了。

    然而，米勒晋升少校一事并没有任何人表达过任何不满。

    在前任国王的时代……

    连那个由贵族们掌握所有实权的疯狂时代，也没有人对米勒担任少校一事有任何怨言。

    也许是因为他的人品及能力之高，杜绝了所有的声浪。连目前刚进入军部，年级尚轻的贵族子弟当中，也有人对他有极高的评价，非常尊敬他。

    然而，那毕竟不是最重要的理由。

    真正的理由在于……

    米勒自愿就任的职务。

    「破戒」追击不对的职务。

    为了避免本国的魔法秘密外泄，当学过洛兰德魔法的人逃亡或投奔到国外时，这不对就会出动加以追捕、逮捕，甚至予以歼灭。

    在洛兰德的军队当中，这个组织应该也算是一个非常重要的部署。

    因为，一旦洛兰德的魔法架构泄露给他国，就形同将洛兰德帝国的弱点曝露在他国面前。等同于提供他国乘机攻击洛兰德的机会。

    提供这种机会……等于制造引爆战争的可能性。

    所以，照道理说，这个部门应该是居于足以左右洛兰德命运的位置，是非常重要的部门才对。

    然而，贵族们对这个部门却极度地排斥。

    理由很简单。

    因为这个部门是一个就算在非战争时期，也伴随有高度实战危险的工作。

    而且是距离洛兰德非常遥远，得不到任何支援的他国境内执行的任务，非常危险。

    所以贵族们都不喜欢这个职务。

    所以贵族们都吧这个职务，推给不在乎生死的孤儿或平民百姓们。然后嘲笑着说，这是一个非人、下贱的走狗们聚集的部门。

    在这样的状况下，孤儿出身的米勒成为这个组织的最高负责人一事，似乎也引不起贵族们的兴趣。

    米勒当然不能在没有任何头衔的情况下称为最高负责人，因此，他被赋予少校的地位。

    他已经把这样的工作态度深植于「破戒」追击部队当中。

    他用了比完全抱着游乐的心态……死了多少平民百姓都无所谓的贵族们认真好几倍、好几倍的态度做事……

    米勒就这样担起了「破戒」追击不对的所有权限。

    然而，贵族们并没有发现。

    没有发现米勒为什么选择了「破戒」追击部队这个部门……

    如果真的了解米勒的为人和他的能力，就该知道，他不该安于少校这样的地位。

    然而，贵族们并没有发现。

    没有发现米勒瞒着贵族们寻觅许多有才能的人才，加以积极培育，将他们留在自己身边加以保护。

    克劳?克洛姆，卡尔尼?凯威尔，路克?史塔卡特。

    其他还有数也数不尽的人才都集合在一起……

    之后，时机到来。

    一道巨大的光芒诞生了。

    那道哦西昂?阿斯塔尔的巨大光芒。

    巨大到足以改变一切的光芒。

    然而，那绝非出于偶然。

    那是必然的。

    贵族们杀戮过多。

    贵族们为所欲为，堕落过度。

    贵族们的偏差行为愈严重，就有愈多的优秀人才聚集到米勒的麾下。

    是的，一切都是必然的。

    他已经看穿一切。他看到这个国家将会脱离贵族的掌控，从根本整个被颠覆……

    他也看到了更遥远的未来。

    只是贵族们没有发现而已……

    只是他们没有发现，在米勒这个人坐上少校的位置的阶段，他们的命运就已经走到尽头了……

    接着，革命发生了。

    不过，那是另外一件事。

    总而言之，现在米勒看着部署送上来的文件。

    一名少女站在他的眼前，窥探着他的表情。

    不，也许不该称为少女。她不但是一个以十六岁的年纪坐上「破戒」追击部队队长地位的精英，而且还是个中尉。

    可是……

    她还是一个与「少女」这个字眼非常吻合的可爱清纯女孩子。

    蜜儿可?卡拉德中尉。

    她有一头绑成马尾的亚麻色头发，还有一张可爱的娃娃脸。圆滚滚的眼睛，配上挺直而娇小的身躯。

    再怎么恭维……她都不像是一个能够独立自主的女性……

    以十六岁的年纪就被任命为队长，她的能力自是高人一等，然而……

    从魔法构筑的技术到理论、从格斗技到多方面的战斗技术，她都拥有超乎常人的能力，而在这些能力当中，她最杰出的能力是――

    战术、战略方面的卓越才能。

    此外，她更拥有在瞬间掌握部属的心的优秀技术。

    那应该说是天生的才能才对吧？

    米勒顶着苦涩的表情看着蜜儿可，还有站在她身后的部属们。

    路克?史塔卡特。

    里雷?林克尔。

    拉哈?贝拉里欧尔。

    阿穆?贝拉里欧尔。

    这几个人以前都是米勒的部属，但是目前则完全心醉于蜜儿可……更贴切的说法是，他们都有一种类似于监护人的心态，宣誓对她忠诚不二。

    不但如此……

    在这个年轻的部队当中，年纪才二十五岁，号称是最年长，同时也是蜜儿可的辅佐官的路克小声说：

    （今天少校又～～顶着一张苦瓜脸啊～～蜜儿可队长。）

    瞬间，米勒很想对他说「我听到了哦，路克？」，不过还是打消了念头。

    蜜儿可说：

    （唔～～果然是为了我们任务失败在生气吧……？）

    说着，蜜儿可悄悄的凝视米勒的脸，米勒见状，赶紧将目光移回文件上。

    于是路克又小声地说：

    （是这样啦，队长。这次的任务失败，原因不在我们，所以就算被念个几句，你也不用放在心上哦。）

    米勒闻言，在内心苦笑着。

    是的。蜜儿可的能力之大由此可见。

    以前革命期间……不，甚至在参与革命之前，路克应该都不是这么会讲话的男人。

    他有着一副高挑的身材，总是盈盈笑着，看似温文儒雅……还有骗死人不偿命的柔和语气……

    然而，这个叫路克?史塔卡特的男子，却同时也是一个有着让人惊叹不已的能力的人。

    他总是笑颜逐开，并用让人无法想象的冷静彻底执行任务。

    第一次看到他发挥这项长才时，米勒甚至在心中大声叫好。

    那种能力也许甚至凌驾在同一时期挖掘出来的红手指克劳?克洛姆。

    当然，在战斗能力方面，他是处于绝对的劣势。

    然而，他在面对各种状况时都能保有冷静的能力……

    衡量敌人的力量，在各种状况下找到制胜方法的能力。

    这些能力是非比寻常的。

    就这一点来看，蜜儿可?卡拉德再怎么优秀，都比不上路克。

    路克算是一种天才。

    但是……

    他却甘心做蜜儿可的副手。

    一跟蜜儿可牵扯上关系，他就立刻失去冷静。

    而且变得非常滥情。

    现在路克的脸上也一样带着宛如看着自己挚爱的孩子般，完全没有了原则的表情……

    （是对手太强了。真是强到乱七八糟。唉，看过报告之后，我们也许会被解任……）

    除了米勒现在看着的蜜儿可提出的报告，路克也提出了他的报告，上头提到他们现在正在追捕的人，一个叫莱纳?龙特的男子。

    「对正值妙龄的蜜儿可?卡拉德队长而言，这个人是非常危险的。身为监护人的我日夜担心，寝食难安。」

    报告上的内容，真让米勒觉得一头雾水……

    路克到底发生了什么事……？

    米勒面对这个他无法理解的状况，脸色愈来愈难看。

    可是，拉哈、里雷，阿穆三个人也一样对她如痴如醉……

    也许这就是这个叫蜜儿可?卡拉德的少女的能力。

    虽然这种能力有点奇怪……

    这时，蜜儿可还是用小小的声音说：

    （那、那可不行。我一定要逮到莱纳才行。因、因为，我以前跟莱纳说好了。可是莱纳却跟那个美女私奔……所以我一定要逮到莱纳那个花心的男人！）

    她是否真的以为米勒听不到她那么大的声音？

    此时。

    （…………可是，队长，话是这么说啦。现实的问题是，我们的能力根本就打不赢……）

    就在路克说到这里的瞬间――

    「不要～～我一定要逮到他！」

    （唔，嘘！嘘！队长，不能那么大声啦！你知道这里是什么地方吗？！是少校的办公室耶！）

    （啊！对哦！对不起，路克。他、他听到了吗……）

    两人之间交换着这样的对话……

    他们一直这么大声的窃窃私语着，米勒已经放弃要针对这件事数落些什么了……

    他忍不住露出苦笑。

    「呼……你还是一样精神饱满啊……卡拉德中尉。」

    「是、是。托少校的福！米勒少校才是，还是一样苦瓜……」

    此时路克从后头拍了拍蜜儿可，蜜儿可赶紧住嘴，然后――

    「唔，那个，不是啦，嗯，那个米勒少校也……一样有精神。」

    路克一边做着这些小动作，一边嘻嘻地笑着。

    不是平常的盈盈笑，而是嘻嘻笑。

    他看着米勒，愉快地享受着米勒的反应。路克一定也知道他们小声的对话都被听到了吧？

    米勒不禁在内心苦笑，才一阵子不见，路克就变成一个讨人厌的人了呀。

    因为觉得无奈，米勒便把目光移回报告上。

    「客套话可以省略了。那么，实际上的问题是，你们的能力敌不过这个『破戒』，对吧？」

    嘴上虽然这样说，但是米勒非常清楚，他们当然是不会打不赢的。

    国王把蜜儿可派到米勒的面前来说：

    「让蜜儿可去追捕这个叫莱纳的家伙，事情一定会有有趣的发展。」

    话是这么说，然而根据米勒的调查，那个叫莱纳?龙特的男子，还有与他通行的叫菲莉丝?艾利斯的女剑士，都有着非同小可的经历。

    莱纳?龙特，出身于洛兰德三七号特殊设施――那个专门制造最强的战斗兵器之地，还从中存活下来，甚至在那个设置当中留下了被视为传说的优异成绩。

    而且他优势一个会操控所有魔法的人……

    大量虐杀者――

    「复写眼」的拥有者……

    此外与他通行的，又是那个艾利斯家族的女儿……

    尽管有路克跟在身边，但是对蜜儿可而言，负担都太重了。

    因为，这个二人组「破戒」甚至只靠两个人的力量，就击退了尼尔法王国的魔法骑士团。

    提到魔法骑士团，表面是他们是该国最强的部队……

    说穿了，追捕这么厉害的战斗怪物，实在是太有勇无谋了。

    这是不寻常的事情。

    是的。不寻常。

    然而……

    「怎么了？你们处理得了？还是无法胜任？」

    蜜儿可理所当然似的点点头，这样说道：

    「当然！这种任务太轻松了！上次只是刚好尼尔法的魔法骑士团碍事……

    路克等人一听，慌了起来。

    「等、等一下，队长？你说什么啊？」

    阿穆又说：

    「太、太勉强了啦。跟那种像怪物一样的『破戒』对抗……我看我们还是放弃这个任务比较……」

    可是这个时候――

    「够了！住嘴！」

    蜜儿可指着部属，斩钉截铁地说：

    「下一次绝对不会出错！」

    「唔……根据何在……？」

    蜜儿可点了一下头，很认真地说：

    「因为上次我没有拿出真本事来……我……我如果拿出真本事，莱纳三两下就完蛋了！他就不会被那种唯一的优点是漂亮的女人给迷惑了！我说的没错吧？路克？」

    「咦？啊，那个……是……」

    米勒见状，露出苦笑。路克非常不想让蜜儿可和那个叫莱纳的男子碰面。

    正因为如此……

    米勒微微地笑着点了点头。

    「原来如此。既然路克都打包票了，应该没有问题吧？」

    「咦？啊，那个……」

    路克看着米勒，一脸蠢相。

    那也是米勒第一次看到路克有那样的表情。米勒说：

    「好吧。既然如此，那么今后这个任务仍然交由蜜儿可?卡拉德『破戒』追击部队负责。」

    「啊……」

    这时，路克好像发现到米勒微微地露出笑容。

    于是米勒微微的露出更明显的笑容，仿佛在告诉路克，想作弄我？还早了一百年呢！可是除了跟米勒醉酒的路克之外，大概没有其他人发现米勒此时的表情变化吧……

    在一般人看来，可能只会觉得他那总是紧绷的表情微微地放松了一点而已吧？

    总之，路克闻言，沮丧的垂下了头……

    他看着蜜儿可，只见她的眼中燃着熊熊的斗志。

    「很好，莱纳！给我等着！既然这样决定了，就立刻出发前往鲁纳帝国！鲁纳是我们的盟国，要进入他们的国境是很简单的事情！走吧！」

    说着蜜儿可便飞奔离开房间。路克目送她的背影离去之后，示意部属们追上去。

    于是其他三个人点点头。

    「请等一下，队长～～～～！」

    「啊，难得回到洛兰德，我们先找个地方去玩玩吧，队长！」

    「啊，我有新开的料理店的情报，我们先去看看吧？」

    众人你一言我一语的说道，热热闹闹的离开了。

    目送这些部属离开之后，路克又带着米勒没有见过的表情叹了一口气……

    米勒笑了。

    于是路克顶着有点不悦的表情说：

    「我说米勒学长，你挺幸灾乐祸的嘛。没有看到我写的报告吗？很明显的，那个叫莱纳?龙特的男人，是不适合蜜儿可队长的人啊？蜜儿可队长应该适合更温柔、勤劳、认真……」

    他又开始自说自话了，米勒闻言耸耸肩。

    「可是，那不是我能决定的事情。是由卡拉德中尉决定的……或者是……」

    路克闻言，皱起眉头。

    「或者是西昂陛下吗？那个人看起来像个好人，事实上却也挺喜欢恶作剧的……下一次我会针对这件事提出一份报告，米勒少校，到时你可要确实帮我呈交上去哦。对蜜儿可队长而言，现在谈恋爱还言之过早。」

    说着，他自顾自地点了几次头。

    路克这种傻父母的样子让米勒无言以对。

    这时，路克说：

    「……对了，西昂陛下那边现在怎么样了？」

    这一次，他的语气已经没有刚才那样的戏谑色彩，显得很认真。

    米勒说：

    「……很多事情似乎都很棘手。昨天晚上又来问我，要不要升个官？」

    「咦？这一次又要给你什么职务？」

    米勒闻言，皱紧了眉头。

    「他要我负责统领整个洛兰德军队。」

    「哇，这一次是给元帅啊？有什么不好的？米勒学长统领的洛兰德军……除了贵族之外，这是目前众望所归的事情。你就任元帅一职，没人会有意见吧？」

    米勒愈听眉头皱的愈紧。说：

    「你是明知道我拒绝了这件事，还故意这样说的吧？」

    路克微微一笑。

    「是啊。因为你并不是一个渴望出人头地的人啊。唉，这里确实是需要学长。如果换了个不适任的人，让『破戒』逃了的话……一定会引发战争的……」

    可是，米勒打断了路克的话。

    「这并不是我留任这里的唯一理由。可以掌管这个部署的人才比比皆是。你或者是里雷……国王也这样说过。他希望把『破戒』追击部队的责任交给里雷，我当元帅，克劳跟你升中将。」

    路克一听，表情突然变得僵硬。

    「哇……我，我也是吗？」

    「…………这可不是随便说说的。目前人才已经严重不足到这种地步了。可是，我不能离开这里，你跟里雷他们也一样。如果接下抢眼的职位，许多事情就不方便做了。不过，底下的人应该有底下人的观点。我们必须站在基层的位置来支撑洛兰德……所以，只能请克劳辛苦一点了。」

    路克闻言笑了。

    「啊，克劳当上元帅咯？那家伙铁定会耍性子吧？」

    米勒也笑了。

    「谁晓得呢？因为今天早上才刚发布新人事消息。唔，以那家伙的性格来看，一定会对西昂又吼又叫吧？」

    路克笑得乐不可支，道：

    「然后西昂陛下会给他一个他无法反抗的理由，于是他就很干脆的接受了……一直都是这样的模式啊。那个家伙做元帅虽不像你那么称职，不过倒也可以把洛兰德的军队带往好的方向吧？」

    米勒闻言点点头。

    「可是问题是……」

    「……是……贵族们吗？西昂陛下好像终于开始要采取行动了？我个人觉得是有点迟啦。如果再不赶快把那些腐败的贵族们赶走，这个国家大概就保不住了吧？管他是肃清或是用什么方法，只要做就对了。」

    路克愤慨地说道，米勒凝视着他的脸。

    「……你比以前更讨厌贵族了吗？」

    路克说：

    「米勒学长不也一样讨厌吗？那些家伙一点脑袋都没有，只想掠夺一切。在『破戒』部队当中，恐怕没人不讨厌贵族的吧？再加上……」

    说到这里，路克的表情带着怒意……

    「蜜儿可队长饱受他们的欺凌！个性那么开朗的孩子……不过是跟我们和乐融融地吃了一顿早餐，竟然就哭着说『从来没有一边用餐一边跟人快乐的交谈过』……那些家伙到底对蜜儿可队长做了什么……光想到这一点，我就恨得牙痒痒的，有时候甚至会夜不成眠……可是，蜜儿可队长却不恨自己的……不是，是买她的家人……啊，真是受够了！」

    他忿忿地说道。

    又来了……米勒愕然地摇着头。最近路克总是三句话不离蜜儿可……

    可是……

    「唔。以优秀的成绩从士官学校毕业的精英，蜜儿可?卡拉德中尉……虽然是贵族的女儿，却平易近人。这不是很有趣的事情吗？」

    路克闻言，理所当然的点点头。

    「……因为她跟我们一样，本来是个孤儿……后来才成为养女。她只是代替贵族的亲生孩子到军部那里去建立功绩，是个傀儡……可是，她却乖巧到让人无法置信。」

    「嗯……好好的保护她呀，路克。因为这些年轻的世代是支撑洛兰德未来的支柱。」

    「咦？我自认为也还很年轻啊……米勒队长。」

    「跟十六岁比起来，已经是十足的大叔了吧？」

    「那超过三十岁的学长就是老头子了咯？」

    「你……」

    米勒不悦地皱起眉头。路克见状吐了吐舌头。

    「啊，在惹恼你之前，我看我还是先闪人吧。」

    「真是的，赶快滚吧！我也有一大堆工作要做。啊，对了，你们蜜儿可?卡拉德部队先休个几天假。这么久没回洛兰德了。去好好伸展一下你们的翅膀吧。

    不过，小心国王那边哦？万一被他们撞见了，可会被拉去做高官的。」

    路克闻言耸耸肩。

    「知道了。我会小心西昂陛下的。那，现在我要去追我们的公主了。」

    他一边走出房间，一边交抱着双臂思索着……

    「休假啊……如果一休假就打乱生活步调，对一个孩子来说并不是好事……这可真是难题了。我得去找里雷他们商量商量，拟出一个让蜜儿可队长觉得又好玩、又有助益的计画才行……这么说来，还是露营最好吧……」

    他一个人兀自嘟囔着，渐渐走远。

    米勒见状……

    「…………真是的。」

    他又叹了一口气。

    之后，蜜儿可在路克策划的「愉快的暑假计画」之下，每天过着健行或吃咖喱大餐的愉快日子。

    但是，在他们休假期间，世界依然不停的变动。

    变动从洛兰德境内，拥有庞大势力的贵族那边开始――

    暗杀者袭击贵族的宅邸。

    还好贵族击退了暗杀者，没有引起严重的问题。

    之后，暗杀者又相继出现在所有贵族们的身边……

    不久之后，暗杀者也出现在蜜儿可的老家……

    不，是出现在买回蜜儿可的贵族卡拉德家。

    动荡的空气渐渐地在洛兰德境内蔓延开来……

    然而，又有多少人发现到，其实那些暗杀者根本没有杀死任何一个贵族呢？

    许多贵族遭到暗杀者的袭击，但是并没有人死亡……

    完全没有伤亡。

    有多少人能够发现到，在这些事情底下蕴含的诡异和异常呢？

    是的。

    没有任何一个人死亡。

    没有任何牺牲者。

    然而……

    看到这个情报，米勒眯细了眼睛。

    然后――

    「…………肃清行动终于开始了吗……」

    他将文件放在书桌上，叹了一口气，然后把部属叫来。

    「路克他们……不，蜜儿可?卡拉德追击部队现在在做什么？」

    部属回答道：

    「路克学长他们现在在城下町的某个地方购物……」

    米勒点了点头。

    「立刻把他们叫回来。有工作要他们做。」

    「咦？可是，路克学长的假还没休……」

    可是米勒却摇摇头。

    「我再说一次。把他们叫回来。如果他们耍性子，就这样跟路克说――『蜜儿可?卡拉德目前不能待在国内。否则可能会被卷入严重的骚动当中』。」

    部属闻言，露出不可思议的表情。

    「啊？骚动？究竟是什么事……」

    米勒却皱起眉头……

    「是。那、那我马上去转告路克学长。」

    说着，部属便飞奔离开房间。

    确认部属离开之后，米勒再度拿起桌上的文件……

    轻轻地叹了口气。

    时间往回倒退一点点。

    西昂刚听到娜亚袭击的消息时……

    莱纳他们正以极快的速度，飞奔在距离洛兰德非常遥远的某座山中……

    其速度之快实在非比寻常。

    比一般人在完全没有障碍物的平地上奔跑还要快，虽然山中数目杂生，树枝乱窜，立脚点恶劣，夜晚视野又不佳，然而他们却不停跑着……

    莱纳开口，用有点生气的声音说道：

    「话又说回来，你有什么想法？竟然三更半夜来爬山……真是受够了，我最近绝对劳动过度了。唉……西昂那个家伙，现在一定滥用国王的特权，躺在超高级的床上睡得天翻地覆……」

    事实上，当莱纳说这些话时，整是西昂已经连续三十个小时没有睡过觉，连想小憩一下都被打扰的时候……

    莱纳当然无从知晓。就算知道，他也会找些理由发一些牢骚吧……

    菲莉丝也点点头说：

    「……最好睡的床还有最好吃的丸子……唔。刚才我说当神是不错的，不过看来当个国王也不差呀。如果觉得无聊，还可以把你这样的变态叫来欺负一下，命令你绕着整个世界跑。」

    「这么说来，我是被欺负了咯？是吗？」

    「嗯？难道不是吗？」

    菲莉丝又这样反问道。莱纳一边灵巧地跑着一边交抱起双臂……

    「啊，也许是被欺负了……突然觉得脚好累啊……」

    这时，他们终于停下脚步，然后藏身在树荫当中……

    「呼……终于到了。真是的，怎么这么远啊？没事干嘛找这种鸟不生蛋的地方做恶魔的研究，干嘛这么麻烦呢？」

    莱纳从树荫后面探出头来，窥探着前方。

    他看到前方点着许多篝火。

    是一座建盖在山中的广场。

    广场的面积相当大。老实说，光是要在山里面建盖这种广场，可能就要花上不少金钱和劳力了吧？

    大量砍伐树林、整地……

    可是……

    菲莉丝说：

    「不过……如果真的是那个的话，确实是需要这种不怕周遭都遭到破坏的地方吧？」

    莱纳闻言点点头……

    「…………说得也是。就这一点来说，深山也许是最适合的地方……那么，那个叫阿尔亚什么的小鬼……」

    他再度看着广场。

    有数量相当多的士兵。

    就人数来说，大约三十人左右吧？

    而且这三十人都不是一般的小罗喽。从他们的一举一动看来，可以看出都是一些经过精良训练的士兵。

    不但如此，当中还有几个人……

    穿着与一般铠甲不一样……用几个看起来锐利得好像一碰就会被刮伤，有着圆月形状的圈圈组合而成的铠甲。

    抢眼的铠甲，还有身上散发出来的很明显与其他人不同的气息……一看就知道了。莱纳皱起眉头说：

    「啊～～那些人是魔法骑士团吧……」

    魔法骑士团……

    拥有坚强的实力，只要以集团的形态出现，就足以让战况为之丕变……

    往往被用来衡量一个国家的强度……表面上是改过家最强的部队。

    连这样的部队都出现在这里……

    「这下可麻烦了……」

    莱纳呻吟似的说：

    老实说……光靠莱纳和菲莉丝两个人，对方是相当不好对付的对手。而且这一次他们必须救出那个少年，还要一边保护那个少年，一边与敌人作战……再加上，因为和鲁纳是同盟国，双方久无战事，也不知道他们使用什么样的魔法……

    万一真的没有信仰心就无法使用魔法的话，那么用莱纳的「复写眼」也没办法夺取对方的魔法……

    再加上魔法骑士团……等等，如果真要将所有的恶劣因素都列出来，确实是可以洋洋洒洒列出一大串。

    莱纳突然露出放弃的表情。

    「啊，不行不行。回去了吧！我们绝对……」

    可是，此时菲莉丝却用手抵住莱纳的嘴。

    「安静一点。来了。是那个吧？」

    于是莱纳再度看往那个方向。

    于是……

    「…………」

    他说不出话来。

    眼前的光景――实在太残酷了……

    出现的是一个跟莱纳有着同样的黑色头发，看起来还很天真的少年。

    那个少年被人用锁链绑在砍下来的大树上。然后连人带树倒在地上滚动。

    少年的身体一次又一次地被重量足足有他三倍之多的树干给压过去……每被压一次，少年就发出惨叫声……

    可是，树干并没有停止转动。

    这里唯一一个没有穿铠甲的男人一边笑着，一边往少年的头上猛踢，然后又把鞋子塞进少年口中。

    「哪，赶快让我们看看你失控的样子啊，你这个恶魔。真是的，向上级提出你的报告获得晋升固然是好事，可是我却得每天窝在这种鸟不生蛋的山里进行研究……真是衰到家了。这一切……都是你的错！」

    说着，又往少年的头上一踢。

    血水飞溅。少年的嘴巴可能被踢破了吧？血沫从他口中飞溅而出……然而，男人似乎乐在其中，一次又一次、一次又一次猛踢少年的头……

    少年的意识已经逐渐模糊……好像感觉不到痛感了。

    男人差人提水桶来，一把抓住少年的头发，强行把他的脸给塞到水桶当中……

    「啊……啊、哇……」

    少年回过神来，开始挣扎……但是，男人仍然把少年的头压在水中……

    挣扎。

    挣扎。

    可是，头仍然被用力的压着……男人笑着。

    笑着说：

    「啊，恶魔在挣扎了。很痛苦吗？很难过吗？那就求我啊！说，打败你这种受到诅咒的恶魔的圣人，奇索?卡尔迪大人，请救救我。不说就让你死！」

    说着，他又笑了。

    可是，少年的脸被浸在水中，根本无法言语……

    当少年的动作渐渐变得虚弱无力的时候，卡尔迪连人带桶，用力一踢。

    「喝！无聊死了！赶快给我失控！」

    男人怒吼道。

    现场一片混乱。

    少年被带走了……在村子里遇见的少女可可说，已经过了八天了。

    八天。

    这样的事情已经连续发生八天了……

    莱纳见状……

    「…………」

    没有怒气。

    只是身体不停地颤抖着。

    来得很突然。

    身体不停颤抖着。

    他了解那种感觉。

    他看过那种景象。

    男人……

    男人……

    痛殴他。

    猛踢他。

    不给他食物。

    讪笑着说，怪物不需要吃东西。

    有人往他泼粪尿。

    脖子被勒得差一点就窒息而死。

    眼前发生的事情。

    都是他熟悉的事情……太熟悉、太熟悉了……

    莱纳也知道，接下来会变成什么样子。所以，他颤抖了。

    身旁――

    「喂，莱纳，冷静一点。就算现在跳出去也救不了那小子。我们要拟定作战计划。首先我……」

    然而，接下来的话他听不到了。

    因为，他知道接下来要发生的事情。

    不要……

    他这样想。

    不想再看了。

    不要。

    救救我……

    男人对着眼前的少年说：

    「可恶，伤害你本人果然没办法让你失控啊？那么……这个怎样？」

    男人的脸上露出令人厌恶的笑容。

    莱纳对这种笑容也很熟悉。

    一具全裸、全身是伤的女人尸体，率先被丢到少年的眼前……

    之前都只能发出痛苦叫声的少年见状――

    「妈、妈妈……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

    那不是惨叫。而是让人难以忍受、深切绝望的叫声。

    可是，男人却笑了。

    他笑着。

    笑着……

    莱纳见状，再度想起……

    莱纳只是不停颤抖着。

    那些人的笑容。

    令人厌恶的笑容。

    所有的景象都一样。

    于是他想着――

    想到杀戮。

    想杀掉这家伙、杀掉这些人、杀掉这个国家的所有一切……

    然而……

    这时，男人又笑了。

    「看吧，因为你的关系，她死了。你的母亲因为你是个恶魔，所以死了。也就是说，剩下你这个恶魔、罪孽深重的父亲也得死咯？」

    说完，少年的父亲便被士兵带上来了……

    父亲还活着。一样浑身是伤，显得十分憔悴。他一看到少年……

    「阿、阿尔亚？！」

    「爸爸！」

    两人同时尖叫起来。

    少年说：

    「妈、妈妈……妈妈因为我……」

    可是，少年的父亲用力地摇着头。

    「不是你的问题！不是你……是这些人。这些人疯了。绝对不是你的问题。所以，你不能照他们的意思做，阿尔亚。就算我被杀了，也别放心上。你还活着。不能失控，失去人性……」

    这样的对话。

    这样的景象。

    莱纳都不想再看到了。

    他已经看过好多次了。

    所以，不要再……让我受苦了……

    那一瞬间――

    「莱纳！」

    一股强烈的冲击窜过头部。

    「啊！好痛？！咦？那个……」

    莱纳一阵愕然。

    不知何时拔出剑来的菲莉丝，却再度将剑往下一挥。

    「很好。看你好像快睡着的样子。既然如此，下次我就改用刀刃部分往你的头上刷的一击……」

    莱纳惊慌失措地说：

    「唔，刷？那不是打人的声音，是砍人的声音吧？我会死耶，别乱来了！」

    莱纳尽可能压低声音怒吼道，然后……

    再度环视四周……

    「唔……我……刚才怎么了……」

    菲莉丝凝视着莱纳的脸，沉默了一阵子之后，点了一下头。

    「嗯。没问题了。那是变态特有的白日梦。你就是这种人。又在做可以的妄想了吧？」

    莱纳闻言。

    「嗯？！你为什么老是……」

    可是菲莉丝打断他的话。

    「住嘴。我们没有时间了。少年的父亲快要被跟你一样的变态达人给杀了。已经没有拟定作战计划的时间了。我们强行突破。」

    语毕，菲莉丝便跑了出去，莱纳见状一阵愕然。

    「咦？啊，喂……啊，什么强行突破……敌人很多耶……」

    数综合，他便追菲莉丝而去……

    菲莉丝一边达到敌人，一边直线往前冲……已经跑到广场中央――少年等人所在之处。

    「不、不要丢下我一人……」

    莱纳也急急地追了上去，同时以极快的速度描绘光之文字，制造魔法，掩护菲莉丝。

    他使用的不是自己所属的洛兰德帝国的魔法，而是和目前已经亡国的艾斯塔布尔王国的士兵作战时，复制而来的魔法。

    如此一来，就算魔法的来历被识破，至少也不会让洛兰德和鲁纳的关系恶化吧？

    剩下的问题，就是莱纳和菲莉丝穿戴着有洛兰德会涨的铠甲和武器……不过，他们是撑着敌人不备之际发动攻击，而且又用如此神速的速度行动。

    应该不会被识破吧？

    总之，莱纳以猛烈的态势咏唱起魔法……

    鲁纳的士兵为之骇然。

    大概是没想到会遭到攻击吧？

    三十个士兵组成的兵团陷入混乱当中，连敌人身在何处？发动什么样的攻击都无法掌握……

    「也许还有机会……」

    整当莱纳喃喃自语时，突然皱起了眉头。

    眼前……

    和其他士兵不一样，明确地掌握莱纳他们动向的魔法骑士团，根据他们冲刺的方向，发现到莱纳他们的目标是少年……逐一朝着少年聚集过去……

    而且还大声喊叫着――

    「是、是那些家伙！用的不是本国的魔法！」

    背后那些普通士兵开始重新整队待机……

    莱纳不禁暗叫不妙。

    「可恶，看来强行突破的效果并不好。这样下去，可能做父亲的和小鬼都救不了了……」

    这时莱纳大叫。

    「喂，那边那个小鬼的父亲！光靠我们是救不了你们的！帮个忙！先达到那个笨蛋贵族，把小鬼的锁链松开！」

    他用力一吼，本来愕然地倒在地上的少年的父亲……

    「你、你是来救我们的吗？……不同国家的……阿、阿尔亚，爸爸现在去救你！！」

    做父亲的勉强支起浑身是伤的身体，摇摇晃晃地朝着少年跑去。

    很幸运的，当时贵族已经逃跑，不见踪影。

    总之，做父亲的死命地朝着少年的方向跑过去……

    阿尔亚见状，露出一副不敢相信似的欢喜表情。

    「爸爸！爸爸！」

    他呼唤着父亲……

    这样也许还有一条生路。莱纳心里想着。让做父亲的松开锁链，带着阿尔亚逃命去……他们只要在这段时间想办法压制住敌人……

    他认为这不是不可能的。

    如果只有他一个人可能太勉强，然而……

    他看着以超乎常态的强大威力，宛如一道暴风在他面前飞窜的菲莉丝……

    莱纳心想。

    只要跟菲莉丝一起行动，应该有希望。

    是的。

    只要跟这家伙一起行动，一定……

    少年的父亲大叫。

    「我、我现在去松开你的锁链。我一定会救你……」

    然而……

    此时……

    咕噜一声，掉落了。

    父亲的脑袋咕噜一声，掉落到地面上……

    鲁纳的士兵手上拿着沾满了血的剑……

    阿尔亚看到了。

    瞬间，眼睛瞪得好大……

    严重浮起五芒星。

    和莱纳一样的红色五芒星。

    「复写眼」。

    为每个人所害怕厌恶……被咒骂为怪物、恶魔……

    一旦觉得所有的一切都变得无所谓……瞬间失控的话……

    将会制造一场大虐杀。

    企图消灭一切。明明不想这样，却不由自主地想消灭一切。

    每一次，内心深处便深深地、深深地……

    少年张开嘴巴。

    然后――

    「啊、啊、啊啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈……」

    莱纳见状。

    「不、不行。不能让他失控。不能让他这样做。绝对不能、不能再发生这种事！」

    菲莉丝闻言大叫：

    「莱纳，去吧！」

    她一剑扫过眼前的士兵们。

    魔法骑士们已经在前方对着莱纳开始咏唱某种魔法了，然而，莱纳并没有放在心上。

    他笔直地朝着少年跑过去，一拳打进途中袭击过来、那个杀死阿尔亚父亲的士兵的脸，将他打倒在地……

    然后……

    将不停笑着，笑声几乎就要变成惨叫的少年的眼睛给合上……抹去那在少年的眼睛当中，开始增殖的五芒星……

    接着又往他的腹部就是一拳……

    少年的笑声戛然而止。

    一动也不动了。

    莱纳回头说：

    「成功了，菲莉丝，成功了。我阻止了他。阻止这家伙失控……」

    然而，菲莉丝闻言却一口气朝着这边跑过来，长剑一闪。于是，缠绕在少年身上的锁链应声断裂……

    「莱纳，抱起孩子，快逃吧！目前这种状况……」

    莱纳点点头。

    「我知道。我们可能没有胜算……」

    几个魔法骑士对他们说：

    「你们……放下那个恶魔。那是我们的研究材料。如果多管闲事，将会被视为恶魔的同伴，神将会惩罚你们……」

    莱纳闻言。

    「啊？……你说……神的……惩罚？」

    瞬间，莱纳朝向他们。

    他的眼中一样……浮起和少年一样的红色五芒星……

    魔法骑士们露出惊讶的表情。

    「你、你也是……恶魔的同伴吗……」

    可是，莱纳却狠狠的瞪着对方。

    「……你们这些家伙……刚刚说神的……惩罚？之因为我们有这种眼睛，神就会惩罚我们……？你们不论做了多么残忍的事情，神都没有惩罚你们，而我们却因为有这种眼睛，所以神就会惩罚我们？」

    菲莉丝一旁插嘴道：

    「……喂，莱纳。现在没有时间跟他们鬼扯。立刻撤退。你不跟来，我就不管你了哦。」

    她再度开始狂奔。

    展现了一般士兵几乎无法靠近她的压倒性强势力量。

    莱纳则……

    「可恶！」

    紧跟在她后头，开始拔腿飞奔。

    他一边跑着……用右手抱着少年，左手则捂住一只眼睛，一次又一次地骂道：

    「可恶、可恶、可恶、可恶……」

    他呻吟着说：

    「到底算什么！你们到底算什么……说神会惩罚我们？既然要惩罚，为什么还要制造出像我这样的人？如果有神存在，给我一个答案啊！为什么要制造像我这样的人？刻意把我制造出来……只为了恣意玩弄一阵子之后再给我惩罚吗？

    少开玩笑了！

    我不是你们的玩具。

    我们……活得好好的。

    我们不是……自愿生而为恶魔……生而为怪物……

    我们……不是自己喜欢有这种眼睛的……」

    他捂着眼睛的手加深了力道。

    他又想起来了。

    被识为怪物。

    被称为怪物，遭到排斥厌恶……

    不要。

    已经受够了被称为怪物。

    可是，我却伤害了自己喜欢的人，伤害了对我体贴的所有人。

    这明明不是我想要的。

    这明明不是我想要的。

    然而……

    因为我是怪物……

    手在颤抖。

    捂着眼睛的手在颤抖……

    他知道，泪水从自己那遭到排斥的眼睛当中流出来……

    他那双眼凝视着被他抱在怀里的少年。

    此时，他的表情是那么地脆弱、那么的悲哀……

    「……或者，一切都是我们不好？………………如果这个国家真的有神存在，求求你们，告诉我答案……」

    他轻声地这样祈求道。

第四卷 肃清的宴会 第四章 仍然持续增加的痛苦

    地点再次回到洛兰德帝国。

    西昂进行了大幅的人事改革，几乎将所有的重要职位都任命给自己信赖的部属，之后几天……

    经过了一段平稳的时间。

    真的什么事情都没发生……

    贵族们也没有因为这次的强势人事异动，而发动大家预期会发生的令人担心的叛乱……

    不但没有动乱，贵族们甚至连抗议都没有……

    一种几近恐怖的和平。

    这期间，西昂仍然关在房间里，持续和每天不断堆积的文件奋战。

    定期地会来打扰他工作的克劳和卡尔尼、娜亚和艾丝莉娜等人，也因为突如其来的职位晋升和部署的调动、工作的交接而忙的团团转……这一阵子，完全从西昂面前消失了。

    尤其是克劳，他不得不背负起全权处理洛兰德军队的任务，被随着这次的大规模人事异动所伴随而来的大量文书工作给追得团团转，每天忙着处理这些他完全不熟悉的事物……

    此时，西昂又看完一份文件，在上头批上指示和签名之后，接着处理下一份文件。

    那是洛兰德帝国元帅提出的文件……

    上头这样写着：

    「你竟然让我负责这么无聊的任务！西昂你这家伙，我一定要杀了你！等办完这次的交接工作，我一定会去宰了你！」

    这根本是一份带有恐吓信函味道的公文……

    这样的内容可能会让某些人为之色变，然而……

    西昂却笑了。

    「啊～～克劳好像也挺辛苦的啊。很好……」

    于是，他在文件上这样写着：

    「等你工作一结束，我就要被杀，这可伤脑筋了，我就把我的一些文书工作分给你吧。你就拭目以待咯。」

    然后，他从桌子里面拿出一整叠预定日后要交给克劳，需要元帅签名的，关于军队今后的计划书之类的文件……

    移放到等着要交给克劳的文件架上。

    西昂盈盈的笑着。

    「这么一来，他大概又要对我大吼大叫了吧？」

    他一边说着……

    同时停下处理文件的手。

    然后看向窗外。

    从这间办公室可以眺望整个洛兰德的帝都雷路德。

    他眺望着这个城市……

    一片和平的景象。

    这几天下来，情况非常平和，完全没有发生预期会发生的事件。

    而且……

    好安静，好安静……

    然而，这个国家正以飞快的速度改变当中。

    扩展在窗外的街景一如既往，然而……

    这个国家确实正在改变。

    藉由这次的人事异动，作动整个洛兰德的所有重要职位几乎都有西昂的人包办……

    这时一次异常的认识调动，被拔擢的人几乎都不是贵族出身。

    但是，也不是完全没有贵族在列。西昂并没有排斥反抗国王的贵族们，以粗暴的手法随心所欲的进行这次的人事异动。

    他只是根据个人的实力来挑选人才，结果就变成这样。

    只要有实力，西昂不排斥重用任何人。

    即便是为贵族们所不耻的平民们，他一样会排除众议，拔擢上来担任重要的职务。

    他认为这是理所当然的事情，而且也相信这样是可以让国家以最快的速度成长，培育对抗其他国家能力的手段。

    然而……

    这个人事异动……在命令发布之后几天，带来了远超乎西昂预期的效果……

    这个国家一口气觉醒了。

    脱离了只知道为自己的权益着想的贵族们的掌控……

    这个国家觉醒了。

    有许多有实力和人望的人才纷纷从四面八方涌现，数量多到让人不禁要问，这些人之前都藏残神何处？

    贵族确实还存在。

    而且还拥有庞大的实力。

    他们有庞大的领土，庞大的财力，私人的军队。

    然而，平民得以就任军部和内政机关的高层职位，这时目前最重要的事情。

    只要够努力，他们可以取代贵族，作动这个洛兰德。

    建立一个比较理想的国家。

    推动比较理想的政治。

    开创比较理想的生活。

    虽然工作的交接还没有结束，但是内政方面的大量文件却已经涌向西昂了。

    全部都是针对今后洛兰德的发展走向，所提出建议的文件……

    全部是之前西昂没有想过，观点和贵族们截然不同的意见。

    那是为国家着想的心声。

    是有异于以前贵族们充满明哲保身，欲望和谎言色彩的话语，真正为国家着想的心声。

    这样做，货物流通是否就会变得顺畅？使商业行为更加活络？

    几天的时间……西昂只不过是给了民众一个思考这个国家的发展方向的机会而已……

    西昂抬头看着高高的堆在眼前的文件……

    「没想到会有这么对人提出建议……」

    瞬间，他欣喜地笑了，随即又眯细了眼。

    「可是……」

    窗外仍然一片静谧。

    「……太过安静了。」

    西昂轻声地嘟囔道。

    贵族们对目前的状况不置一词，很明显的，这时很奇怪的现象。

    不应该是这样的。

    西昂眼神变得锐利。

    「他们不会……怎么顺从吧？如果他们是那么明白事理，是能够洞悉未来的人的话……我就不用这么辛苦，想尽办法要让他们屈服了……」

    这时，西昂停止了喃喃自语，脸上浮起微微带着自嘲的笑容……

    「……不，如果贵族们有这种能耐的话……我就不用当国王，把这个国家交给他们就好了。」

    然而……

    试试并不是这样。

    贵族们既愚蠢又懦弱，为了个人私欲私利，他们甚至可以出卖国家……

    他们的心中完全没有未来的远景。

    他们只在乎自己目前高不高兴；只在乎自己的自尊目前得到的满足……

    目前，目前，目前，目前……

    关于这个国家的未来……

    关于这个国家的人民……

    他们从来没有想过。他们只想到自己。

    就算他们醒悟到再这样下去打不到西昂……

    到时，他们可能会脸不红气不喘地出卖这个国家吧？他们会为了让自己能吸取甜蜜的汁液，而出卖这个国家吧？

    而且，他们企图打到西昂。

    西昂非常了解。

    了解那些以前称赞他的母亲为下贱的狗的那些贵族们。

    他们满脑子只有欲望。

    「…………是的。下贱的血统……」

    西昂凝视着自己的手，轻声说道。

    「我身体留着的……肮脏的血。被欲望牵引的贵族的……对母亲弃如敝履的父亲的……以前这个国家的国王的血脉告诉我……」

    贵族们在想什么？想做什么……

    太过安静了。

    可是，在这样下去会没完没了。

    那么，贵族们在想什么？

    为什么不采取行动？

    为什么……

    贵族们为了打倒我，会做出什么事……？

    西昂瞪着窗外看。

    就在这个时候，有人敲了办公室的门……

    「……报告。阿克梅尔地区……贵族们开始蠢动……」

    西昂没有听完属下的报告内容。

    来了。

    他心想。

    终于开始了。短暂的和平结束，真正的洛兰德现身了……

    贵族们绝对不会示弱。

    应该会演变成一次大战争吧？而且是异常向泥沼般又深又丑陋的战争……

    最初的导火线是……

    西昂眯细了眼。

    「是吗……起源果然是阿克梅尔…………啊？」

    那是卡拉尔?弗洛瓦德侯爵的领地。

    是的。

    是米兰?弗洛瓦德的父亲的领地。

    西昂对在门外待命的是从下令道：

    「把克劳……叫来……」

    阿克梅尔地区位于弗兰德的帝都微偏东北之地，就地理位置而言，比较接近邻国。

    因为靠近同盟国鲁纳，因此也负责处理有鲁纳之间的交流任务。

    庞大的领地中有一大片肥沃的土地……

    不过，由于洛兰德地处梅洛利斯大陆的南端，气候温暖，一年四季都很稳定，因此每一个地区都有丰硕的土地……

    而弗洛瓦德的邸宅就位于富饶的阿克梅尔地区。

    不。与其说邸宅，应该说是小城……或成为城寨还比较贴切一点。

    即便与邻国鲁纳是同盟国，然而，一旦双方爆发战争时，洛兰德就会以此地为根据地，防御鲁纳的军队。

    所以，卡拉尔?弗洛瓦德所住的这座城堡建盖的相当牢固。

    然而，内部的装潢并非以技能为首要考量般朴实，反而光彩绚烂却有不失高雅，充满展现那仅次于公爵，身份排名第二崇高的侯爵品味。

    许多贵族开始聚集在此地……

    大厅当中目前正热闹地举办着社交宴会……

    在乐队演奏出来的美妙乐音当中，贵族们一边畅饮昂贵的酒，享受豪奢的美食，一边谈笑风生……

    期间，不断地有来自四面八方的贵族们相机抵达，宴会显得更加热闹，华丽……

    米兰?弗洛瓦德定定的凝视着……

    这一幕。

    用他那没有温度的眼眸。

    冰冷，冰冷至极的眼神。

    他用那对冰冷的眼睛凝视着聚集在大厅的贵族……

    「不愧是父亲大人。您一声令下，就有这么多名门高士集聚一堂啊……」

    他用恭敬的预期说道。

    站在弗洛瓦德旁边，带着一脸满足笑容的男人说：

    「啊，这都是你的功劳啊，米兰啊。就因为你替我引见了史特亚利德公爵，所以才能号召到这么多的名人啊。」

    说着，他看着弗洛瓦德。

    他是一个微胖的矮小老人。房间里面其实并没有那么热，然而他的脸上却已经布满了油光……浅浅浮起的低级笑容，丝毫看不出一丝丝的气质。

    可是，弗洛瓦德却凝视着老人，盈盈一笑。

    「哪里的话，我的能力还远远不及父亲呢。今后还望父亲以您过人的能力保护我啊。」

    他这样说。

    他称男人喂父亲……

    是的，这个老人就是治理这块领地的人……弗洛瓦德加的主任卡拉尔?弗洛瓦德。

    父子两人这样站在一起相较之下，他跟虽然身为男人，却有着纤细线条的身材，而且保有锐利的美感的弗洛瓦德实在一点都不像……

    其实那也是理所当然的吧？

    因为他们并没有血缘关系……

    卡拉尔凝视着弗洛瓦德。

    「唔唔。我会一直保护你的，你放心吧！因为你是我引以为荣的儿子。我可爱的孩子……我的眼光毕竟是准确的……当你还小的时候，自从第一眼看到你之后……你已经成长得日此地优秀漂亮了。而且又表现出如此大器的才能。我虽然也爱其他几名少年，不过……你还是最好的。」

    他这样说。

    卡拉尔凝视着弗洛瓦德时的眼神不像看着儿子，更像是看着挚爱的爱人……

    弗洛瓦德闻言，面带微笑。

    「能成为父亲的儿子，是我无上的光荣。」

    「…………唔唔。可爱的小家伙。」

    说着，卡拉尔温柔地抚摸着弗洛瓦德的背部。

    瞬间。

    弗洛瓦德微微的眯细了眼。

    冰冷的眼睛。

    那宛如感应不到光线，如恶魔般的眼睛微微地眯细了……

    呀用空洞的眼神凝视着卡拉尔。

    当时他的眼睛……

    弗洛瓦德温柔地拉开了卡拉尔的手臂。

    「父亲大人。也才开始。乐子就留着待会儿再说吧。为了不白白浪费掉这难得的夜晚，让我们先吧无趣的工作结束了吧？您邀请的客人也差不多到了……」

    卡拉尔闻言，用力地点点头。

    「嗯。说的也是。史特亚利德公爵也大驾光临了……我要让他看到我最风光的一面……」

    弗洛瓦德摇摇头后说：

    「父亲大人不会有问题的。那么……」

    他轻轻地举起手来，乐队看到这个手势，停止了演奏，流淌在大厅里的音乐戛然而止。

    接着――

    「各位，今天承蒙各位大驾光临，不胜感激。」

    弗洛瓦德用淡然，澄澈的声音说。

    澄澈，但是宛如所有的感情都死去似的恶魔的声音。

    齐聚在大厅的贵族们闻声，一起转向弗洛瓦德……

    弗洛瓦德恭恭敬敬地行了一个礼。

    「今晚的宴会主办人是……那边的史鲁德?史特亚利德公爵大人，以及我的父亲卡拉尔?弗洛瓦德。」

    现场响起如雷的掌声，卡拉尔喜滋滋的点着头，举起手致意。

    弗洛瓦德凝视这一幕，然后确认大厅的五扇门开始一扇扇被关起来了。

    卡拉尔继续说道：

    「非常感谢给位应我跟史特亚利德公爵的邀请共聚一堂。聚集在此处的各位想必都知道吧，知道我们为什么要聚集在这里？」

    说罢，众人齐声说道:

    「为了教训那个得意忘形的小鬼，西昂?阿斯塔尔！」

    「如果吧国家交给那个轻视我们贵族，被下贱的垃圾们所围绕却还自以为是的暴君的话，一定很快就会灭亡！」

    「把那个男人拉下来！」

    众人纷纷发表意见，卡拉尔闻言点点头。

    「是的。现在我们必须要站出来了。他虽然留着王室的血脉，单终归只是下贱的女人所生的肮脏小子……那种人当我们的国王，将会成为邻近各国耻笑的根源。在他的势力继续增长之前，我们应该将他击退。

    而击垮他的时刻就是现在！我引以为傲的儿子米兰想到了一条妙计。我相信都已经传到各位耳中了……

    我们将借用曾经与前任国王有深交的鲁纳帝国之力，将那个阿斯塔尔给拉下来。希望各位可以助饿一臂之力。「

    立即整座大厅被几近满场之一的认同声给淹没……

    计划好像完全成功了。

    弗洛瓦德眼神发出锐利光芒。

    此时，大厅的门逐一关上了――

    一扇，两扇……

    这时卡拉尔说：

    「关于计划的详情就由小犬米兰来解说。也许本人的教育方式有欠周详……这孩子有点不擅于交际……请各位多多包涵，给予温暖的守护。」

    大厅里顿时响起了一阵笑声……

    于是，一直以儿子为荣，带着满足表情的卡拉尔转向弗洛瓦德……

    「哪，米兰，其他的就交给你了。」

    期间，门继续一扇接着一扇关上。

    三扇……四扇……

    四扇……当门只剩一扇没关上的时候，弗洛瓦德再度把视线转回大厅的人群身上。

    然后，再度低头致意……开始说道：

    「首先我西昂请教各位一件事……最近给位是否受到不明人士的袭击？根据我得到的情报显示，国王雇佣了暗杀者，企图歼灭我们反国王派的贵族们……」

    弗洛瓦德话音未落，贵族们就已经开始骚动起来了。

    「来过，确实找上门过。」

    「也找上我了！我差一点被杀了……还好没让对方得逞。」

    大厅里开始响起这些声音……

    弗洛瓦德闻言点点头。

    「果然如此啊？所以才会有如此之多的各方人士聚集在这里。国王并没有成功，对吧？他太小看我们的力量了。竟然派遣那种层级的暗杀者企图暗杀各位……其实，那种低劣的谋略手段反而只会提高我们的爱国心……一定有人在遭到暗杀者袭击之后，再度体会到让那个叫阿斯塔尔的男人为王，是一件非常危险的事吧？我也相信，今天与会的人当中一定有人不赞成让那个男人坐上王座……

    国王失败了。因为他派出了那些发挥不了效果的暗杀者，促使拥有强烈爱国心和力量的贵族们共聚一堂。能够召集到这么多人……我的计划就形同已经成功了。首先要为各位特地前来来共享盛事一事，表示感谢之意。」

    说着，他低下头去。

    贵族们又对弗洛瓦德这一席话抱以热烈的掌声……

    弗洛瓦德接受着如雷的掌声……

    当他再度抬起头来时，脸上浮起淡淡的笑容……

    凝视着聚集在大厅里的贵族们。

    贵族们确认彼此的心态，而且对绝对的胜利坚信不疑――

    他们将亲手拯救这个国家。

    而且要把国家变回以前那种由贵族们支配的国家。

    大家都充满了希望。

    弗洛瓦德望着贵族们一张张的脸孔……每看一张脸，他就露出好像嘲笑一切似的淡淡的笑容……

    此时，卡拉尔对弗洛瓦德说：

    「哪，米兰啊，不要再装模作样了，把计划说给大家听吧。连我也都还不知道详情……如何和鲁纳联手将那个阿斯塔尔给拉下来呢？」

    贵族们闻言，再度将视线一起射向弗洛瓦德……

    弗洛瓦德点点头。

    「计划……是的。那么，我就开始说吧。首先我想请各位做些什么呢……」

    弗洛瓦德顿了一下，环视四周之后……

    很干脆的说：

    「……请你们去死。」

    他只说了这么一句话。

    瞬间，大厅回归一片死寂。

    「你，你竟然口出狂言……」

    「你到底在说什么……」

    可是弗洛瓦德却打断他们的话。

    「啊，愚蠢如你们果然无法理解我说的话吗？不……只为了自己本身的欲望，可以面不改地出卖国家……你们这样的人或许连人话都听不懂吧？你们只是毫不犹豫地吃下了我撒下的饵，免费的饵……」

    这时，弗洛瓦德确认最后一扇门被关上了。

    「……就算我再多说也是徒劳。反正你们都会死在这里。所有的门都关起来了，而且你们都无法离开这里。现在……」说着，他慢慢地举起了手指头。

    举起那双戴着特殊的黑色戒指的手指头……

    这时站在他身后的卡拉尔说：

    「这，这到底是怎么一回事？米兰，你怎么突然说这些莫名其妙的话……」

    可是，弗洛瓦德头也不回地说：

    「黑暗啊……现身吧……」

    当他轻声呢喃的瞬间。

    发生了让人难以置信的事情。

    栖息在弗洛瓦德的脚底下，匍匐在地上的黑影突然膨胀起来，分裂成几道黑影……

    袭向贵族们。

    瞬间――

    大厅化为地狱。

    脑袋，身体，手，脚相继从贵族们身上脱离，在半空中飞舞。

    每当黑影交错，血、血、血……

    淹没了大厅……

    「你，你……」

    卡拉尔一时之间吓得腿软，瘫倒在地上。

    弗洛瓦德慢慢地回头看他……

    他笑了。

    弗洛瓦德笑了。看到贵族们的蠢样……

    看到瘫软在他面前的父亲的狼狈模样，他笑了。

    「这，这个是怎么一回事，米兰……难道你连我也……」

    弗洛瓦德很干脆地点点头。

    「打一开始我就这样打算了，父亲大人，我一直耐心地等着这一天到来。」

    「你……」

    卡拉尔闻言，露出难以置信的表情。

    「你，你开玩笑的吧……米兰。告诉我，这，这是谎话……我，我从见到还年幼的你的那时候开始，就一直，一直爱着你……」

    弗洛瓦德闻言又笑了。

    「…………所以呢？你要我爱愚蠢而丑陋的你吗？要我爱看不到任何未来，愚蠢的你？请你开玩笑也要有个限度。从一开始，你就一直是被我利用的棋子罢了。我已经决定要前往何处了。而你，不过是我达成目的的一颗棋子罢了。」

    卡拉尔说：

    「不，不要胡说！我遇见你的时候，你也才五岁啊？！你……你不可能打一开始就企图骗我的……你也爱我如父啊……」

    可是，弗洛瓦德此时又浮起了笑容。

    那红色的嘴唇在黑暗之中绽开来……

    「……当时你还没有现在如此打的权利。你有哥哥，弗洛瓦德加原本的主人是你哥哥。可是，他死了。不但如此，你的亲人也相继因为意外而死亡……最后只剩下你一个人。你得到了庞大的领土，财力，权利……当你整被好一切之后，我进了你的家……可是，那是我给你的，现在，我得要回来了……」

    卡拉尔的脸色眼看着变得更加苍白……

    「怎，怎么可能……那么，是当时才五岁的孩子杀了弗洛瓦德一族……」

    「还没有。弗洛瓦德加的人还剩你一个。但是今天也要结束了……」

    语毕，弗洛瓦德慢慢地把手聚到卡拉尔的头上……

    卡拉尔说：

    「……求，求求你，等一下。可是，可是，我们好歹以斧子，以恋人的关系共度了十七年啊。你就……」

    弗洛瓦德闻言却露出微笑。

    「…………节制一点，你的声音好刺耳。再见了，父亲大人。」

    「不，不要……」

    声音就此消失。

    黑银宛如覆盖住卡拉尔似的整个膨胀了起来，下一瞬间……

    头和手臂，脚都消失了……剩下的只有仿佛被野兽啃食殆尽的凄惨身体……

    弗洛瓦德背后响起这次宴会的另一个主办人的声音……

    遭到弗洛瓦德威胁，改而投靠国王派的史特亚利德用颤抖的声音说：

    「你竟，竟然面不改色地连自己的父亲也……也杀了……而且……」

    说着，他看着大厅的中央。

    眼前已经是一副让人不忍目睹的景象了。贵族们相继遭到黑影的袭击……命丧黄泉。

    史特亚利德凝视着这一幕，说道：

    「……选择站到你这一边似乎才是正确的啊，米来?弗洛瓦德上校……不，经过之前的人事异动，你已经晋升为中将了吧？或者，我该称呼你一声弗洛瓦德侯爵？」

    弗洛瓦德闻言回过头来。

    「请记住，如果你胆敢背叛，我将杀无赦。」

    史特亚利德一听，再度凝视大厅里那宛如地狱的景象……

    所有的贵族几乎都被杀害了……

    史特亚利德露出自嘲的笑容说：

    「目睹这样的景象，还有谁敢背叛啊？我们……我们到底要如何……跟这种怪物作战呢？无视不会背叛你的……」

    可是，他的话并没有说完。

    下一刻，史特亚利德当着弗洛瓦德的面，只留下那带着悲屈笑容的头，身体的部分却整个不见了……

    弗洛瓦德说：

    「……嗯？这个状况……不是我的……戒指的力量造成的啊……」

    于是他转而凝视着大厅中央。

    在大厅的中央，几乎所有的贵族都被弗洛瓦德创造出来的影子给吃食殆尽了……

    可是，最后面……

    一个男人站在最先关起来的那一扇门的旁边……

    弗洛瓦德眯细了眼……

    「……」

    一个奇怪的男人。

    一头散乱，少见的桃色头发。身高隋坦不若弗洛瓦德那么高大，但是也算是高了吧？均匀的身材……一看就知道经过彻底的锻炼。

    即便面对这样的状况，那细长的眼睛依然带着充满自信的效益，凝视着弗洛瓦德……

    弗洛瓦德问道：

    「……竟然能击退我的影子，你究竟是何许人？」

    男人闻言耸耸肩。

    「我会在这里，就表示我当然是洛兰德的贵族……」

    弗洛瓦德立刻摇摇头。

    「非也。你是来自异国的客人吧？就凭你那一头桃色的头发……洛兰德几乎没有那种颜色头发的人。」

    男人闻言，盈盈一笑。

    「……哦？一切被你识破了吗？果如我所见，你是个精明能干之人。那双宛如冰冻般的眼睛，让人看了就怕。」

    「我很想谢谢你的夸奖，把它当成一种光荣……但是，你带着游刃有余的笑容说这些话，听起来是在不像夸赞之词。那么，你来洛兰德……有何贵干？」

    「嗯？我看起来像一个有问必答的人吗？」

    弗洛瓦德闻言，慢慢地举起手来。

    「那么，不管麽愿不愿意，我都要你回答……」

    男人一听却咻地吹了吹口哨。

    「戴在你手指头上的黑色戒指就是那个吗？是呼唤刚才那些黑影的武器吗？看起来还想很不好惹啊。你自由自在地操控大量的黑影……以极高的登记灵活使用道具……要做到这个程度，相比相当辛苦吧？你果然是一个相当有本事的人。我真不想跟你正面冲突。而且我还有一个工作要做。尽可能不想在这个时候消耗力量……」

    然而。

    「黑暗啊……」

    男人闻言皱起眉头。

    「这样也不行啊……」

    说着，他也高高举起戴在手指头上的金色戒指。

    「来着之兽啊……」

    「现身！」

    两人同时大叫。

    顿时，黑暗从弗洛瓦德的脚底下膨胀起来……

    相对的，光从男人四周的空间当中出现了……不，与其说是光，不如用雷来形容会比较贴切一点……

    出现了几个雷块……

    慢慢地幻化成野兽的形体。

    弗洛瓦德见状，眯细了眼睛……

    「……果然不出我所料。我看得出消灭史特亚利德公爵身体的能力，很明显不是魔法造成的。你果然拥有跟我一样的武器……」

    他淡淡地说。

    男人闻言耸耸肩。

    「啊，我真的很不想跟你作战。看到我的来兽却只有那样的反应……我倒是第一次看到这样的然。这件事也在你与其的范围之内吗？」

    弗洛瓦德摇摇头。

    「没这回事。我还是感到十分惊讶啊。你会出现在这里就已经很出乎我的意料之外了。我当然也没想过，贵族当中也许会有人发现我的计划而企图杀我，然而……如果是一般的对手，这个黑影就可以解决一切了。

    可是，有像你这样的人存在……

    而且你杀了史特亚利德公爵……

    我知道。你是来杀和我串通的史特亚利德公爵。顺便也将追随史特亚利德公爵的贵族们一并清除……

    由此看来，你的来历自然不可言喻了。

    是谁非杀史特亚利德公爵不可呢？是谁委托你下手……？

    是哪一个贵族呢？应该是力量凌驾史特亚利德公爵，始终神龙见首不见尾的幕后黑手……

    那个幕后黑手西昂吧洛兰德卖给哪一国呢……？

    「你是哪一国人？嗯，我心中倒是有两三个腹案……」

    男人闻言，皱起眉头，一脸要弗洛瓦德放他一马的表情。

    「……真是糟糕啊……跟你对上几句话，就好像所有的事情都在我没注意的情况下泄露出去了……看来我要惹雇主或主子什么的生气了。所以，从现在起，我什么话都不说了。」

    弗洛瓦德说：

    「嗯。无所谓啊。我会先把你戴着的那枚戒指连同手指一起切下来，然后逮住你，慢慢地凌迟你，把所有的事情问清楚，直到你死。」

    男人一听，也笑了。

    「好可怕呀……既然如此，为了争口气，怎么说我都不能被你逮住……也就是说，我只有杀了你……」

    说着，男人把手往弗洛瓦德的方向一挥。

    「我要你那枚戒指！」

    瞬间，闪电野兽以迅雷之势逼向弗洛瓦德……

    可是，弗洛瓦德也以超乎常规的速度幻化出好几道黑影野兽迎击……

    弗洛瓦德顺势一口气往前疾奔。

    用他没有戴戒指的手指头对着男人，在空间中描绘光之魔方阵。

    「所有燎原》》……」

    男人见状，皱起眉头。

    「唔……竟然是用魔法……糟糕！」

    大叫一声，笔直地朝着弗洛瓦德冲过去，挥舞着戒指。

    「来兽！」

    他在弗洛瓦德描绘魔方阵的空间当中幻化出闪雷野兽，将魔方阵给消除。

    弗洛瓦德往后退一步说：

    「现身！」

    对着刚出现的来兽释放出一道黑影……

    双方再度拉开距离对峙。

    六只黑影和光兽在他们四周相互咬食……

    双方势均力敌。

    几乎是不相上下。

    男人见状，露出困惑的表情。

    「啊，你果然有两下子。从刚刚的交手过程中就可以看出来了。这可伤脑筋了……看来很难有个结果……」

    然而弗洛瓦德却露出浅浅的笑意。

    「不对。你应该已经发现了吧？你不能使用魔法。不，应该说，你禁止自己使用魔法。也许是为了掩饰身份，不让人看出你是哪一国派遣来的杀手吧？你不能让我看到你使用自己国家的魔法……所以，你不能使用魔法。这就是我们之间最大的差别……如果戒指的力量不分上下，那么能使用魔法的我就居优势了。

    这时情况对我利的第一个理由。」

    男人闻言皱起眉头。

    「哇，第一个？难道还有其他的理由吗……」

    「嗯，是啊，你还有个不利的状况。因为不能使用魔法，战斗能力不如我的你，虽然看似游刃有余地与我对话，事实上你却一直在寻找逃跑现场的方法。但是，除非我下令，否则大厅的门是绝对不会开启的。这么一来，你跟那个来兽什么的就只有吧门扉破坏掉才能离开现场，但是……我不会让你有那种机会的。如果你差遣来一只来兽去破坏门扉，我就会利用这个机会咬上你的喉咙……」

    男人闻言，耸耸肩，一副要举手投降的样子。

    「……喂，不会吧？只不过过了几招，你就可以推出那么多事情？你不觉得累吗？你不觉得累，也该有人说过你很惹人厌吧？你一定没什么朋友吧？」

    副洛兰德闻言露出苦笑。

    「累是不会累，不过后者倒是被你说中了。哪，废话少说了。请你做个选择。要投降？或者明知会被杀，还是要试着逃命……」

    男人很干脆地说：

    「或者自残？应该还有这个选择吧？万一不幸被你逮住了，我可不能在严苛的拷问下就招出国家机密。」

    弗洛瓦德闻言眯细了眼。

    「你要这样做吗？」

    男人摇了摇头，笑了。

    「不，我不会。我倒是有一个更好的方法。」

    说着，他把手探入怀里……

    「第四个选择。」

    他拿出的是一个绽放着蓝光的宝石……

    「『歼眼』的结晶……这个东西可以让我打赢这一仗。」

    说着，他将那颗宝石一丢，瞬间，宝石在空中静止……

    开始震动。

    随着与某种东西产生共鸣似的刺耳声音响起，宝石在空中不停地震动……

    男人立刻操控闪电野兽，释出影子怪兽，作势追上去……

    然而，他停止了动作……

    凝视着宝石。

    男人一拿出这个宝石就毫不犹豫地想用光兽破坏门扉。他明明知道弗洛瓦德会从背后发动攻击……他却企图破坏门……

    此时――

    「……可恶。」

    弗洛瓦德呻吟似的说，然后操控黑影去破坏距离他最近的门。

    男人见状。

    「不愧是高手，真是个正确的判断。不过……已经太迟了。」

    说着，男人夺门而出。

    紧接着，弗洛瓦德也作势要从被破坏的门扉逃离……

    可是，宝石突然破裂了。

    顿时，蓝色的火焰从宝石当中喷射出，将天花板，地板整个消灭……是的，不是烧毁，而是消灭。

    顿时，房间的温度上升了几百度……前后温度差之大使得火焰没有延烧的墙壁和装饰品也开始崩毁……

    火焰燃烧的范围很快地扩大。

    迫近弗洛瓦德的背后……

    千钧一发之际，黑影护住他的背后，然而……

    连那道黑影也被奇怪的蓝色火焰给烧光了……不论释放对少黑影，都立刻被消灭了。

    此时――

    弗洛瓦德好不容易来到通往大厅外头的门边，那一瞬间……

    「唔……」

    弗洛瓦德皱起了眉头。

    门随着墙壁整个崩毁，堵住了出口……

    结束了。

    他心想。

    已经没有逃往其他出口的时间了，就算有足够的时间，火焰也已经逼近到黑影力量索无法防御的地方了。

    如果现在操控黑影去破坏眼前的门和墙壁，背后将出现漏洞，弗洛瓦德将会被燃烧殆尽……

    「…………」

    输了。

    他这样想。

    输得彻底。

    自己太过轻忽对手了……

    弗洛瓦德愕然地停下脚步，闭上眼睛……

    然而此时――

    「喂！你在搞什么！还不快逃？！」

    有人一把抓住他的手臂，用力地把他来过去。

    好强大的力量。

    弗洛瓦德文坛抬头一看，不知为何，克劳竟然出现在眼前……

    「…………你怎么会……克……」

    可是，他没能再多说什么。

    足以将所有的一切都毁灭的火焰，正快速地吞噬着他们。

    弗洛瓦德一回头，定定地瞪着蓝色的火焰，挥挥这戒指。

    瞬间，大量的黑影出现……

    远远超过他所能制造的最大数量的黑影相继产生……

    眼前一阵晕眩。

    手臂几乎要被炸裂了。尽管如此，他还是拼命地压住手臂……

    「克，克洛姆元帅阁下。八、八秒。我只能再压抑火焰八秒……左右……」

    这时极限了。

    不管制造再多的影子，都一个个被消灭了……

    可是，克劳却盈盈一笑。

    「弗洛瓦德，你还真有两下子！够了。好好压住！」

    他大叫，右手臂一挥。于是，刻在他手上的刺青绽放出光芒……

    克劳用那只手臂轻轻地去触摸前面的墙壁，于是……瞬间，那道墙便裂成细条状……

    「走了！」

    克劳一把抓住弗洛瓦德的衣服，将他给拉了出去。

    一口气飞奔到城寨外面……

    之后。

    整座城寨都已经被火舌围绕了。

    然而，火势依然在持续扩大。

    火焰以宛如要将这个世界的所有一切都燃烧殆尽似的猛烈态势持续扩大……

    「可恶啊~~~~到底要烧到什么地方啊！！」

    克劳拖着弗洛瓦德，以令人惊讶的速度跑着……

    景色扭曲了。

    景色扭曲了。

    弗洛瓦德被拖拉着逃命的同时望着这一幕。

    大气因为极度的高温而膨胀，所有的景物都扭曲了……

    然而，当火焰扩散到一定的范围之后，突然就消失了……

    于是……

    世界恢复了原状。

    城寨完全被消灭了。

    难以置信的威力。

    如果火焰再持续扩散下去，他们恐怕就逃不过这一劫了吧？

    弗洛瓦德眯细了眼。

    不，如果克劳没有在那个最近要的关头出现，他恐怕就跑不出那个大厅，活活被烧死了吧……

    那一瞬间，他确实已经有了死亡的觉悟。

    然而，那个男人……

    仍然头也不回地抓着弗洛瓦德的衣服，死命地跑着，弗洛瓦德抬头看着他……

    弗洛瓦德就这样持续地凝视着克劳好一会儿……

    看着拼命地拉着弗洛瓦德卖力狂奔的克劳……

    他思索着。

    「…………」

    然后――

    「…………那个，有一件我要言明在先……克洛姆元帅阁下。」

    克洛姆闻言。

    「啊？现在不是时候啦！待会儿再说，待会儿！」

    可是弗洛瓦德说：

    「待会儿说也是可以，不过……我有一个情报请您务必要听。能给我一点时间吗？」

    「啊真是够了。很嗦啊！什么事啦！」

    弗洛瓦德用一如往常的淡然语气说：

    「克洛姆元帅阁下现在在卖力地逃命……事实上火焰已经灭了。也就是说，你到底是在逃什么？」

    「啊？」

    克劳发出愚蠢的叫声，回头一看。

    他带着愚蠢的表情，愕然地望着根本没有火焰什捞子的景观，然后……松开弗洛瓦德的衣领……

    「你为什么不早点说！」

    他对着弗洛瓦德怒吼。

    弗洛瓦德一边担着被泥土弄糟的衣服，一边站直身子，耸耸肩说：

    「是这样的，虽然火已经灭了，你却还死命地拉着我跑的滑稽状况有点好笑……所以，我才没有及时提醒你。」

    克劳闻言。

    「你……还是一样，是个惹人生气的家伙……」

    「那真是失礼了。我惹您生气了？」

    克劳一听，狠狠地瞪着弗洛瓦德。

    「啊？你一直都惹我生气啊。这次也一样，西昂费了那么多苦心，希望能减少一点牺牲，在和平的状况下统一国家，可是你偏偏又自作主张，抢先一……」

    弗洛瓦德点点头说：

    「我刚才说觉得好笑的事情就是指这件事。我非常清楚你很讨厌我。可是，为什么又来救我？这时怎么回事？」

    克劳闻言，皱起眉头。

    「这个啊……因为西昂要我来助你一臂之力，所以我只好来了啊。我可是一点都不想来的……」

    可是弗洛瓦德却狐疑地歪着头。

    「陛下？可是，这可奇怪了。陛下只派身为元帅的你来助我一臂之力吗？」

    「不是啦！他当然是要我带着士兵一起来的啊。西昂说，弗洛瓦德设计肃清贵族们，但是对方一定会有相对的反击。他说你一个人太危险了，所以就叫我带着一大批士兵离开了帝都……可是，你老是自作主张，抢先一步，这让我很感冒……我很西昂揍你一拳，所以就自己快马飞奔，先跑过来了。」

    他这样说……

    弗洛瓦德一听，更是感到不解。

    「你丢下其他的士兵，自己先跑来了？」

    「嗯，就是啊。」

    「可是刚才你明明才说，你根本不想来，是奉了陛下的命令，没办法才来的，可是你却又丢下自己带来的士兵，自己先跑来了……？我是在无法理解啊……」

    克劳一听，露出不耐烦的表情。

    「真是受够了，你很嗦啊，所以我不是说，我是急着来揍你一拳了的！」

    「你明明是想来走人的，可是一来就救了我一命……你果然是个奇怪的人。」

    「轮得到你说吗？！」

    弗洛瓦德闻言，轻轻地笑了。

    「可是，我还是要向你致谢。如果不是你，我可能已经死于非命了吧，多谢救命之恩。」

    克劳一听，表情突然变得很严肃。

    「…………在言不由衷地道谢之前，先告诉我，刚才那个蓝色的火焰到底是什么？那是什么，究竟发生了什么事了？我没有看过那种魔法。」

    弗洛瓦德闻言，再度回首，凝视着已经化为灰烬，空无一物的城寨。

    「这个嘛……我也是第一次看到那种东西。不过我只知道一件事……」

    克劳闻言，凝视着弗洛瓦德。

    「什么事？」

    可是弗洛瓦德没有理会他的视线，闭上眼睛，然后再度睁开，凝视着被烧毁的城寨……然后又抬头看着扩展在城寨前方的天空。

    天空一片晴朗。

    万里无云的晴空。

    澄澈的宛如一点烦恼都没有……

    然而……

    现在看起来一切都是那么的虚假。

    一切都是虚假的安稳。

    一切都是虚假的平静。

    弗洛瓦德就这样瞪着天空。

    「…………看来，我们的战争…………已经开始了。」

    他用一如往常冷静而淡然的声音这样呢喃说道。

    地点再度回到洛兰德城。

    此时庄严而寂静。

    洛兰德帝都国王所坐的王座。

    西昂坐在上头……

    凝视着眼前奇怪的景象。

    放眼望去，到处都是不知从哪里冒出来的，用闪电构成的野兽……

    野兽锁定了西昂，发动攻击。

    然而……

    「……」

    西昂一动也不动。不但此时，他盯着一点紧张感都没有的表情，凝视着这些野兽们……

    「没用的。」

    话声一落……

    野兽们一起朝着西昂扑过去……

    可是，事情发生在一瞬间。

    拿东西以比雷，比闪电更快的速度一扫而过……

    闪电怪兽们消灭了。

    是在太难以置信了。

    闪电怪兽宛如不会存在过似的被抹杀了。

    取而代之，出现在西昂面前的是……

    有着一头金色的头发，不似人类应该又的端整容貌，以及金币的双眼。

    一个美绝的男子。

    而他的两手上并没有任何武器……

    可是，他把目光慢慢地转向王座所在的大厅门口……

    用澄澈的声音说：

    「……咦，很有意思的攻击方式啊。闪电野兽啊……不过，也只是好玩而已。在我面前是发挥不了什么作用的。如果你西昂再对这个国家的国王动歪脑筋的话……」

    瞬间。

    男人全身散发出一股令人难以相信的杀气……

    西昂差一点轻吟出声。

    眼前的男人……

    世代继承这个国家的国王护卫任务，剑道一族艾利斯家目前的主任路西尔?艾利斯所释放出来的杀气……

    西昂因为这个保护他的男人所释放出来的杀气而颤抖着。

    索然他已经见识过几次了，仍还是觉得这个男人简直就是个怪物。

    这是，路西尔慢慢地对着站在往左厅门口的某个人笑道：

    「你将会消失。你不会感到疼痛，只是消失而已。你可以传话给你的同伴，告诉他们，如果胆敢对洛兰德出手……会有什么下场。」

    可是，他用不着把话说明。

    路西尔是很特别的。

    只要留在这个国家……就没有人能伤害西昂。

    对方似乎也理解了这一点。气息立刻消失了。

    也许是逃了吧？

    确认之后，西昂说：

    「应该逮住他比较好吧？」

    路西尔闻言回头，露出温和的微笑。

    「那是要你来决定的。或者你在求我？果真如此的话，我现在也可以去把他抓回来给你啊。奇怪的闪电野兽也挺有趣的，怎么样？要我去吗？」

    他这样问道，喜孜孜地凝视着西昂。

    可是西昂却摇摇头。

    「不用了，我没有要求你做什么。我担心万一提出了不该提出的要求而惹你生气，我就会被你杀了。再说，然跟随放见识你那具有压倒性的恐惧气息落荒而逃，把此事报告给他的幕后柱子知道，这才是目前最有效过的做法吧？」

    路西尔直至带着微笑，一边评价者什么东西似的凝视着西昂，一边仔细地聆听着。

    不，事实上他确实在评估。

    评估西昂是否确实发挥身为这个国家的国王这个齿轮的功能？如果是的话，就保护他，否则……

    这个男人可能会面不改色地杀了西昂吧？

    他就是这种人。

    而且，没有人能反抗他。

    路西尔凝视了西昂还一会儿，然后说：

    「嗯。还好。你还没坏掉。这个国家又个好国王。今后动乱的时代即将来临了吧？不过我相信，有你这个国王，这个国家一定可以存活下来的。」

    说完，路西尔的身影跟他现身时一样，再度渐渐地变得单薄，宛如霞光一般。

    果然是个怪物。

    对路西尔而言，他只是消磨掉气息而已，然而，人们却已经看不到他的身影了。

    气息消失于西昂的意识之外了。

    然而，夕阳现在对这个景象已经见怪不怪了……

    西昂对着已经不见踪影的路西尔说：

    「如果我没能保护这个国家的话，你会怎么做？」

    于是，一个声音很干脆地响起……

    「到时，我将会杀了你，另立一个新的，更又能力的国王，所以，你不用放在心上，尽管放手去做。等时候到了，你失去能力了，我就会杀了你。」

    西昂闻言露出苦笑。

    「听了真叫人放心啊。」

    他轻声地嘟囔道。

    然后交抱着双臂。

    「……放手去做啊？」

    说完，他沉默了。

    然后暗自思量。

    刚才那个闪电怪物……

    那不是一般的魔法。

    那是……

    刚才究竟发生什么事了？

    如果刚才那个是贵族们派来的刺客……

    克劳和弗洛瓦德都还没有回来。

    还不知道他们是否平安无事。

    情报不够。

    情报真的不够。

    到底是什么事情开始在国内产生变动了……

    西昂就这样，好一阵子一动也不动。

    地点再转换……

    洛兰德境内的某个地方。

    一个老年的男人……

    「果然……算了。反正已经杀了背叛者史特亚利德。如此一来，阿斯塔尔那家伙暂时也没办法逮到我的尾巴了把？现在……」

    这是，他对着站在一旁，又着一头散乱，罕见的桃色头发的男人说：

    「将来……这个国家又多少未来呢？跟那个国家对峙……或有多少未来呢？」

    说着，老人盈盈地笑了。

    然后……地点再转变。

    鲁纳帝国境内。

    一位靠近洛兰德国境，某个领地内的某座城里……

    一对有着难得一见，带着桃色色彩头发的男女。

    一个是长的很可爱的少女。各自娇小，看起来大约十二、三岁左右。

    一个在眉毛处剪成整齐流海的长发。穿着既想礼服，又像套装的全黑衣裙……端整的脸孔配上一对细长的眼睛，虽然年纪尚小，却也是一个楚楚动人的美少女。

    可是她的语气――

    「真是的！在国王面前干嘛一直嘻嘻嘻、嘻嘻嘻地傻笑，难道不会觉得害羞吗？史依哥哥！」

    她焦躁的滔滔不绝地骂道。

    一旁被她成为史依的男人看起来有点怯懦，却又一直莫名其妙地笑着……

    「咦？小珂，我自认没有嬉皮笑脸啊……」

    他有着和被称为小珂的少女同样的发色，而且长相也神似……

    大概是兄妹吧？

    然而性格却……

    小珂说：

    「你看！你又！！这是受够了！当着那么多人的面前，真是丢死人了。你好歹也正经一点嘛。我们可是来自佳斯塔克的亲善大使耶！如果史依哥哥不正经一点，可是会被鲁纳的人耻笑的！」

    「说，说的也是。对不起啦，小珂。那，那么，你看这样怎样？」

    说着，史依便紧紧地抿着嘴，然而那对永远带着笑意的眼睛和温和的脸孔却一点紧张感都没有……

    「根本没差！」

    小珂愈发的愤怒了……

    这里不是鲁纳的帝都所在城市。

    但是，眼前却坐着鲁纳帝国的国王……

    姑且不说史依有没有嬉皮笑脸，这两个人一直进行这种没有必要的对话，很明显地把好像不太适合当亲善大使……

    然而……

    「…………你，你们究竟……」

    鲁纳帝国国王的声音在颤抖。

    「……究竟……是什么人……」

    史依和小珂闻言，转头看着国王……

    小珂说：

    「我不是说我们是佳斯塔克的亲善大使吗！我们国王说要跟鲁纳合作，所以我们就来建立关系呀！当然我们是不准你反对的。」

    国王一听……

    「可，可是……我们鲁纳帝国已经和洛兰德有同盟关系……」

    史依却摇摇头说：

    「就别说漂亮话了。我们已经知道你们和洛兰德的贵族联手订定密约，企图拉下现在的洛兰德国王。如果我记得没错，应该是以史特亚利德公爵这个贵族为中心，来推动计划的吧？」

    鲁纳国王一听，表情顿时僵住了。

    「你，你们连这件事……」

    可是史依从头至尾都盈盈地笑着。

    「可是史特亚利德公爵已经死了。是我们的同伴杀死的。而且我们已经成功地和洛兰德境内最有力的贵族建立起关系。取下洛兰德只是早晚的问题吧？那么，我再问你一次……陛下，你如何选择？

    是投靠我们佳斯塔克呢……或者……」

    这时，他回头看着。

    眼前躺着无数具尸体。

    不止十或二十具。

    一百、两百……大量的鲁纳士兵倒在地上……

    让人难以目睹的景象。

    这对兄妹，靠着两个人的力量，就这么干净利落地将鲁纳的士兵……而且是国王身侧的精锐士兵们给全数歼灭了。

    国王在发抖。

    看着眼前的这两个怪物……

    看到国王不停地颤抖，史依带着沉稳的表情说：

    「啊，请不要怕成那样。只要你乖乖听话，我们不会对你怎么样的。我想投靠我们才是聪明的作法吧？不过，我想你大概没办法马上决定？那我就给你一点时间想想，我们在鲁纳还有一件事情要做，等我们完成了那件工作，就会再回来找你……希望到时候可以听到好答案。

    如果你珍惜自己的生命……不，或者说，正西最挚爱的女儿，艾娜公主的性命的话……这样说比较有效果把？」

    瞬间。国王的脸色变的铁青……

    史依见状笑了。

    「啊哈哈！对其他百姓的性命不屑一顾，却只在乎女儿的命吗？啊哈哈……真是有趣啊。呢么，我们期待你的回答咯。哪，小珂，接下来到哪里来着？」

    小珂一听，又鼓起了脸。

    「你已经忘了？！真是的，所以我就说我就不能离开史依哥哥嘛！你好歹也自己独立起来嘛！哪，你自己回想一下。五秒之内回答。来，五……四……」

    说着，小珂就开始数起来了，史依见状，露出困惑的表情。

    「别，别这样说……告诉我啦。我真的忘了……我记得叫什么村的旁边的山吧？」

    小珂闻言，露出愕然的表情。

    「真是拿你没办法。是列吉特村。听说鲁纳的军队在那附近的村子里研究『复写眼』的孩子……」

    史依点点头。

    「那我们就姑且到那个列吉特村去看看吧？而且还必须抢到『复写眼』……」

    「总之，我们得快点。如果他失去控制而被消灭的话，就拿不到结晶了……」

    「那就快走吧！」

    「嗯！」

    两人以轻松的语气一边说着，一边离开了大厅。

    面不改色地踩着尸体走过去……

    目睹这一幕……

    拥有八万士兵，支配鲁纳帝国所有一切的国王……

    恐惧地蜷缩着身体，完全无法动弹。

第四卷 肃清的宴会 PROLOGUE Ⅱ 尽管如此，希望总有一天可以遗忘

    还没有觉醒时……

    曾经发现这个世界为黑暗所笼罩…….

    其实从来没有想过要去发现的。

    因为知道，一旦察觉，就再也回不了头了。

    因为知道，太深层的黑暗让人连一口安心的气都没得吐。

    他发现没如果再继续往前进，就会有重大的悲伤等待着。

    前所未有的强烈悲伤。

    前所未有的强烈痛楚。

    没有人想要这样。

    没有人想要变成这样，然而…….

    尽管如此，显示却逼着人去做选择，逼着人去选择那种悲伤。

    好痛苦。

    好厌恶…….

    好想逃。

    是的。

    干脆就逃了，这样是否就可以落得轻松呢？

    放弃一切逃开，是否就可以解脱？

    可是…….

    西昂坐在王座上，聆听克劳和弗洛瓦德的报告。

    让凝视着弗洛瓦德。

    「那么，史特亚利德公爵地下的贵族们都中了你的全套……」

    弗洛瓦德点点头。

    「有力的贵族几乎……都杀死了。」

    他很干脆地说。

    西昂一听，表情微微地扭曲了。

    史特亚利德底下，反国王派的贵族们……

    数量绝对不算少。

    可是，这个男人却说，他鞠虎杀光了这些人。让没有武装的人落入了全套，然后将之杀死。

    他甚至没有让对方有对谈的机会，就将所有的人肃清了…….

    当中也许还有没有明确地拥有反国王派意志的贵族们……

    尽管日此，弗洛瓦德却杀了他们。

    将所有人都杀了。

    西昂的表情为此而扭曲。仿佛感觉到疼痛似的扭曲了。

    于是弗洛瓦德说：

    「事已至此，你还怜悯贵族们的性命吗？」

    一旁克劳插嘴道：

    「啊？西昂的心情当然不会好过呀！自作主张采取行动，自作主张杀人……你一点感觉都没？杀人对你而言，什么感觉都没有吗？」

    弗洛瓦德很干脆地回答道：

    「如果有必要就杀。吐过会因而产生罪恶感的话，那还能有何作为？我相信陛下也一样。」

    「你……别胡说八道。西昂跟你才不一样……」

    然而，此时西昂轻轻地举起手来。

    「算了，克劳。现在不是争执这种事情色时候。我之所以皱眉是因为……目前这样的状况。反国王派的领导人史特亚利德公爵死了……而且不是出自我们之手，是被其他人所杀……其实之前我就隐约预料到会有这样的发展。我知道史特亚利德的背后还有尚未现身，握有庞大权利的贵族存在。可是……」

    这是，西昂眯细了眼，不再说话……

    弗洛瓦德点点头说：

    「是的。杀死史特亚利德公爵的人不是本国人。这么推论下来，很明显的，这个贵族是和其他国家的人联手的。」

    克劳闻言说：

    「其他国家？哪一个国家啊？你和那个家伙对峙，竟然没能问出来？」

    恩。别看我这样，我可也是尽了全力……可是，对方不是已与之辈…….」

    「结果还是让人给逃了，说什么都没意义了。」

    克劳语带挑剔地说，弗洛瓦德仍很干脆地回答他：

    「是的。让他在那边逃了是我心中的痛。如果你能早点赶来的话，也许还能有所作为。」

    「咦？啊，别把责任推到我身上来！」

    弗洛瓦德见状，露出淡淡的笑容。

    「……开玩笑的。」

    卡劳露出又像惊异，又像不耐烦的表情。

    「你，你的玩笑……真是一点都不好笑……而且有让人觉得莫名地讨厌…….不谈这件事了，倒是你说的那个外国人，你认为是哪一国人？」

    弗洛瓦德说：

    「……这很难说。地理位置比鲁纳更偏北……除了卡斯拉之外……企图侵略他国的国家也不少吧》不过当中最有力量的还是要数……那个企图歼灭大国史特欧尔，开始急速坐大的国家……」

    这是，想打断他的话……

    「佳斯塔克……吗？看来是有必要派个人去打探一下状况了。」

    这时克劳说：

    「啊，那我……」

    他赶紧自我推荐，想闻言，露出惊讶的表情。

    「你怎么能去？你好歹也是这个国家的元帅吧？你这种身份的人要去侦察敌情？」

    「有什么不行的？啊，那不然。反正当元帅太麻烦了，就交给米勒学长，然后派我去侦察敌情。放着米勒学长不用，让我当元帅本来就是很奇怪的事情。那我立刻去办手续……」

    可是想又打断他的话。

    「我有要求过米勒做元帅，已经被他拒绝了。」

    「咦？是吗？所以才找我当元帅？」

    「没错。既然米勒拒绝，那当然就只剩你了。」

    「等，等一下……那，那这么说偶来，如果我拒绝的话，我也可以不做元帅……」

    「不行。已经太迟了。」

    「你，你太狡猾了，西昂！为什么米勒学长可以拒绝，我却不行！」

    克劳抗议道，西昂带着苦笑说：

    「啊，别这么生气。这样吧，如果米勒肯当元帅的话……我也许可以把你降调为中将……」

    瞬间。

    克劳立刻一转身，狂奔而去……

    「喂，西昂！记住你说的话！我现在去找米勒学长说服他！到时候，去佳斯塔克的人就是我！」

    他一边说着，一边跑出大厅……

    西昂愕然地目送他离去，然后叹了一口气……

    「那家伙……好像很讨厌当上元帅之后必须处理的文书工作啊……」

    弗洛瓦德说道：

    「我个人认为，克劳姆元帅阁下在现场负责指挥，确实是比处理文书工作好适合的多……不过，让那个米勒少校当元帅……我不认为是一个好主意。米勒少校有点太过严肃了。」

    西昂闻言，眯细了眼凝视着弗洛瓦德。

    「哦？那么，你是希望克劳继续担任元帅？或者……其他还有谁……对了。譬如你，你西昂当元帅吗？」

    弗洛瓦德一听，摇摇头。

    「不，我不能当元帅。我的想法接近前者。」

    「……那就是让克劳当元帅？」

    「是的。笔下应该很清楚理由何在吧？对今后的洛兰德而言，军队的领导需要西昂克劳?克洛姆……像他这种有魅力的任务。因为很不可思议的，他的手底下聚集了许多人才。虽然不及陛下，但是……他那种同时拥有强悍和温和特质的不稳定性，很容易掌握人的……人民的心。这种特质对今后的洛兰德而言……」

    说到这里，弗洛瓦德看着西昂的脸，不说话了。

    接着又说道：

    「……不，我西昂我无需说得那么清楚。陛下看起来有点疲累的样子。是否请陛下稍事休息下？不管是克劳?克洛姆或者是拉赫儿?米勒当元帅，这个国家如果没有陛下，就无法作动，所以…请自重。那么，我就此告退……」

    说着，他离开了房间。

    西昂并没有叫住他。

    刚才弗洛瓦德所说的话――

    一直在他的脑海里盘旋……

    「他那种同时拥有强悍和温和特质的不稳定性，很容易掌握人的……人民的心。这种特质对今后的洛兰德而言……」

    弗洛瓦德之说到这里。

    可是，他已经完全了解弗洛瓦德想说什么了。

    弗洛瓦德没说完的话是这样的――

    「这种特质对今后的洛兰德而言……

    即使将再度被卷入战乱――而且是被卷入前所未有的战乱当中的洛兰德而言，是必要的。」

    西昂皱起了眉头。

    如果发生战争，像克劳那种以魅力拉拢民心的类型，是远比可以灵活通知组织如米勒那类型的人，还要更适合担任军队的领导。

    为了让士兵们产生错觉，以为只要跟着克劳，不管处于什么样的劣势，或许都可以获得胜利。

    为了让士兵们产生错觉，以为只要跟着克劳，就可以安心。

    如此以来，一般的士兵们便会为克劳，为国家而赌命一战。

    为了让他们赌命作战，需要克劳的魅力。

    如果运作得当，士兵也许会拿自己的性命来建立一支无可取代的强大军队……

    如果和他国征战，想要存活下来的话……

    那当然是必要的了。

    在这块大陆上，洛兰德绝对不算是大国。

    还有其他几个更强，更富饶，更打的国家。

    如果哪一天必须与这些国家一战……

    就算是用尽各种肮脏的手法，也在所不惜。

    在每个地方布下陷阱，缔结同盟，然后背叛同盟……

    这样还不够……还要帮本国的士兵洗脑，让他们以为会打胜仗…….让他们舍身而战……

    「…………真是残酷啊……」

    西昂呻吟似的说。

    时间不够了。

    如果有多一点，只要多一点的时间……也许就可以打好国家的基础，培养足以与其他国家对抗的国力，然而……

    现实已经演变得如此残酷了。

    连国内的问题……贵族们的问题都还来不及解决……

    现实已经演变得如此残酷了。

    这时才惊觉，所有的一切……

    眼睛看到的和平，还有所有的一切景象都是虚假的。

    这才惊觉，这个世界其实还是为黑暗所笼罩……

    他并不想察觉到这个事实。

    因为他知道，一旦察觉，就再也回不了头了。

    因为知道，太深层的黑暗让人连一口安心的气都没得吐。

    他发现没如果再继续往前进，就会有重大的悲伤等待着。

    前所未有的强烈悲伤。

    前所未有的强烈痛楚。

    没有人想要这样。

    没有人想要变成这样，然而…….

    尽管如此，显示却逼着人去做选择，逼着人去选择那种悲伤。

    如果不想死，就要杀人。

    如果不想死，就要歼灭别的国家。

    如果不想被抢走一切，就要抢走别人的一切……

    掠夺。

    好痛苦。

    好厌恶……

    好想逃。

    是的。

    干脆就逃了，这样是否就可以落得轻松呢？

    放弃一切逃开，是否就可以解脱？

    可是，往哪儿逃？

    逃往何处？

    瞬间，遥远的过去……还没有现在这种苦恼的点点滴滴回忆掠过脑海。

    还没有成为国王之前……

    有莱纳，有姬法，有泰尔，有汤尼，有法露……

    当时并不是就没有烦恼。

    可是，当时他是这样想的――

    和同伴们吵架，笑成一团，有重修旧好……

    他还有什么奢求？

    如果现在是和平的时代，就算只是暂时的……

    他何必要对兄弟们报仇，又何必要成为国王呢？

    如果跟莱纳他们在一起……

    他是这样想的，即便只有那么一瞬间。

    记忆中的那个和莱纳他们在一起时的西昂，是笑得很快乐的……

    非常得快乐……

    「……可是……这个世界可能已经没有……可逃之处了……莱纳。」

    西昂带着些许落寞的表情，喃喃自语道。

    黄昏时分。

    红艳艳的天空。

    跟那一天一样鲜红的天空。

    就好像染了鲜血一样……

    鲜红色的天空。

    地点在鲁纳帝国的大贵族所住的某座宅邸。

    站起来看起来像是这座宅邸的马车棚，但实在有些过度豪奢的建筑物钱……

    菲莉斯说：

    「嗯……那么，你以前侵犯的女人怀了孕，后来那个女人死了，所以就把这个孩子托付给唯一的亲人，也就是身为父亲的你，现在你打算怎么负起养育这个孩子的责任？」

    她瞄了一眼在莱纳背上睡得香甜的黑发少年。

    莱纳闻言，半睁着眼睛……

    「…………唔，我的人生什么时候变得这么戏剧化了？」

    「哇……那可真是厉害啊……那么，我只要在街上走一走，生活就会充满戏剧化了吧？」

    「嗯。而且是一个充满灾害的戏剧。」

    两人又开启了一场一如往常的无聊对话，莱纳摇摇头。

    「算了，就先别鬼扯了……现在这孩子该怎么办……」

    莱纳瞄了一眼背上的孩子。

    年纪尚轻的黑发少年。

    和莱纳一样，拥有「复写眼」的少年。

    和莱纳一样，严重有着众人所排挤厌恶，为众人所恐惧的刻印的少年……

    菲莉斯不发一语，凝视着那个少年好一会儿。

    「…………话又说回来，莱纳，你现在几岁啊？」

    她问道，莱纳狐疑的歪着头。

    「啊？干嘛现在问这种事？我是问你以后怎么办……」

    可是菲莉斯却说：

    「别问那么多，回答我。你现在几岁了？」

    莱纳思索了一瞬间，然后说：

    「应该是十九……事实上，我根本不知道自己的年龄。我没有父母，也没有小时候的记忆。不过，从我有记忆的时的身体大小来推断，我想现在大概是十九岁左右吧？……干嘛问这件事？」

    于是菲莉斯顶着认真的表情点点头，凝视着莱纳，然后说：

    「…………这个孩子开起来大约六岁左右吧？这么说来，你至少在十二岁的时候就生了这个孩子……你果然从小就是一个极端的变态……」

    「为什么一口咬定这家伙是我的孩子！」

    「嗯？不是嘛？如果你不是他父亲的话，到底谁才是他父亲啊？他有黑色的头发，眼睛里也有像星星一样的稀奇图案。很明显就是你的孩子呀！你逃不掉的。也许你很希望事情的发展像我之前看过的小说里，主角和女人的对话――

    『这不是我的孩子！我不成人！他是你在别的地方跟其他男人生的小鬼』

    『怎，怎么可以这样说？他是你的孩子呀！我只，只爱你一个人……』

    『嗦！我说不是我的孩子就不是我的孩子！没错！如果你坚持他是我的孩子，就拿出证据来呀！证明给我看啊！』

    『你，你……』

    『你看！你拿不出证据，对不对？哪，立刻给我滚出去！我可忙得很！我才没空跟你这种女人磨牙！咚！啪！』

    『啊！！千千万别对孩子动手动脚！我，我知道了，我走就是了！！』

    ――诸如这样的情节我是绝对不会接受的。」

    菲莉斯说完这一段台词之后，莱纳愕然地凝视着她……

    「唉……你有太多地方让人想反驳了，可是在反驳你之前，我就已经觉得好累了……我问你，『咚！啪！』是什么东东啊……都什么时代了，还顶着那么认真的表情模拟这种一点创新都没有的音效，你不觉得难为情吗？更重要的是……你刚刚说的那个主角……那样的主角真的可以让故事成立吗？让我听听看，整个故事大概是什么样的内容？」

    于是菲莉斯点点头。

    「嗯。和母亲相依为命的少年虽然家境贫穷，却一直很努力，中途找到主角复仇之后，更努力上进而获得成功，是一个令人感动的成功故事……」

    莱纳忍不住打断了她的话。

    「这么说来，很明显的，那个做儿子的才是主角啊！」

    「嗯？是吗？我一直一位你是那个小说当中，极恶不人道，标准女人公敌的主角雏形呢……」

    「为什么我要出现在你的小说当中…………啊，真是受不了了！每次跟你讲话一点近战都没有！我――就――说――我们现在没有多余的时间讲这些废话！真是的，我们虽然已经拉开了一段距离，但是追兵一定会从刚才那座山里追上来，而且从那座山里的状况来看，追来的可能是魔法骑士团层级的人，再加上这小鬼一直在昏睡，老醒不过来，这样背着他跑又很麻烦……在这种状况下，现在怎么办啦！我文的是这件事。我想说的话你懂了吗？」

    菲莉斯闻言点点头。

    「这个孩子一直睡懒觉，刻意逃避工作，这一点也可以证明你是他父亲的事实……」

    「证个头啦！」

    莱纳愤怒地大叫，菲莉斯不予理会。

    「没有时间开那种无聊的玩笑呀，莱纳。」

    「我，我要杀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~了你！」

    莱纳的耐性已经达到极限了……

    然而，一如往常，大吼大叫的莱纳还是遭到漠视……

    菲莉斯就这样消失了。

    其实她只是一如既往，以快得让人以为她瞬间消失般的速度采取行动而已……

    然后，不知道为什么，从眼前豪华的马车棚当中――

    「什，什么人……啊？！」

    「救命啊！」

    「哇？！」

    惨叫声时而响起，消失，响起，消失，最后……

    菲莉斯坐在和建筑物一样豪华得不得了，装饰过多的马车上，从马车棚里面出来……

    「莱纳。我刚才在偶然的机会下，在路边捡到一辆马车，要上来吗？」

    莱纳见状……

    「…………我说你啊……偶然，在路边，捡到？简直是一派胡言！你一定是，抢了马车吧？」

    莱纳半睁着眼睛说道，菲莉斯回答：

    「这么说来，你是不想坐咯？好吧，你就背着那个孩子，继续跑给魔法骑士围追。我先坐着这辆马车到列吉特村，去跟那个少女要一笔救出这个孩子的谢礼，然后赶往帝都的丸子店。我不能照顾你咯，后会有期。」

    说着，她作势要策马离去，莱纳见状赶紧大叫。

    「啊，啊，我胡说的，我胡说的。都无所谓了，请让我上车。」

    菲莉斯闻言点点头。

    「嗯，那么，让那个孩子上马车吧！我担心孩子老是让你背着会感染你的变态，那就伤脑筋了。」

    莱纳闻言，慢慢地让少年上了马车，一边说道：

    「我说你真是失礼啊……唉，说的也是。一直背着他逃，孩子的身体也受不了。所以你才想到要抢马车。对吧？没想到你想的还真周到。」

    菲莉斯闻言点点头，不知道为什么，将拿在手上的马鞭往马身上挥下去。

    「哪，就是现在，银光！全速逃离这个让人困扰的变态男人！！」

    瞬间，不知何时被安上银光什么的莫名其妙的名字的马，嘶的叫了一声，然后开始拖着马车疾奔……

    莱纳见状――

    「咦？啊，等……」

    他向上马车，可是因为还没让少年整个人坐上马车，使得他没办法顺利上车……

    可是，马车已经大幅的加速了……

    莱纳拼命地将少年往马车里塞。他所能做的也只有这样。

    当莱纳把少年推进马车的那一瞬间，菲莉斯再度朝着马身上挥起鞭子。

    「冲啊，银光！」

    「银光是谁啊！！」

    当莱纳这样狂叫时，马车已经开始远离他了……

    「喂，你真的想让我追着马车跑吗！？」

    莱纳开始小跑步追上去，可是马车已经开始真正狂奔了……

    菲莉斯说：

    「嘻嘻。哪，如果不想被抛在后头，就跑呀！」

    莱纳这一次真的是气到全身发抖……

    「你这个……混蛋菲莉斯！我真的要杀了你……」

    然而，此时马车已经跑的老远，这句话无法传进菲莉斯的耳中了。

    「啊，可恶！我以后真的要宰了那家伙！」

    莱纳一边说着，一边往前跑。

    天空红艳艳的。

    跟那天一样红艳艳的天空。

    就像染着鲜血一样……

    红艳艳的天空。

    就像以前看过的……

    与堆积成山的死尸，和从尸体上留出来的血相互辉映般，那样鲜红的晚霞天空……

    那片天空……

    莱纳并不喜欢。

    每次望着这样的天空，他就会觉得很不舒服。

    许多记忆都会在脑海中复苏……

    许多不想去回想起来，令人厌恶的记忆都会复苏……

    所以，莱纳不喜欢那样的天空……

    不喜欢晚霞。

    然而现在……

    他却拼命地在他最讨厌的红色天空底下狂奔。

    每当和莱纳拉开距离时，马车就停下来，当莱纳快追上时又仿佛可以嘲笑地似的往前疾驶，莱纳对着跟眼前的马车大叫：

    「哇~~~~！！可恶！！这种人真的叫人生气！真是的！菲莉斯，你这家伙，等我一下啦！」

    他拼命地大叫，然而……

    不知为何，也许是心里作用吧，他的脸上竟然好像带着微笑……

    顺便告诉各位。

    之后莱纳被迫就这样追着马车一路奔跑了大约半天的时间，他叫嚷的内容已经从――

    「我真的要杀了你」

    变成惨叫――

    「……求，求求你啊，菲莉斯大人！请让可怜的我上马车吧！」

    他的惨叫声在鲁纳帝国的荒野当中不断回想……

    再顺便告诉各位。

    就在当时――

    通往位于梅洛利斯大陆北部的佳斯塔克帝国国境上，出现了一个女人。

    一头齐肩，剪得干净利落的红色头发，以及一对带着坚强意志，并散发出宛如要将人吸进去一般的魅力眼瞳。

    她用那对红色的眼睛，定定的凝视着扩展在国境前方的佳斯塔克……

    这时……

    「你也要进入佳斯塔克帝国吗？」

    国境管理官问道，于是她说：

    「听说佳斯塔克现在正在招募人才……如果我可以发挥一点力量……」

    「那么，可以先请你报上名来吗？」

    她点了一下头。

    然后……

    「我叫姬法?诺尔斯。」

    她报上自己的姓名。

第四卷 肃清的宴会 后记

    就这样《传说的勇者的传说》第四集大功告成！

    各位，好久不见！

    阅读《L?维恩》的读者，一个月不见！

    唔……

    所谓的一个月不见，就意味着又要连载两个月吧？

    嗯。怎么说呢……

    连载两个月，毕竟这样计划太紧迫了！！

    我在这样紧迫的情况下完成了传勇第四集，不知各位有何看法？

    如果能博君一笑，甚感欢喜！

    这次的作品让我有了全新的体验。

    举例来说我第一次吧截稿日拖了这么久的时间。

    然而之所以能够准时发行，这都要感谢诚心支援我的各位何在紧要关头为我加油打气精明能干的执行编辑M先生之赐（泪）

    呜……

    谢谢！

    我深刻的感受到，这部作品在各位的支援下完成的。

    其他新体验包括作品内容方面，不过，那得要各位在阅读之后才能体会……

    啊，对了，虽然已经过了一段时间，还是要再次感谢之前参与签名会的各位读者，谢谢！

    在参加活动的人真的好多，真的让我欣喜万分！

    因为来会场的人真的太多，是的签名会比当初预定的延长了许多…

    而且负责主办的纪伊圆屋书店也表示――

    「人好多，大成功！」

    这一切都是拜各位所赐……

    是在太感动了。

    真的非常谢谢各位！

    本来真的会非常担心没有人来参加像我这么微不足道的签名会的说……

    没想到，签名会当天会有这么多人共襄盛举，给第一次举办签名会的人紧张不已，一开始手不停颤抖温馨鼓励……

    在广播剧CD里面负责菲莉斯配音工作的久川绫小姐，还送来加油打气的话和慰问卡片……

    也有人一次就买了好几本书……

    大家都太体贴了！！

    我有点想哭！

    真的！

    已经说过好几次了，但是还是要再次说声谢谢！

    今后我将会继续努力，好让书能尽快送到给位手上，请各位务必为我继续加油哦！！

    现在要为各位谈点内幕。

    事情发生在签名会最热闹的时候。

    有一个人排在等待签名的队伍当中。

    一个素未谋面的女性，抱着花束排在队伍当中。

    「镜老师，请你老实说，你跟负责画插画的丰田小姐发展的怎么样了！你们真的在一起吗？」

    就在众人竞相质问，想确认那个精明能干的M先生一手策划播出去的谣言节骨眼……

    那个女性的出现让我不知所措，便转头对执行编辑M先生说：

    「咦，怎么办」

    「住嘴，那是间谍，不予理会，不予理会。」

    话是这么说，可是如果不做声，好像就是在欺骗大家，我的心不免有些动摇……

    那个女性来到我面前，将花束交给我。

    「我一直都在看您的书！我是您的书迷！」

    她笑着这么说。

    瞬间，我在心中发誓。

    帮传勇传书插书的丰田琐织老师举办签名会的时，我也一定要带着花束去闹场（笑）

    啊，对了。

    我也要在这里感谢前来参与丸子之旅的各位！上次我在后序当中要求各位「夸奖」我一下，结果每个人都摸摸我都头夸赞我让我觉得有点难为情，不过确实是受到了激励的效果了。

    为了再得到各位的夸奖，我会努力的写。

    我相信今后类似这种可以和各位见面的签名会和企划，一定都会在龙杂志上公告，到时还请各位继续支持。

    ……该说的事情就这些吗？

    啊，还有那个！

    广播剧CD！

    截稿日有即将到来了（笑）

    目前在书店贩卖的龙杂志上，附有传勇传的第三片广播剧CD的预购单。

    截稿日在即，不加快脚步就拿不到了，而且这第三片是最后一片，也只有在龙杂志上才能拿到，以后就再也没有了，所以请各位务必要加油！

    第三片CD是我特别推荐的作品哟！

    就这样…

    另外这次后记的篇幅好像很多哦。

    该写些什么呢？

    啊，上个月我在《L?维恩》的后记提到，我在研究什么样的写作方法才能加速娱乐作品及早问世……

    应该说，我是在研究什么样的音乐可以提升写作速度，而这个研究有了进一步的的发展，再次向各位报告一下――

    答案是古典音乐

    而且是限定莫扎特的音乐！

    可能有人会问：上次明明说过，西洋的摇滚音乐效果不错，怎么一个月之内就变卦了……

    我敢断言，这次的作品如果没有莫扎特的音乐就没办法完成，所以我一定要提出来说清楚。

    发现莫扎特有不错效果的过程是这样的，当我惊觉――在这样下去，会赶不上截稿日！几乎就要哭出来时，为了转换心情，我便到附近的书店去闲逛。

    我在那家书店找到一本――只要听莫扎特，就能减肥之类的书……

    我不记得书中是怎么写的，大概是说莫扎特的曲子，尤其是以钢琴或者小提琴是有很多高音，这些高音可以提升人的精神力或者抑制食欲什么的……

    于是，我抱着溺水求生的心情买了下来。

    结果发现，写作的速度确实提升了一点。

    不过，看来还是赶不上截稿日。

    也不知道当时我是怎么想的，我用放在书桌斜左后方的立体组合音响放减肥莫扎特，在用放在书桌右方的PS2播放租来的莫扎特音乐CD，使出双重莫扎特的必杀绝技！结果效果惊人！来自左右两边的声音相互碰撞，提高了我的集中力，然而脑袋却一片茫然，当我回过神来时，发现时间已经过了两三个小时了……

    结果写作的速度……

    虽然算不上一跃千里，但注意力确实是提升了，而且那两三个小时当中并不觉得辛苦。

    拜此所赐，原本一天十六个小时玩命手法，也在只要在往前踏一小步就必死无疑的紧要关头，成功踩住了刹车，我终于度过了难关，传勇传第四集才能交到各位手中。

    但据我个人经验，各位在考试前也不妨试试莫扎特的双重奏吧。

    写着写着，页数已经耗掉这么多了……

    那么，这次就此打住.！

    下次在后记中见面将是……

    咦，今年之内？

    今年之内真的还要再出一本吗？！

    不过，我会朝着这个目标努力！

    请各位多多指教！

第四卷 肃清的宴会 插图



第五卷 一时冲动的善后处理 PROLOGUE Ⅰ回忆遥远的过去

    在空无一人的教室当中。

    「…………我喜欢莱纳。」

    姬法-诺尔斯轻喃道，温柔地抚摸着他的头。

    这么一个小小的动作就让她心头一紧，有一种淡淡的幸福感。

    可是，他听不到这句话。

    地点在洛兰德帝国王立军事特殊学院的教室里。

    早上的课程结束，中午的课也上完了，傍晚就要开始进行夜间的模拟战斗训练，然而……

    他从开始上早上的课之后，就一直趴在桌子上睡懒觉……

    姬法坐在他的旁边。

    「真是的，莱纳你这个人真是太卑鄙了。看你睡得那么香甜……我怎么忍心吵醒你呢?现在应该赶快去参加训练才对的……再这样下去，连我都要被记逃课，分数都要往下掉了……」

    嘴上虽这样说，她却依然带着温柔的眼神凝视着他那可爱的睡脸。

    从窗外射进来的日光已经开始西斜了。

    天空中染成鲜红色的阳光照在莱纳那一头黑色的头发上，使得他的发色看起来微微地泛着红……

    姬法心想，莱纳现在的发色跟自己的红色短发是一样的，心中不免微微地窃喜。

    在空无一人，一片静寂的教室当中。

    只有他们两人的教室当中。

    她再度喃喃说道：

    「……我对莱纳……」

    姬法轻轻地正待说出口……

    可是，她停住了。

    因为她知道，这种情愫是没办法传达给他知道的。

    因为她知道，自己没有那种资格。

    她垂下眼睫。

    回想了起来……

    两年前的某一天。

    那一天，她笑了。

    也许这是她离开祖国艾斯塔布尔，以间谍的身分进入敌国洛兰德之后，第一次笑得这么开怀。

    自从来到洛兰德之后，每天都过着与死神毗邻而居的日子。

    她搜寻洛兰德军队的动向，将情报传回艾斯塔布尔。

    打探洛兰德的情势，将消息传回艾斯塔布尔。

    为的是向杀了她的父母的洛兰德进行报复。

    为的是保护祖国艾斯塔布尔不遭受洛兰德的魔手肆虐。

    当初被送来当间谍的人有二十名。

    但是，在这一段期间，身分能够不曝光而存活下来的只有她和……她的姊妹们而己。

    姊姊莱雅，和妹妹蕾蜜儿。

    在姊姊莱雅尚不满十二岁的时候，她们的父母就遭到杀害……

    从此，姊妹三人就相依为命。

    彼此扶持、安慰。

    即使后来被艾斯塔布尔的军队捡回去接受教育时也一样。

    被送到洛兰德当间谍的时候亦然……

    她们总是不离不弃，相互依靠活下去。

    姊姊为了保护妹妹，而妹妹则为了支持姊姊拚命地努力、努力、再努力……

    她们以无父无母的姊妹身分被送进敌国洛兰德两年了。

    她们几近疯狂地为求生而战。

    她们掩饰真实的身分，收集洛兰德军队的情报，寻找尽可能让自己存活下去的工作……

    于是，只有她们存活下来。

    洛兰德的军队到目前为止，好像也还没有锁定她们。

    看样子，她们似乎还可以有一番作为。

    她是这样想的。

    所以，那一天，她笑了。

    她跟姊姊莱雅还有妹妹蕾蜜儿三个人，一起参加在洛兰德帝国首都雷路德所举办的祭典活动……

    她们一边参观林立在热闹的商店街上的夜摊子，一边走着。

    三姊姊的模样非常神似，都有着长度不同，但是色彩一样的红头发，还有同样凛然有神的红眼睛、端整的容貌，对衣服的喜好品味也一样。

    姬法非常喜欢跟自己长相神似，却比自己有女人味，又非常温柔体贴、大她三岁的姊姊莱雅。

    每当姊姊走在路上，街上来来往往的男人们便会用目光追着她跑，这让姬法感到与有荣焉。

    然后姬法又凝视着跟自己长得也很相似，小她两岁的……目前才十二岁的妹妹蕾蜜儿……

    这时，蕾蜜儿看到摊贩贩卖的甜点。

    「哪，莱雅姊姊，人家想吃那个!」

    蕾蜜儿说着就跑走了，姬法见状――

    「啊，等一下，蕾蜜儿!不行啦!不是才刚吃过点心吗!」

    「刚才吃那么一点哪够啊!」

    「讲这种话，老是一直吃点心，待会儿晚饭又会吃不下了。」

    蕾蜜儿一听，遂看着莱雅。

    「唔――莱雅姊姊，可以吗?」

    姬法也看着莱雅说：

    「莱雅姊姊，真是的，不行这样宠蕾蜜儿啦!这小妮子最近真的都只吃点心，不好好吃饭。」

    「哪、哪有那种事!只有今天嘛!」

    「每次都说只有今天。莱雅姊姊，也说她几句嘛!」

    莱雅见状，露出有点困惑的表情，然后说：

    「嗯～～可是，难得有祭典活动，我觉得今天放纵一点也无妨……」

    「啊，又老是说这种放纵的话?!」

    可是蕾蜜儿却说：

    「太好了!最喜欢莱雅姊姊了!!讨厌姬法姊姊!」

    语毕，她朝着姬法扮鬼脸。

    姬法也还以颜色。

    「我也超讨厌不听话的妹妹。」

    说着，也扮了个鬼脸。

    蕾蜜儿见状，不悦地嘟起脸来，顶着愤怒的表情把脸别了开去，走进夜市。

    姬法看着妹妹，然后回头对姊姊说：

    「莱雅姊姊，知道吗?那孩子今天真的买了好多点心吃呀!」

    莱雅闻言苦笑道：

    「嗯。可是，今天有祭典活动……就放她一马吧。倒是，姬法有没有想要什么?难得有祭典活动，如果有想要什么，就买一点吧。当然太贵的东西就不行了。」

    「嗯。我在意的就是这件事。我刚才也说了，蕾蜜儿今天买了好多点心，我想，她的零用钱大概都花在买摊贩的点心上了。可是她待会儿一定又会想要买衣服跟玩具什么的，到时她又会后悔把钱都花在零食上。啊，真是的，我觉得很快就可以看到那副景象了。」

    脑海中浮起妹妹顶着沮丧的表情的样子，姬法忍不住笑了，然后说道：

    「所以，把我的零用钱分给蕾蜜儿用吧。难得的休假，我们三姊妹像现在这样一起参加活动……我觉得这样的回忆很珍贵重要。怎么说，她都才十二岁呀，可是，她却不能像其它的孩子一样尽情嬉戏，总是要她忍受许多事情……置身在敌国当中……她一直在忍耐……所以……」

    这时，莱雅突然温柔地抚摸着姬法的头。

    「唉，姬法还是一样，真是个乖孩子。不过，不用那么担心。因为也才十四岁呀。今天难得有这样的活动，如果有想要什么，就尽管说……」

    说到这里，她突然不说话了……

    眼神黯淡了一下。

    「……们两个孩子都太乖巧了。」

    她叹气似的说道。然后转头朝向姬法的后方挥着手。

    姬法也顺势回头看，只见蕾蜜儿手上拿着三根糖，朝着她们这边跑过来……

    「我买了糖果哟，莱雅姊姊!唔，那个……还有姬法姊姊!」

    她用有点笨拙的动作将糖果递给姬法……

    姬法见状，露出惊愕的表情。

    「……啊，真是的，很笨耶。买这三根糖，的零用钱就真的都花光了吧?」

    蕾蜜儿闻言皱起眉头说：

    「啊……可是、可是，看起来好好吃的样子，所以我就想，姊姊们大概也会想吃吧……」

    姬法闻言，就像姊姊刚才对她所做的一样，也温柔地拍拍妹妹的头。

    于是，蕾蜜儿便喜孜孜地把头往姬法的胸前靠过去，紧紧地抱住她。

    姬法见状笑了。然后说：

    「我说，莱雅姊姊。刚才姊姊不是问我想要什么吗?」

    莱雅点点头。

    「嗯?想到要什么了?」

    可是，姬法却摇摇头，然后学着妹妹的动作，把头靠在姊姊的胸前。

    接着又紧紧地抱住妹妹的头。

    「我想要的东西已经都有了。只要我们三个人能够一直这样生活在一起，我就已经觉得很满足了。」

    真的，这样就够了。她已经拥有所有最重要的东西了。

    莱雅闻言露出微笑，用力地抱住姬法的头。

    那种感觉好舒服……

    真的只要这样，她就不再想要什么了。她真的是这样想的。

    只要三个人能够在一起就够了……

    此时，蕾蜜儿突然用惊慌的声音说：

    「啊?!对、对不起，姬法姊姊!糖果沾到姊姊的衣服了?!」

    她惊愕地大叫。

    「咦?啊?!不会吧?!哇?!我说蕾蜜儿……」

    话还没说完，后头又响起莱雅的声音。

    「啊，我的糖也沾到姬法的头了……」

    「啊?!怎么都是我啦?!」

    蕾蜜儿突然露出恶作剧的表情。

    「我想，那是因为姬法姊姊是个傻蛋。」

    莱雅闻言也用力地点着头。

    「说得也是。姬法有时候做事是有一点心浮气躁的……」

    姬法闻言。

    「什么话!真是的，是们沾到我的，这样说太过分了吧?!」

    她大叫着抗议。可是，莱雅和蕾蜜儿却对望了一眼，吐了吐舌头笑了。

    姬法见状，生气似的皱起眉头。

    「搞、搞什么啦!不要笑人家嘛～～」

    她一边说，却也一边笑了起来。

    她们就这样，站在因为举办祭典活动而显得热闹不已的商店街正中央，对望着、嬉笑着。

    那一天，她真的是打从心底快乐地笑了……

    就在这个时候。

    背后突然响起一个声音：

    「……哟，们是姊妹吗?真是可爱啊!好个美人姊妹啊。」

    可是，姬法和蕾蜜儿都已经很习惯这种事了。男人们常常都会锁定姊姊莱雅，上前来搭讪……可是，每一次总是被姬法和蕾蜜儿狠狠地瞪了一眼之后就识相地退下了，这是一直以来的模式。今晚来参加祭典活动也一样，到目前为止，这种搭讪也已经发生过两次，这一次算是第三次了。

    所以这次也一样……姬法和蕾蜜儿对看了一眼，点了一下头之后，转头狠狠地瞪向那个男人。

    那男人只露出困惑的表情……

    「啊?妹妹们嫌弃我啊?」

    男人带着天真的笑容说。

    然而……

    姬法的表情却扭曲了。

    不，连蕾蜜儿和莱雅的表情也都扭曲了。

    看到那个男人……

    不，是看到男人身上所穿的铠甲……姬法不禁全身发抖。

    「为……为什么……」

    接着她就再也说不出话来了。

    男人身穿由白色铠甲和深蓝色长袍所组合而成、形状奇怪的铠甲。

    然而，姬法却认识这种铠甲。不，应该说要她忘记才是不可能的事情。

    这种铠甲，是只分配给洛兰德国内地位最崇高的战斗集团――魔法骑士团的特殊战斗服。

    而且……十年前，她们的父母就是在一瞬间被穿着这种特殊锁甲的怪物们给杀死的……

    这时，男人锐利地瞪着三个姊妹，脸上带着笑容。

    「哟，艾斯塔布尔的走狗们跑到这种地方笑什么?把我们骗得团团转，觉得很爽吗?」

    男人说完话的那一瞬间，杀气顿时在四周膨涨开来。

    「啊……」

    那是一种具压倒性的胁迫感。

    战场的恶魔。

    这个国家最强的战斗集团。

    错不了。

    插图011

    「唔……」

    这个男人铁定是洛兰德的魔法骑士……

    姬法被这股杀气给整个吞噬了。

    光是这种杀气就让她无从遁逃。

    她被迫了解到这一点。

    实力相差太远了。

    会被杀……

    可是，姬法的视野突然被挡住，原来是莱雅跳到她面前来。

    「姬法!带着蕾蜜儿快逃!」

    她大声群暗馈

    可是，姬法还是无法动弹。不可能逃得掉。面对如此、如此厉害的怪物，她们不可能逃得掉……

    然而，此时――

    「快啊!」

    莱雅以姬法从没听过的强硬口吻对着她怒吼。她闻声――

    「啊……是!」

    被对方气势所震慑的恐惧一瞬间化了开，姬法勉强移动了瑟缩的身体，一把抓住蕾蜜儿的手臂跑了起来。

    商店街因为举行祭典活动而人声鼎沸，她们一边在人群缝里穿梭，一边不断地回头看。

    她们看到莱雅一把抓住在她左右方、前来参加祭典的其它游客的衣服，把人往魔法骑士身上撞过去。在挡住男人的视野之后，她也开始朝着姬法她们的方向跑过来……

    高招!姬法心里想着。

    这么一来，也许可以逃过这一劫。如果街上一直都这么热闹，她们就可以混在人潮当中，或许就可以顺利逃走。她这样想。

    可是，男人见状却浮起更令人讨厌的笑容，同时双手在空间中舞动，描绘起光之魔方阵。

    那是洛兰德的魔法。形式和艾斯塔布尔的魔法完全不一样，是在空间中画出光之魔方阵使其启动的洛兰德的魔法。从魔方阵的形态看来，如果姬法记得没错，那应该是叫「稻光」的攻击魔法……

    姬法见状。

    「啊……不是开玩笑的吧?如果施用那种魔法……这里、这里还有许多其它洛兰德的人啊?!」

    然而男人又是邪门地一笑。

    「所以呢?」

    语毕便开始诵唱起咒文了。

    「索求雷鸣>>>-稻光!」

    瞬间，光之魔方阵的中央出现了雷球，闪电随着轰隆声，从魔方阵当中朝着男人的前方释放而出。

    那是一幅让人无法置信的景象。瞬间，好几个人连惨叫声都来不及发出就相继倒地。

    男人见状点点头。

    「哪，现在路打开了。我来了，们这些母狗，尽管逃吧!我立刻来杀们了!」

    说着，他便面不改色地踩过倒在地上的洛兰德人民的身体……

    那是他自己国家的人……是他的同胞，而他竟然面不改色地踩着他们跑了过来。

    惨叫声四处响起。

    那是必然的吧?因为人们目睹有人死在自己身边。

    可是男人却大喝一声。

    「不准乱来!我是军部的人。胆敢乱来，就杀掉你们所有人!!」

    瞬间，街上一口气回归静寂。

    就这么一声，众人就闭嘴了。

    所有的人都停止了动作。

    姬法见状皱起了眉头。

    人们已经习惯了。习惯被国家、被军人凌虐。

    这就是洛兰德。

    一个完全疯狂了的国家。

    男人以令人难以置信的速度逼近。他顶着淡然的表情一一将沿路的行人撂倒，紧追而来。

    此时莱雅说：

    「不要停，姬法!我先在这里挡他一阵……」

    「可是?!」

    「别再说了，快走!没问题的，我一定会追上们!带着蕾蜜儿，跑到艾斯塔布尔的国境!!」

    莱雅一边说一边回头，舞动双手，将光之文字描绘进空间当中。

    那是艾斯塔布尔的魔法。

    而且是难度非常高，属于高级魔法的一种魔法。即使在艾斯塔布尔境内，也只有一小部分的精英分子可以学会这种高难度的魔法。

    而姊姊莱雅就学会了这个魔法。那是当然的，因为她在艾斯塔布尔的训练设施里面，轻而易举地就获得了天才的称号，也因此她才会被推选担任派驻洛兰德的间谍任务。

    有这种能力的莱雅……

    美丽、充满女人味，坚强又勇敢，姊姊是姬法一直以来引以为傲的人……

    「…………」

    她凝视着莱雅。只见姊姊行云流水般地画完光之文字。

    「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽。」

    诵唱完魔法的那一瞬间，她的身体开始闪闪发光。那是强行松开大脑的抑制作用，把身体的能力激发到最极限的高度魔法。

    莱雅的身体动作因为这个魔法而加速了。她以猛烈的攻势，朝着紧追而来的魔法骑士一跃而上……

    此时，姬法将脸别了开去。

    然后大叫――

    「我们走了，蕾蜜儿!」

    她再度用力地握住妹妹的手臂，往前疾奔。

    蕾蜜儿见状――

    「不要?!我不走!姊姊她、姊姊她……」

    可是姬法对她说：

    「不会有事的!姊姊绝对没问题的!蕾蜜儿应该也知道啊，姊姊、姊姊是很厉害的!她一定可以打败那家伙!!可是，如果有我们在，她就会觉得碍手碍脚……」

    「可、可是……」

    「听我的话!我说不会有事就不会有事的!!我们姊妹们一定还能继续一起生活下去!」

    是的，她也对自己这样说。

    不会有事的。

    一定不会有事的。

    到目前为止，她们好几次都觉得濒临死亡了，但每次三姊妹都互相扶持，安然顺利度过难关……努力走到今天……

    这一次一定也可以想办法克服的。

    只要不放弃，一定可以想办法度过的……

    姊妹三人一定又可以一起欢笑度日。

    所以，现在一定要采取行动。

    「走了!」

    姬法大叫，强行拉着不想配合的蕾蜜儿的手臂，正要往前冲……

    就在这时――

    「不要啊～～～～～～」

    惨叫声响起。

    声音来自她身旁。

    听到这个叫声，姬法的身体颤抖了起来。

    转头一看，只见妹妹的眼中流着泪，不停地尖叫着。

    见状，姬法的身体更加抖个不停。

    妹妹的脸孔绝望地扭曲了……

    好害怕。

    妹妹为什么会有这样的表情……

    她害怕知道原因。

    不可能的。

    那是不可能的……

    因为，她们一直都这么地努力。刚才，姊妹三人还为了糖果和衣服的事情一起嬉笑怒骂着。

    所以，不可能有那样的事情……

    然而，妹妹的惨叫声持续刺痛着姬法的耳朵……

    妹妹的惨叫声……

    迫使姬法一边发着抖，一边回头往后看。

    映人她眼帘的景象是――

    身体失去平衡，倒向地面的姊姊的身影和……

    带着令人厌恶的笑容，将从姊姊身上扯下来的左手臂高高举起，刻意展现给姬法她们看的魔法骑士的身影。

    血水飞溅。

    从姊姊那细瘦而美丽的手臂上飞溅而出的鲜血飞溅在四周。

    男人一边邪恶地笑着，一边凝视着姬法和蕾蜜儿。

    「哪，们想怎么样，艾斯塔布尔的母狗们?丢下们的姊姊，自行逃命吗?或者来助她一臂之力?」

    蕾蜜儿见状。

    「莱、莱雅姊姊?!」

    她放声大叫，作势要跑上前去，然而――

    「不要过来!」

    莱雅怒吼道。她压着不断喷出血水来的肩膀站起来，挡在魔法骑士面前。然后回头看着妹妹们，她的脸孔因为痛苦而扭曲着，却仍然带着温柔的微笑。

    「…………我……不会有事……们快逃。我一定会追上们的。」

    「不要!!」

    蕾蜜儿大叫。

    可是，莱雅仍然顶着温柔的笑容……

    视线转向姬法。

    「姬法……蕾蜜儿就交给了。」

    姬法也好想放声尖叫。

    可是，她不能这样做。

    蕾蜜儿一直哭叫着不要。

    让姬法好生羡慕。

    我也好想放声狂叫……

    可是，莱雅好像了解姬法的心思似的摇了摇头。

    「不是做姊姊的吗?要振作起来。」

    姬法闻言，再也说不出什么话了。

    她只能扭曲着脸，任泪水盈满眼眶……

    可是莱雅却说：

    「求求，姬法。」

    她不想听。

    不想听这种话……

    泪水夺眶而出。

    但姬法泪也不擦，当下采取了行动。

    她再度抓住蕾蜜儿的手臂。

    「走了!」

    蕾蜜儿大叫。

    「不要!不要!!我不要跟姊姊分开?!我绝对不走!!」

    她又哭又叫，企图挣脱姬法的手，可是，姬法却往妹妹的脸上用力一掴。

    「我刚才不是才说，最讨厌不听话的妹妹!!」

    她对着妹妹怒吼道。蕾蜜儿见状，泪水更是止也止不住，脸孔整个扭曲……

    但是，她不再哭叫了。

    看到这一幕……

    莱雅愉快地笑了。真的很愉快似的说：

    「……很好，了不起的孩子。哈哈，我真的好喜欢们两个。们真的都是乖孩子。是我极度引以为傲，让我觉得自惭形秽的妹妹们。」

    她这样说。

    可是，事实是倒过来的。姬法跟蕾蜜儿一向都非常崇拜姊姊，都以姊姊为荣。

    如此地美丽、优秀而温柔的姊姊是她们的骄傲。

    总有一天，希望能变成像姊姊那样。从小她就一直这样想。

    一直这样憧憬着。

    然而，随着岁月的逝去，即便自己的年纪已经超越姊姊当年的年纪……她却依然如此地笨手笨脚……

    一直到现在这个关头，自己还是如此地不中用……

    此时男人却带着乐不可支的表情说：

    「那些引以为傲的妹妹也很快就会死的。」

    然而，莱雅对此并没有反应。只是用温柔的声音说：

    「们不用怕，没问题的。我绝对不会让他越雷池一步。们绝对可以逃走的――快走吧。」

    语毕，她再度与男人对峙。

    姬法望着这一幕……

    「………………我也好喜欢……」

    她轻声地说道。

    那么轻的声音，莱雅理当听不到的，然而……

    莱雅却回道：

    「不用说我也知道!」

    一切都尽在否言中。

    那是当然的。她们一直生活在一起。从出生到现在，她们一直都守在一起。

    就算不费一言一语，心灵也可以相通。

    所以――

    「蕾蜜儿，我们走!」

    姬法抓住蕾蜜儿的手臂，往前疾奔。

    一边在心中大叫――好喜欢姊姊!

    她一次又一次在心中群白牛翰灰死!如果不能再待在我们身边，我就不喜欢了!

    莱雅宛如回应她心中的群八频脑谒们背后说：

    「我也……好喜欢们。所以，我绝对不让们受到伤害。就算要拿我的命去换……」

    声音逐渐远去，终至消失。

    她们穿过人群，转进巷子……

    她一直听到后头有呜咽声。蕾蜜儿一边哭着一边跑。可是，她现在不能哭，不能停下脚步。

    因为我是姊姊。

    因为我跟自己一直崇拜的莱雅一样，是个姊姊。

    我必须保护妹妹蕾蜜儿。

    她拚命地跑着。

    脑海中浮起这个街道的地图，选择让后面的追兵容易搞混的路径逃命。回头一看，那个男人还没有追来。

    莱雅成功地帮她们挡住了。

    可以的。

    她这样想。

    看样子，是可以逃过去的。

    离开市中心之后，来往的行人愈来愈稀疏，应该已经拉开相当远的距离了。背后蕾蜜儿的气息不知什么时候已经从呜呜的哭声变成喘息……

    姬法见状。

    「蕾蜜儿，还好吗?」

    「嗯、嗯，没、没问……」

    她看起来好像是不太行了。整个人已经气喘吁吁，如果不暂时停下脚步歇一会儿，她恐怕无法动弹了吧?

    这时姬法又弯进一条巷子，藏身在一条几乎没有人的阴暗巷子的暗处……

    「呼呼……跑到这里，应该没问题了……」

    然而，巷子的阴暗处却响起一个似曾听过，令人不悦的声音……

    「艾斯塔布尔的狗，明明是狗，却跑得这么慢……」

    那个男人现身了。

    姬法看到他，差一点尖叫出声。

    然而，她忍住了。立刻将蕾蜜儿推到背后。

    「蕾蜜儿，快逃……」

    然而，话在此时中断了。

    男人将拿在手上的东西往她们这边丢过来……东西滚到她面前。

    眼前……

    那个东西……让姬法顿时无法动弹了。

    滚在她眼前的东西是……

    是一颗头颅。

    是莱雅的……姊姊的头颅……

    「她说，就算拿一条命来换也要保护们。哈哈。如此廉价的命怎么保护得了呢?」

    男人这样说道。

    廉价的命。男人这样形容为了保护她们，而卖命奋战的姊姊。

    姬法闻言……

    「我、我要杀了你?!我一定要杀了……」

    可是，她没能说完这句话。背后响起蕾蜜儿的叫声。

    「不要!住手，放开我!」

    姬法回头一看，不知何时出现了三个穿着和男人一样奇怪的战斗服的人。

    蕾蜜儿被他们抓住了……

    「你、你们……」

    姬法呻吟道。

    于是男人说：

    「哪，想把我怎么样?杀了我吗?好啊。就试试看哪。不过，当动手时，我立刻就杀了妹妹……意下如何?」

    男人愉快地笑着说。语气中充满了嘲笑。

    「…………」

    姬法绝望了。她想不出任何可以突破这种困境的方法。

    可是，她必须保护妹妹。

    莱雅把妹妹托付给了她。

    就算要赌上一条命也在所不惜……

    姬法弹也似的一回头，朝着抓住蕾蜜儿的魔法骑士一拳打过去……

    可是。

    「唔?!」

    背后一个猛烈的脚踢瞄准了姬法的头。瞬间，眼前化为一片空白，她整个身体都飞出去了。撞击在墙上，随即崩落地面。

    只这么一踢，姬法的脚就失去活动能力了。她的身体不停地抖着……

    「啊……唔……啊……」

    耳鸣得好厉害……然后慢慢地――

    「…………姊姊?!姬法姊姊!!」

    她听出那是蕾蜜儿的叫声。

    此时，她已经被四个魔法骑士围住了……接着又是一踢。

    「唔……」

    姬法的头往上一弹，或许是嘴巴破了吧?血水飞溅而出。她的头再度撞击在墙上，整个人趴倒在地上。但是，攻击并没有停止。敌人从左右边一次又一次地脚踢、痛殴……

    她完全无法抵抗。

    根本无法与之匹敌。

    不要说救蕾蜜儿了，她连动都没办法动。

    只有妹妹的惨叫声……

    「不要!求求你们，不要再打了!姊姊会死的!会死的!」

    这时，攻击的动作突然停顿了。

    姬法就这样倒在地上。一动也不动。她甚至已经感觉不出是哪个地方在痛了。

    好几个地方都已骨折。她看到自己的右手臂和右脚都弯向奇怪的方向……

    但姬法不把这些伤放在眼里。这些伤都无关紧要。

    更重要的是……

    她努力地抬起脸来……凝视着从上方盈盈笑地俯视她的男人。

    「…………唔……求、求求你们。我不再抵抗了……妹妹她……还是个孩子。所以……」

    「唔，不行。现在我要像杀的姊姊一样杀了。这是上级的命令。上头命令我们要将所有艾斯塔布尔的走狗们都杀光……」

    可是，姬法打断男人的话。

    「求、求求你……求求你。我什么都愿意做……我受到什么待遇都无所谓。什么命令我都听，所以……我妹妹……」

    「够了!我无所谓!我们、我们一起去找莱雅姊姊吧?!所以……」

    可是，姬法没有回答妹妹。

    只是凝视着男人……

    于是，男人很愉快地笑了。不，其它的魔法骑士也笑了。然后――

    「就真的那么想救妹妹吗?」

    男人问道，姬法拚命地点点头。

    自己变成什么样子都无所谓了。

    可是，至少蕾蜜儿……

    男人说：

    「即便背叛国家?为了救妹妹，甚至可以背叛国家吗?」

    姬法不需要犹豫。

    「我会听从你的命令。」

    男人一听又笑了。

    「哈哈!这家伙竟然毫不在乎地就出卖了国家。这就是艾斯塔布尔的间谍?哈，果然都是一群没用的走狗。」

    一旁的男人点点头说：

    「唔。本来以为们在艾斯塔布尔一定有亲人被抓去当人质，避免们出卖国家的，没想到……看来是我们想太多了。既然可以这么干脆就出卖国家，那不如抓走这个女孩，好好地利用做姊姊的……」

    男人闻言，露出更愉快的表情。

    「啊，这样做好像比较有乐趣呢……这种小鬼头也没什么用处。不过，算了。任务算是顺利完成了。」

    接着男人一把抓起姬法的头发。

    「就这样，欢迎来到洛兰德。从现在起，要把洛兰德的假情报传回艾斯塔布尔。如果能胜任，我们就放了妹妹。不过，在这之前，妹妹就先由我们看管了。不想妹妹被杀，就好好工作。这个……」

    这时，男人用鄙视的眼光看着姬法。

    「这个卖国贼。」

    然后往她吐了一口痰。

    可是，姬法也不在乎了。

    姬法看着妹妹……面露微笑。然后说：

    「不要怕。我一定会好好做的。等我，我一定会救……」

    妹妹只是不停地哭着。

    姬法想摸摸她的头。告诉她，做得很好。才十二岁的年纪……却做得很好。她想摸摸妹妹的头，告诉她，很抱歉，事情变成这样。

    可是，她的身体没办法动。因为骨折，她没办法动。

    蕾蜜儿是如此地需要帮助的，然而……

    然而……

    总有一天，一定会去救她。

    因为，我是她的姊姊。

    因为莱雅把蕾蜜儿托付给我了。

    就算被讥为卖国贼，双手有多么地脏污……

    一定要救这个孩子。

    姬法在心中发誓。

    一定要。

    就这样，她……

    成了背叛者。

    从窗口吹进来的风开始带有几分寒意了。

    她保持这个姿势已经有多久了?

    她一边抚摸着莱纳的头发一边回想着往事，突然回过神来时，惊觉外头的天色已经暗了。

    「……啊，得回去了……哪，莱纳。天已经黑了。回家吧。」

    于是――

    「嗯～～啊，今天好像……唔……啊……呼……」

    莱纳说了些莫名其妙的话，然后又发出熟睡的鼻息声，姬法不由得露出微笑。

    「真是个贪睡鬼……」

    他每一个动作都是这么地可爱……

    事情怎么会变成这样?

    她试着这样问自己。

    自从那天以来……

    和妹妹分开之后的这两年当中……

    心情一直都处于紧绷的状态。

    紧绷到不论别人对她有多温柔体贴，和大家的感情有多好，她都绝对不会敞开心房……

    然而，自己为什么会如此地喜欢莱纳呢?

    她再度伸手去抚摸他的头发。

    然后，试着说出她刚才没说出口的话……

    「……我对莱纳……」

    然而，她还是把话给吞了回去。

    因为她没有讲这种话的资格。

    背叛祖国……

    背叛朋友……背叛西昂和泰尔、汤尼、法露……

    而且，今后也将会背叛莱纳。

    不久之后将会发生战争。

    大家都会被杀。

    ……而是我扣下扳机的。

    大家……

    我会杀了大家。

    我会杀了自己很喜欢的人们。

    「……………………呜。」

    她差一点就呜咽出声了。

    她用力地抓住莱纳背部的衣服，忍住了这个冲动。

    救救我。

    她把这句话吞了下去。

    救救我，莱纳。

    她把这句话吞了下去。

    她好想死。

    其实不想杀任何人的……

    其实不想杀大家的……

    救救我，莱纳。莱纳、莱纳、莱纳。

    救救我……

    求求你，救救我……

    泪水不由自主地就要滚落……

    这时――

    「呼……哇，为什么这么暗?不会吧?已经晚上了?!睡好久哦～～」

    说着，莱纳支起身体。

    坐在阴暗的教室当中，他环视着四周……

    姬法对他说：

    「真是的!莱纳睡太多了!从早上就一直睡到现在!」

    她有点恼怒地说道，然后又露出笑容。

    一个完美的笑容。

    不论什么时候，她都是这样笑的。

    完全没有一滴眼泪。

    她总是这样笑。

    因为她是背叛者。

    她就是这样，一直说着谎。

    因为她是个背叛者。

第五卷 一时冲动的善后处理 第一章 梦

    马车疾速奔驰。

    奔驰在森林中被开辟出来的道路上。

    一条实在算不上经过整顿、凹凸不平的道路。

    马车现在仍然以几乎要整车翻覆的猛烈速度，持续往前飞驰着。

    背后有武装的士兵们怒吼着。

    「等一下!」

    「宰了你们!!」

    「赶快停下来!!」

    「老子要把你们给大卸八块!」

    士兵们一边狂叫着，一边骑着马追赶……

    好扣人心弦的一幕。

    马车奋力地跑着，以免让杀气腾腾的男人们给逮住。

    马车上头――驾驶座上坐着莱纳-龙特。

    他一边挥舞着马鞭，一边轻声地呻吟道：

    「……唔，可恶……」

    今天他脸上很难得地有着严肃的表情。

    平常总是杂乱不堪的黑发现在在强风的吹袭下，根本看不出到底有没有梳整过。

    往常始终让人感受不出干劲的高瘦身躯，现在也一边努力地保持平衡、避免从马车上掉落，一边努力地操控着马……

    吊儿郎当地穿在身上的衣服是……只有被誉为最强的洛兰德帝国魔法骑士团才能穿戴的，以白色的铠甲和长袍组合而成的特殊战斗服。

    这样的搭配使得他整个人看起来显得很奇怪……

    最重要的是他那对黑色的眼睛。

    平常总是带着浓浓的睡意、显得松垮不堪的眼睛，今天却睁得老大，而且还湿润润地含着泪水……

    然后那对眼睛一点一点地[细了。前一秒钟才看到他露出好像苦恼着什么事情似的表情，下一瞬间，却又发现一滴泪水从那对眼睛当中滴落……

    他说道：

    「…………啊……我、我已经不行了……好想睡觉……不对，我根本就是已经睡着了。我可以睡吗?当然不可能了……我们一边不停地换马匹，一边持续跑了四十二个小时了……请问一下，如果马匹可以换的话，至少也换一下马夫吧?我是说真的。就算没这样卖力逃命，我这个人在四十二个小时当中本来就得睡足四十二个小时才够的呀?可是……啊，我真的不行了。风压使得我的眼睛……眼睛……睡……啊……呼……晚安。」

    只见莱纳顶着幸福的表情，闭上眼，就要前往梦世界当中旅行去了……

    瞬间!

    「开车禁止打瞌睡!」

    随着一个声音响起，一把剑从马车当中朝着他飞出来，狠狠地撞击在莱纳的背上。

    随即剑身又用力一推……

    「哇?!喂、喂、喂喂喂喂开玩笑的吧?!菲莉丝!!刚才真的用剑刺我了吗!!」

    莱纳惊慌地一跃而起，一边闪避着刺过来的剑，一边怒吼着。

    于是，连接驾驶座和马车的窗户砰地一声被打开来，一个女人探出头来……

    这个女人是一个美得让人惊艳的美女。

    一头光泽亮丽的金色头发，还有一对澄澈的蓝色眼眸。端整美丽得接近异常的脸孔。是一个会议人联想起女神般的绝世美女。这个女人拥有着让人乍看之下，不用说男人了，连女人也不禁要为之惊叹的压倒性美貌……

    可是，这个美女却带着极度没感情的表情，凝视着莱纳。

    「唔。没有刺中啊?那这样呢?」

    说着，她再度以猛烈的态势将剑刺过来……

    「哇?!」

    莱纳赶忙闪开来。可是――

    「这样!这样!」

    女人又接二连三地把剑刺过来……

    「哇!等一下，干什么?!等……哇哇哇?!」

    莱纳整个人在立足点不佳，全速奔驰的马车上东倒西歪，死命地闪避剑尖。眼看着他就要从马车上掉落了……

    可是，不知道为什么，美女却带着微微喜悦的表情，一次又一次地把剑刺过来……

    「嘻嘻。跳吧跳吧，你这个罪孽深重的人!尽情地狂舞死亡之舞吧……」

    然而，此时――

    「啊～～～～这算什么故事设定啊?!」

    莱纳退到剑尖刺不到，已经无路可退的地方怒吼着。可是她仍然舞动着剑，想要刺向莱纳……

    也许是知道没办法再这样玩下去了吧，她把剑收回马车当中，然后呼地叹了一口气……

    「呼～～就是这样，打瞌睡驾驶是很危……」

    「的剑才危险咧!!」

    莱纳打断她的话怒吼道。然后抱着头，半睁着眼凝视着眼前的美女。

    凝视着这个伙伴――乍看之下美丽异常，事实上却是一个性格异常的美女菲莉丝-艾利斯。

    菲莉丝又说：

    「那……睡得好吗?」

    「这四十二个小时当中，我连五秒钟也没睡到!」

    可是，她闻言却很满意地点点头。

    「绰绰有余了。应该可以轻轻松松地再撑个二百个小时吧?」

    莱纳闻言。

    「我、我会被杀……如果继续待在这里，我绝对!会被杀……」

    他一边不停地颤抖着一边嘟哝道。

    插图026

    但当他们这样一来一往之际――

    「喂，立刻停下马车!」

    「杀了你们!!」

    「杀你们个片甲不留!!」

    不断怒吼的武装士兵们追了上来，和莱纳他们所坐的马车并驾齐驱――

    「立刻停下来!!」

    「敢违抗我们就会遭到神明惩罚!!」

    在后头追赶的士兵喊道。

    莱纳闻言――

    「啊，真是的，从刚刚就一直吵个不停。什么神明惩罚……你们根本就不是可以拿神来说三道四的货色……」

    他顶着佣懒的表情看着士兵。

    于是他发现，有四匹马和马车并驾齐驱。而且，骑在马上的男人威吓似的挥舞着剑。身上穿着的铠甲，是用不算高级的皮革所制成。

    铠甲的胸口处有着和莱纳他们所属的洛兰德不一样的徽章，那是以对神的信仰为基础绘制而成，鲁纳帝国特有的，女人将两手交抱在胸前祈祷的图案。

    那个图案看起来虽然让人有某种神圣的感觉，然而……

    奈何穿着那些铠甲的士兵们尽是一些满面胡须，结实的肌肉好像是唯一优点的男人……

    再加上――

    「喝!!喂，我要杀了你哦?我真的要杀了你哦?」

    他们这样恐吓着莱纳，莱纳不耐地说：

    「这些家伙是鲁纳的正规士兵吗?他们是这样讲话的?看起来跟山贼没什么两样嘛!我觉得在说神明这样那样之前，鲁纳应该先从士兵的讲话方式开始教育起才对……」

    背后响起菲莉丝的声音。

    「嗯。他们那个样子跟平常的你没什么两样啊。」

    「我什么时候用那种方式讲话了?」

    「嗯?每天晚上到街上去掠夺女人，『呵呵呵，再怎么叫都没有人会来救的。这里可是隔音室呢。

    不要?!不要过来!谁来救命啊!!

    嘿嘿嘿。我不是说过，叫了也没用吗?小姐。死心吧，乖乖照我的话做。

    不要啊～～』

    你一次又一次地做这种事情……」

    「才没有!」

    莱纳立刻就顶了回去。疲累地说：

    「话又说回来，我天天这样跟一起旅行，为什么会有隔音室呢……」

    突然，菲莉丝僵起了脸，匆忙环视四周。

    「难、难道，这辆马车就是传说中的隔音室?!好个深思熟虑的莱纳!你把我带到这种地方，你、你想对我怎样!!」

    她尖声道，狠狠地瞪着莱纳。

    可是莱纳这一次只露出疲累已极的表情……

    「…………」

    他已经无言以对。

    于是菲莉丝――

    「…………难、难道这辆马车就是传说中的隔音……」

    「干嘛还重复一遍!!」

    「就先别胡说八道了。」

    「是起的头吧!!」

    「别把责任推到别人身上。」

    「、，以后我一定要杀……」

    顿时莱纳住了嘴，然后用颤抖的声音说：

    「啊，我胡说的、我胡说的。我是开玩笑的。这就是所谓的有来有往、有问有答、有言有语……我、我没有恶意啦。所以，能不能请不要用剑尖刺我的背……」

    两个人持续交换着这样的对话……

    鲁纳的士兵见状――

    「……你、你们胆敢小看我们!!」

    也许是终于发现自己完全没有被放在眼里吧，士兵扯开喉咙嘶吼着。

    莱纳闻言，顶着认真的表情说：

    「嗯?啊，没有小看啊。我们只是刚好针对你们讲话的语气，做了一下讨论而已……」

    士兵当然不能接受莱纳这种说法。

    「不想听你在这里胡说八道，赶快把你们抢走的恶魔之子交出来!」

    士兵说。

    恶魔之子。

    莱纳闻言[细了眼，回头看着背后。

    「菲莉丝……阿尔亚怎么样了?」

    她说：

    「还没醒来。」

    说着，她指着自己的膝盖。莱纳见状，往马车里面窥探了一下。他看到一个少年，正枕着菲莉丝的膝盖熟睡着……

    他看着阿尔亚。

    年纪大概六岁左右吧?是一个和莱纳一样有着黑色头发的少年。

    而且，是被鲁纳的士兵称为恶魔的少年……

    阿尔亚的脸上和身体上有多处的瘀青和伤口……莱纳凝视少年的眼神，变得更加深沉。

    阿尔亚被视为恶魔之子。被鲁纳军抓走后，一直到昨天为止，他一直受到非常人所能想象的残酷拷问。

    他全身是伤，母亲被杀，而且亲眼目睹父亲被砍掉了脑袋……

    但是，鲁纳的贵族看着那个景象竟然笑了。

    「哪，赶快失控给我看看啊，你这个恶魔!」

    他们笑着，一次又一次地痛殴这个少年。毁了他所有一切重要的东西。

    少年的眼中有刻印。跟莱纳那黑色眼睛当中的东西一模一样，相同的红色五芒星。

    只要看上一眼，不管什么形式的魔法，多么复杂的魔法都可以瞬间理解、复制的眼睛。

    被称为「复写眼」的眼睛。

    只因为拥有这对眼睛，就被每个人排斥厌恶……被咒骂为怪物，被视为恶魔……

    而当开始觉得所有的一切都已经无所谓，全然失控时……

    就会制造一场大虐杀。

    当事人并不想，然而却会不自觉地杀了四周的人，杀掉所有重要的人们。

    也许被称为恶魔……是有其莫可奈何的原因的。

    也许被称为怪物，是没办法的事。

    可是，那么……

    痛殴这样的孩子，乐不可支地当着他的面杀死他的亲人的人，就不算是恶魔吗?

    只要闭上眼，那些画面立即就会跃现。

    那些人的笑脸。

    那些尽情玩弄人，从中获得乐趣的人的笑……

    那些当着他的面杀掉喜欢他、重视他的人，而从中获得喜乐的人们的笑。

    难道那些人就不是恶魔吗?

    连那些人都称他们为恶魔……

    莱纳的表情顿时罩上一层阴影。

    鲁纳的士兵依然在四周叫嚣。

    「你识相点，把马车停下来!!否则，神会惩罚你们!」

    莱纳闻言，露出自嘲的笑容……

    「咦?神的惩罚对恶魔也有效吗?」

    鲁纳的士兵也许为终于引起对方重视一事感到欣喜般，挺着胸膛说：

    「没错!现在才知道也来不及了!恶魔一定会被神歼灭的!」

    「哼。那就试试看吧!看看神的力量是否能歼灭我们恶魔……」

    说完，莱纳的右手以惊人速度在空间中舞动，光之文字便被描绘进空间当中……

    那是从以前交手过的艾斯塔布尔魔法骑士那边，复写过来的魔法。

    鲁纳的士兵见状，顿时惊慌失措。

    「使、使用魔法了?!而且是外国的魔法!迎击……」

    可是，莱纳耸了耸肩。

    「太迟了哟――我-献上契约文-孕育于天空舞动的光之魔兽。」

    一诵唱完毕，他的头上便出现以光塑形，呈现不稳定形状、看起来像狗一样的巨兽……随即他把这些光兽朝着鲁纳士兵们的坐骑下方释放出去。

    刹那间。

    地面炸裂，光芒强烈地闪烁着……

    马儿发出惨鸣声，一阵嘶鸣之后，停了下来。当然，鲁纳的士兵们就这样被突然止速的马给甩了下来。

    「唔、唔哇?!」

    「乱、乱来……哇?!」

    有人一边狂叫，一边从马上跌落；有人偏离了道路，连人带马冲进了森林当中。

    总而言之，事情就这样……

    「恶魔这么轻易地就打赢?」

    鲁纳的士兵们被拉开了距离。

    此时，背后又有响起声音。

    「嗯。结束了吗?辛苦了。」

    菲莉丝说道。莱纳闻言，一脸不耐。

    「我说啊……帮点忙会怎样?既然要我连驾几十个小时的马车，好歹也帮忙击退那些家伙吧?」

    可是，菲莉丝却说：

    「不可能，我现在忙得很。」

    「忙什么?」

    「嗯，忙着保护这个孩子。」

    「啊、啊，说得也是。如果把孩子放在这样剧烈摇晃的马车上不管，他可能会撞到头什么的，太危险了……」

    可是，菲莉丝却摇摇头。

    「不是这样。你看看这孩子，黑眼睛、黑头发，再加上又是『复写眼』的拥有者，简直就跟他那超级变态色情狂的父亲一模一样……我有义务要保护他，至少不要让他在性格上变得跟那个爱诱拐幼女、可怕而凶恶的变态一样。」

    莱纳闻言……

    「我就说不是我的孩子嘛!再说，谁诱拐幼女……那个，后面是怎么接的?总之，我不是那种变态……」

    当莱纳再度要回头看的时候，菲莉丝突然啪地往后退。

    「站住!不要再靠过来!这个小莱纳会遭到污染的!!」

    她对着莱纳怒吼。

    莱纳听了，表情已然完全虚脱。

    「…………啊……净说那种话，觉得很有趣吗?」

    菲莉丝立即点了点头。

    「反正多的是时间。」

    「啊?!既然有那么多时间，就来跟我交班一下吧?!」

    「我现在很忙……」

    「再说我杀了!!唉……算了……只要跟在一起，好像任何事都没差了，真是和平的世界啊……」

    莱纳叹了一口气之后，放松了缰绳，开始降低马车的速度。他把身体从驾驶座上往外探，窥探着马车后方，确定鲁纳的士兵没有追上来。

    「唉，给了他们那样的教训，又拉开这么远的距离之后，应该暂时不会追上来了吧……」

    说着，他便把马车的速度放慢到缓慢的程度。然后又对后头的菲莉丝说：

    「哪，接下来怎么办?顺利逃过鲁纳的追兵是值得庆贺，但是……」

    于是她很干脆地说：

    「我昨天不是说过了吗?我们去跟委托我们从鲁纳士兵手中救出这个小莱纳，那名列吉特村的小姑娘要礼金。然后带着礼金，到鲁纳的帝都来一趟丸子名店巡礼……」

    这时，莱纳打断她的话：

    「唉，丸子的事情就先别提了。倒是，我记得叫可可是吧?就是阿尔亚那个青梅竹马什么的……看起来她不像有钱到可以付得起礼金啊……不过先别考虑这个了，如果我们不去找可可的话，事情可能会不妙啊。我们得告诉她，我们救出了阿尔亚……而且……」

    菲莉丝一听，微微地[细了眼。

    「唔。鲁纳的军队也可能会找上她。」

    莱纳闻言也点点头。

    「就是说啊。他们一定想从我们手中抢回阿尔亚……可是，阿尔亚的父亲和母亲都被杀了，这么一来……他们应该会拿跟他感情最好的青梅竹马当人质吧?就算他们没有这么做，可可也会因为跟阿尔亚感情好而被村民们痛殴……」

    莱纳顿时想起被村人们咒骂「都是害的」，而遭到痛殴的可可的身影，不禁皱起了眉头。

    那是他常看到的景象。

    是在以前的洛兰德经常可以看到的景象。

    贵族蛮横无理。牺牲的永远都是弱者……

    和以前的洛兰德缔结为同盟的鲁纳帝国，目前就是这样一个国家。

    一个完全疯狂的国家。

    傲慢的贵族，加上支持那股势力的失控军部。

    人民总是活在这两股势力的阴影下，苟延残喘地过日子的疯狂国家。

    「……真是的，一个不小心就被卷入麻烦当中了……」

    莱纳夹杂着叹息说道，背后的声音说：

    「真是的。随便跟路过的女人生下孩子，头也不回地就抛弃人家，现在才又要人家帮你救孩子……真是麻烦啊。」

    「…………喂，还要继续那个话题吗?」

    「嗯。反正到列吉特村之前，一路上都很闲。」

    「…………啊，那、那么，在抵达之前，是不是可以跟我换个位置什么的……」

    可是此时――

    「唔。对不起，我突然又忙起来了。」

    「…………」

    莱纳闻言。

    「……是、是，明白了，公主大人……」

    莱纳以完全死心的语气说道。立即菲莉丝回道：

    「嗯。走吧，奴隶。」

    「果然我还是要杀了!」

    就这样，马车上的人一如往常，一边持续进行这种无聊的对话，一边往前进。

    一路朝着列吉特村前去……

    另一方面。

    在梅洛利斯大陆的最南端。

    那个国家就位在莱纳他们目前所在的鲁纳帝国更南边的地方。

    洛兰德帝国。

    最近也开始被称为大帝国的强国。

    这个国家将长久以来对峙的敌国艾斯塔布尔给并吞了；和处于一触即发状态当中的邻国，尼尔法王国建立了友好关系。而且又和鲁纳帝国缔结了同盟关系，大幅地扩展其势力范围。

    这一切都始于新国王即位之后。

    洛兰德帝国的国王西昂-阿斯塔尔。

    他虽然出自前任国王的侧室之腹，却在和艾斯塔布尔王国的战役当中建立了莫大的功绩，一口气晋升到洛兰德帝国军部的高层。

    之后他趁势发动革命，废掉了曾是一代暴君的前任国王，成了拯救国家的英雄王。

    才弱冠十九岁的西昂，兼具所有身为国王所需要的才能。

    魅力、实力、容貌。

    他巧妙地善用这一切条件，获得人民绝大多数的支持……

    他是每个人引颈期盼的理想国王。

    ……不，这是每个人求之于他的形象。

    每个人都对他有所期待，对他抱持梦想，寄予厚望。

    以前这个国家的腐败程度已经到了这种地步。人民号哭群埃一直祈祷能出现像他这样的国王。

    所以，他是一个完美的国王。

    所以，他必须是一个完美的国王。

    所以……

    地点是洛兰德帝国的国王所居住的城堡。西昂坐在王座上，露出喜悦的笑容。

    「不用低头，我非常清楚你们对我的忠诚心。」

    他对列队跪拜在眼前的贵族们说。

    贵族们露出极度畏缩的表情。一直以来都以傲慢的态度面对西昂的贵族们，如今却顶着苍白的脸色说：

    「那、那么，您已经原谅我等一直以来的无礼态度吗，陛下?」

    无礼的态度……

    他们如是说。

    可是，瞬间西昂在心中狐疑道――什么无礼的态度?如果指的是失当的言论，那真是无以计数了吧?他们当然也曾经策划过数也数不清的，陷害西昂的谋略。

    最极端的一件事就是杀害了西昂的秘书费欧尔-福克尔……

    只为了威胁西昂，他们就杀了他。

    西昂立刻回想起费欧尔的笑容。

    「因为如果我没有跟在身边，西昂大人总是会勉强行事。」

    他回想起那张笑脸；讲完这些话，感到困扰似的笑容。

    回想起以妹妹艾丝莉娜为傲的笑容……

    回想起笑着说，西昂能够成为妹妹所居住的洛兰德的国王，实在很值得庆幸的笑容。

    然后，他也回想起那宛如刻意对西昂示威似的，在费欧尔的身体上划过一刀又一刀，使得他死状极为凄惨的景象……

    当时……他想过要将贵族们，将所有的人都杀光。

    他想过要杀掉让这个国家腐败的贵族们。

    然而……他知道，这不是费欧尔所望。费欧尔求之于他的是，他成为一个好国王。

    将这个国家导向正确方向的完美国王。

    所以，听到贵族们现今的说词，西昂装出一副完全不懂他们意指何事似的样子，耸了耸肩。

    「无礼吗?什么意思?你们什么时候对我有过无礼的态度?」

    「咦?啊，不，那个……」

    贵族们欲言又止。

    「不用担心。你们并没有失了分寸。无需多虑。请各位放心地带领百姓步向康庄大道。」

    西昂对贵族这样说，露出一脸微笑。贵族们闻言，一副就要感动得痛哭流涕的样子。

    「那、那当然。我等将为陛下献上心力，戮力统治领地……」

    可是，西昂此时打断了他们的话。

    「请为人民……请为了看到人民笑逐颜开的模样而努力。因为那才是让洛兰德成为丰饶国家的快捷方式……」

    是的。再也不允许有以前那种只为中饱私囊而施行的暴政。

    洛兰德变了。

    洛兰德变成费欧尔……不，变成每个人在梦中描绘的，长久以来期盼着的国家。

    贵族们一听，惊慌失措地点着头。

    「那、那当然。因为有人民才有我们……」

    听到这番话，西昂差一点就苦笑出来。他们怎么还有脸说出这种话啊……

    西昂点点头，示意贵族们退下。贵族们便战战兢兢地正要离开大厅……

    一个男人与这些贵族们擦身而过，走进大厅。

    美丽而整齐的漆黑长发，配上线条纤细的高大身材，还有一张端整到让人为之倒吸一口气的容貌，然而……

    究竟有多少人会去注意到这些外表上的条件呢?

    每个人看到他时，最先看到的便是那对深蓝色的冰冷眼神……

    人们的目光总是会被那对冰冶至极，宛如睥睨一切似的冰冷、细长的双眼所攫住……

    米兰-弗洛瓦德中将。

    他主动来向西昂投诚，承诺不只要让西昂坐上洛兰德帝国，甚至要让西昂拥有势力涵盖整个梅洛利斯大陆的大洛兰德帝国的王座。

    他毛遂自荐，愿意负责处理西昂在制霸路上无可避免所必须面对的阴暗、脏污的部分。

    而他也真的如他所言，切实地完成任务。

    他靠一己之力，肃清了反抗西昂的贵族的势力……

    他杀光了那些人。

    连养父弗洛瓦德侯爵也没有逃过他的手掌心。

    结果，存活下来的贵族们就如刚才那样，畏缩地全身发抖，跪拜在西昂面前。

    这时，弗洛瓦德和瑟缩地低垂着头，急欲退下的贵族们擦身而过，他说道：

    「哟，各位，现在才来讨陛下欢心吗?」

    贵族们闻言回过头来。

    「……竟敢如此无礼……究竟是什么人……」

    可是，他们立刻住了嘴。贵族们看到弗洛瓦德，突然浮起一抹笑容。

    「啊……这可不是弗洛瓦德中将大人吗?令尊弗洛瓦德侯爵在前一阵子的大肃清行动当中，为陛下所杀……」

    旁边的贵族又加了一句。

    「自己的父亲才刚遭到惩处，却面不改色地对陛下逢迎拍马以求苟活，你竟然还有脸在这里对我们说三道四，未免太得意忘形了吧?」

    弗洛瓦德一听，微微思索了一下似的低垂着眼睛。

    「……太得意忘形吗?啊，也许确实是如此。如果不多对陛下逢迎一些，也许到头来会招惹龙颜大怒呢……」

    说完，他瞄了西昂一眼。

    西昂见状，不耐地耸了耸肩。

    实在无法想象弗洛瓦德对西昂逢迎拍马的样子。

    可是，贵族们却笑了。这一次是带着嘲讽似的表情笑了。

    「你是说，你还要继续逢迎陛下……真是让人难以置信的男人啊。像你这样的人只会使洛兰德腐败!」

    他们如此说道，还提高了音量，故意让西昂也可以听得一清二楚。

    可是，西昂却带着怜悯的眼神凝视着这些贵族――你们真敢对着弗洛瓦德讲这些蠢话……西昂心里只这样想着。

    此时弗洛瓦德点点头。

    「嗯。你们说得没错。像我这样的人，也许真的会议洛兰德腐败。」

    贵族们闻言笑得更得意了。

    「哈哈。终于有自觉了吗?」

    于是弗洛瓦德说：

    「嗯。我对自己这阵子有点过火的行动也多少有些反省了。虽然陛下一再阻止我，但是我却专断独行，亲手处理了许多违抗陛下的贵族们……」

    瞬间。

    「啊?」

    贵族们发出愚蠢的叫声。

    他们脸上的表情再再说明了，他们根本听不仅弗洛瓦德在说什么。

    弗洛瓦德又淡淡地继续说道：

    「最后，我甚至连长久以来养育我长大的父亲都处理掉了……」

    贵族们闻言――

    「你……你说什么……那、那么，那次的大肃清行动难不成是你……」

    于是弗洛瓦德浮起了笑容。

    阴暗冰冶，如恶魔般的笑容。光看就让人颤抖不已的，隐含着某种狂气的笑。

    贵族们见状，顿时无语。

    弗洛瓦德的笑容变得更阴暗、更深沉了。

    「不过，体贴的陛下却原谅了我，甚至还夸赞我……得意忘形的我为了能够再度获得陛下的赞赏……正在寻找下一次的猎物……」

    说完，他凝视着贵族们。贵族们顿时不由自主地往后退……

    状况完全掌控在弗洛瓦德的手中。他只靠着言语便为所欲为地操控着贵族们……

    「不过，既然你们都来讨陛下欢心了……想必各位一定没什么黑暗的内幕吧?」

    贵族们闻言，都惊慌失措地点点头。

    「当、当然没有。我、我、我们今后将会永远为陛下尽忠尽义……」

    「那我就放心了。」

    弗洛瓦德闻言，轻轻地低下头去。

    也许是认为自己终于获得释放了吧?贵族们赶紧说道：

    「那、那我们就此告退……」

    说着，贵族们带着疲累不堪似的样子忙退出大厅，并颤抖得窃窃私语着：

    「那、那家伙是什么人啊……根、根本就是疯了……」

    他们的话语声随着远离大厅，而就此中断……

    弗洛瓦德见状，把脸转向西昂，依然带着刚才那种冰冷的眼神说：

    「陛下，您感觉如何?」

    西昂闻言皱起了眉。

    「你讲这种话的用意，就如你刚才所说的在逢迎拍马?」

    弗洛瓦德一边走近西昂，一边说：

    「我做得不好吗?」

    然而西昂却摇摇头。

    「不，你做得很好。我的手底下有一个叫弗洛瓦德的疯狂杀人者……这家伙为了得到我的夸赞，甚至可以面不改色地杀亲s父……我相信这个谣言很快地就会散播出去了吧?

    对之前的肃清行动产生的恐惧，那种怨恨的矛头将会直接从我的身上转移到你身上……拜此之赐，今后我跟其它贵族的互动将会变得容易许多。然而……」

    此时，西昂眼神转得锐利。

    弗洛瓦德的作法会招来反感。连长久以来跟在西昂身边的心腹们也有不少人对他的作法感到厌恶。他老是采用一些如果费欧尔还活着的话……也会率先反对的策略。

    不管要付出多大的牺牲，他都选择最有效率的道路走。那就是这个弗洛瓦德所走的路。

    真的是最有效率的道路……

    这一次的肃清行动也一样。

    弗洛瓦德所执行的肃清行动，给了贵族们一个强烈的警示作用。不，不只如此，其手段之激烈甚至改变了这整个国家。

    自从执行肃清活动之后，大部分的贵族们尽管只是表面上，但是无不争相对西昂表达服从之意，连日前来造访。

    另外，更由于那些之前滥用强大权力，为所欲为的贵族们遭到肃清，使得人民对西昂的支持度更形提升。

    或许可以说，弗洛瓦德的肃清行动使得洛兰德的政局绩效一口气往前迈进了一大步吧?

    可是，相对地许多贵族们死了。其中或许也包括一些无意与国王对抗的人。

    然而……

    他杀了所有的人。

    「…………」

    西昂的眉头皱得更紧了。

    那一场肃清，说穿了就是无差别待遇的虐杀。而弗洛瓦德执行了这场杀戮。

    然而，民众却对此行动感到狂喜。

    听到这个消息时，人民大叫英雄王万岁。

    他们说，英雄王果然帮我们除害了。

    他们说，英雄王帮我们一扫长年以来的仇恨……

    民众欣喜若狂。

    当然，这当中或许多少有弗洛瓦德的情报操作痕迹在内。也许他隐藏了脏污的部分，掩饰了让人不忍卒睹的部分，只强调西昂充满英雄气概的部分。

    然而，事实就是事实。

    有很多人遭到杀害……然而，民众却对此事额手称庆。

    如果这不叫异常，那又是什么?

    这样跟以前的洛兰德又有什么不同?

    只是成为牺牲的人换了角色而已。

    不是贵族，要不就是民众……

    这时，弗洛瓦德将其冰冷的眼眸射向西昂。

    「……或者，陛下想的是在不杀任何人的情况下，建立一个理想的国家?」

    他这样问道。

    可是，西昂闻言却摇摇头。

    「不，我相信你所选择的可能是牺牲最少的一条路吧?如呈让贵族们再继续存活下去，只怕洛兰德的统治上轨道的时日，又要往后延迟……而我们，不，这个国家也已经没有那种时间拖延了。」

    西昂这样说，等于认同弗洛瓦德所采取的行动。

    弗洛瓦德杀害了可能是无辜的人。但是，他接受了。

    这种作法……

    跟杀害了没有任何罪过的费欧尔的贵族们又有什么不同?

    想到这里，西昂不禁涌起一股恶心感。

    那场肃清行动是必要的。那是绝对无庸置疑的。

    然而，他却有一种恶心感。

    为不得不制造出这种状况的自己感到恶心。

    为自己的能力不足而觉得恶心。

    不，不但如此，也许现在说来都已经太迟了。

    根据来自派遣到各地的间谍们的情报显示，现在几乎已经没有时间了。

    世界开始转动了。

    动乱……而且是规模前所未有、足以颠覆整个梅洛利斯大陆的巨大动乱正要发生。

    为了守护洛兰德不受这场动乱的影响，他不能在此时停下脚步。

    所以，他接受了。

    为了达到这个目的，哪管自己变得有多脏污……

    为了保护更多的人。

    西昂交抱着双臂说：

    「问题是，你的肃清行动并没能杀死所有反国王派的贵族们。之前明目张胆地积极活动的反国王派贵族们固然已死，然而……」

    弗洛瓦德闻言也点点头。

    「可是，负责指挥那些反国王派贵族们的史特亚利德公爵……被我们之外的某个人所杀了。」

    「嗯。而且杀害史特亚利德，然后又袭击你的那个家伙，却是来自其它国家的人――这是最令人头痛的一点。」

    西昂说道。发动肃清行动的当天……弗洛瓦德在洛兰德境内曾经和来自他国的人交手。而且，那个人同样也袭击过西昂。

    这个问题……

    此时弗洛瓦德说：

    「是的。这并不是一个很理想的事态。我早就发现史特利亚德公爵的背后还有一个权力更大的贵族，然而……如果这个贵族和其它国家的人连手……甚至还杀了史特亚利德公爵……而且还足以命令那个外国人前来暗杀陛下的话，那就更难找出其真实身分了。」

    西昂闻言，深有同感地点点头。

    弗洛瓦德说得没错。

    拥有比史特亚利德公爵更大权力的贵族。要找出这个人的真实身分应该不是那么困难的事情。拥有巨大权力的人是可以数得出来的。就算表面上服从西昂，总有一天，还是会被抓住狐狸尾巴的。

    然而……

    如果这个人和其它国家的牵扯程度有如此之深的话，事情就不可同日而语了。

    即使是看起来一点都不显眼的贵族，靠着来自他国的支持力量，也可能因而拥有强大的力量。

    「事情……很棘手吗?本来是想一口气解决贵族的问题，所以才实行肃清这种具有危险性的高压手段……」

    西昂皱着眉头说道，弗洛瓦德也[细了眼。

    「不过，事情还是有所进展。这个国家确实是在改变。人民不是很感谢陛下吗?腐败的贵族们就算只多死一个人……这个国家也会有重大的转变……」

    他这样说道。然后――

    「啊，我这样说恐怕也无法减轻陛下的心理负担吧……」

    西昂闻言，原本紧皱的眉头揪得更扭曲了。

    「这倒是真的。一点安慰的功效都没有，甚至……」

    这时，他凝视着弗洛瓦德。锐利地、用力地瞪着他……

    「以你现在的说法，听起来好像是在说，你还想杀死目前残存的所有贵族们?」

    弗洛瓦德一听，露出笑容。真的只是淡淡地、几乎不会让人发现，却又会让人悚然一惊的阴暗笑容。最后他说：

    「如果那是陛下所愿……」

    然而，西昂此时打断了他的话。

    「住口，弗洛瓦德。你可别会错意。我并不希望流无谓的血。」

    然后他更用力地瞪着弗洛瓦德。

    「你确实是一个有能力的人。我觉得你是我所需要的人才。可是，尽管如此，如果你专断独行的作法再继续扩大的话，我是不会原谅你的。我有我心目中的世界。决定那个世界的不是你，是身为国王的我。」

    他这样说。

    他是当真的。

    弗洛瓦德采取的策略都是合理的。甚至可以说，他总是做了最好的选择。然而，现在西昂还是必须把丑话说在前头。

    为了往后还能一起携手前进。

    为了往后能共同建立一个比较理想的国家。

    如果事与愿违的话……

    可是，弗洛瓦德闻言却说：

    「你不希望流无谓的血，然而……如果有必要的话，连我也杀?」

    可是西昂却摇摇头。

    「我不会杀你，不过，如果你真的碍事，也许我会让你锒铛入狱。」

    弗洛瓦德一听，露出淡淡的笑容。虽然跟刚才一样是一个如恶魔般的阴暗笑容，却莫名地带有一丝丝喜悦。

    「……在下谨记在心。但是，我是不会背叛你的。因为对我而言，能追随你是一种至上的喜悦。所以，我是不会背叛你的。」

    他突然说出这么露骨的话来，西昂不禁皱起眉头。

    「喂喂，干嘛?现在还说应酬话?」

    可是弗洛瓦德却摇摇头，乐不可支地说：

    「这是事实。你的意思是说，如果有必要，即使是部下也一律制裁吗……你真的没有辜负我的期望。以人民的平稳生活为第一考虑……但是，如果为了拯救更多的人，亦不惜有些许牺牲的国王。

    看起来是那么地脆弱，脆弱得好像一碰就会崩毁一样，好像是最容易受到伤害的人，然而……却试图自我牺牲的国王。而且是永远不会停止前进步伐的国王。这就是我选你为王的原因。而且今后……只要你符合我的期望……」

    弗洛瓦德拿手去压在胸前，作势就要跪下去，此时突然有人说话了……

    「喂、喂，看起来很不舒服耶。搞什么?本来以为只有贵族们天天跑来找西昂拍马屁，简直烦死人了，没想到现在连弗洛瓦德你也学会拍马屁了呀?」

    一个粗鲁的男人声音响起。

    西昂闻声抬起头来。

    只见一个五宫锐利，身材高眺的红发男人走进大厅的门口。

    一个身材结实得如钢铁一般的男人。

    这个二十五岁左右的男人是西昂还没有当上国王，尚担任洛兰德帝国元帅的职位时，就追随西昂的直属部下。而且是目前在洛兰德当中，唯一直呼西昂名字的男子。

    克劳-克洛姆帝国元帅。

    不，或许应该说，他终于坐上元帅宝座还比较贴切一点吧?

    在所有的高级职位都被贵族们占据的洛兰德帝国的军部当中……即便西昂当上了国王，就算克劳的能力在军部当中也是出类拔萃，然而西昂还是没办法拔擢他为元帅。

    贵族们的势力就是还那么有牵制作用。

    这个国家就是这样一个国家。

    然而，现在克劳名符其实地稳坐军部的顶尖地位。

    在前一波的人事异动当中，克劳一口气从少将跃升到上一层的军阶，坐上元帅的位置。

    目前，拥有元帅阶级的人……有两个贵族，克劳是第三个元帅，然而……

    实质的权力几乎都握在克劳手上。

    那是当然的。

    只因为出身于贵族之家就坐上元帅宝座、态度傲慢的贵族们，和克劳之间在人气和实力上根本就没办法相比拟。

    平民出身的克劳坐上元帅之位当然会引发反弹，这是可以预期的事情。万一一个处理失当，贵族们很可能就会掀起大规模的叛乱。

    然而……在那一波人事异动之后。

    可能会掀起叛乱的贵族们几乎都被弗洛瓦德给杀了……

    于是，贵族们噤若寒蝉。

    不，不但如此……

    克劳顶着厌恶的表情说：

    「我刚才跟一群鼠头鼠尾的贵族们擦身而过，都是一些来逢迎拍马的家伙吧?真是的，以前一脸瞧不起人的样子，现在却突然卑躬屈膝成那样，看他们这样子，倒是让我快发狂了。」

    西昂闻言露出苦笑。

    「说得是。以往一副自以为了不起的人突然来拍马屁，反而让人觉得很不是味道。」

    说着，他看着弗洛瓦德。

    克劳也点点头，看着弗洛瓦德……

    弗洛瓦德见状说：

    「…………两位说的是我吗?」

    克劳一听，说道：

    「那还用说吗?光看你作势要下跪的样子，我就很担心今天是不是要下雪了。」

    于是弗洛瓦德一边站起来一边说：

    「克洛姆元帅阁下，此话甚重啊……我平常会一副自以为了不起的样子吗?」

    可是克劳却很干脆地点点头。

    「嗯。有时候我甚至会怀疑，也许你才是这个国家的国王呢。因为你总是充满自信到让人看了很不顺眼……」

    可是此时西昂却插嘴道：

    「喂喂，这么说来，你的意思是说我看起来不像国王吗?」

    克劳听了盈盈一笑道：

    「那当然。对我来说，你永远都是跟我第一次遇到你，一起发动革命时一样，是我优秀的长宫西昂元帅啊。可是，真是的，你看看，现在你竟然是这个国家的国王，而我竟然是元帅?实在是太麻烦了，别这样，我不会怪你的，你就恢复元帅的身分，那我就可以轻轻松松地辞去元帅的职务……」

    可是，西昂没有把话听完就叹了一口气。

    「又提这种事……自从米勒元帅拒绝代替你担任元帅以来，你可不是一天到晚都在发这种牢骚?」

    克劳一听，眼中闪着迫不及待似的金光。

    「就是那件事!我今天想说的就是那件事!米勒学长顶着不悦的表情说，『你比我更适合当元帅』，一点都不肯听我说!所以我今天就利用工作的空档写了一封信过去，上头写着『那就让路克那小子做元帅吧』，没想到……」

    这时，他粗手粗脚地从怀里拿出一张纸，交给西昂……

    「你看看这个。」

    西昂闻言，视线落到那张纸上。只见纸上用有些棱角分明、一丝不苟的字写着：

    「致克劳-克洛姆元帅阁下。

    目前路克-史塔卡特上士在国外执行任务，无法遵从您的命令。」

    西昂抬起头来问道：

    「这是?」

    这次，克劳可是一脸严肃的表情。

    「什么叫『这是』?路克那家伙是上士?啊?这是怎么一回事?这件事我之前就听说了，你要知道，那家伙可是在革命时期就为你所任用，跟我一起到处活跃的人耶?可是他现在还只是上士?我却当上了什捞子元帅，每天被那些我根本不想做的文书工作给忙得晕头转向，可那家伙偏偏还只是个上士?」

    西昂闻言露出苦笑。

    「有什么办法呢?因为那家伙说，不希望自己的阶级升得比米勒高啊。」

    「那把米勒学长的阶级提升不就得了?不，说正格的，我觉得我当元帅根本就是不可能的呀!多得是比我更适任的……」

    可是，这次弗洛瓦德插嘴了：

    「不，我认为克洛姆元帅阁下是最适任的。」

    克劳闻言，这次真的是很不悦似的皱起眉头，直勾勾地凝视着弗洛瓦德。

    「你、你连我的马屁都要拍……你到底有什么企图?」

    「我只是说真心话而已……」

    「骗人!你对我这么客气，一定是有什么企图!我可不会被你骗的!因为我根本就不相信你。」

    弗洛瓦德听到这一席话，依然面不改色。

    「是吗?就算不获您的信任，我也完全不在乎啊。」

    「啊，真是受够了，你就是这一点会气死人。完全搞不懂你在想什么……」

    「我也觉得你的这一点特质，正是带领这个国家军队的才能。」

    弗洛瓦德语出突然，克劳闻言，瞪大了眼睛。

    「啊?这一点?……」

    「我是说，你那种让人难以置信的单纯思考性，这点特质造就了你的魅力，使得士兵们都愿意追随你。我就没办法做到。你才能把这个国家的军队……」

    克劳打断他的话。

    「你在取笑我?!」

    「不，我是在夸赞……」

    「听起来哪里像在夸赞啊?!」

    克劳怒吼道。

    弗洛瓦德闻言，感到很困惑似的微微地歪着头，宛如思索着该选用什么措词般深思了一会儿之后……

    「……唔，不管你怎么解读，我还是觉得都无所谓。」

    「看我不宰了你这个……」

    西昂此时阻止了终于大发雷霆的克劳。

    「好、好，到此为止。真是的，你们怎么一碰面就吵个没完没了，真是不对盘啊。」

    插图043

    他苦笑地说。克劳带着不悦的表情说：

    「有人跟这家伙对盘的吗?」

    西昂闻言，瞬间思索了一下，然而……

    「……唔，此事就暂且不谈了……对了，克劳。你来找我又只是为了发那些牢骚吗?我应该问，你来发了那么多牢骚，到底有没有认真给我做事?」

    瞬间，克劳皱起了眉头，然后突然露出笑容：

    「…………当、当然有努力啊。关、关于文件的工作，我已叫我的手下休斯帮忙……」

    可是西昂却惊愕地打断了他的话。

    「事实上你一定都推给他了，对不对?真是的，看你每天都来吵我，还以为你已经很熟悉工作了……」

    「怎么可能熟悉啦!打进入军部之后，就是这样啊!我一直都是把文书工作交给别人做的呀!」

    他带着完全忘了刚才的事情似的表情说。

    西昂闻言。

    「你对这件事很引以为傲吗?」

    可是，克劳此时突然换上正经的表情。

    「可是，他人不喜欢做的危险任务就是我的责任了。你应该也知道吧?我不喜欢我以外的人丢了性命。我更讨厌自己躲在安全的地方，眼睁睁看着别人送死。我是适合上到前线的人……关于这件事，我想问你……路克现在在做什么?跟你一起为革命而战的那小子，顶着上士的头衔在国外晃荡什么……你对路克那小子下了什么命令?」

    西昂闻言只是耸耸肩。

    「没什么啊。我把路克交给米勒了。」

    他这样说。其实他并没有说谎。不过，他倒是对米勒下了某些该下的命令……

    于是克劳又问：

    「搞什么?是连我都不能说的机密任务吗?」

    说完，那对锐利的眼睛[得更细了。就像瞄准猎物的老鹰一般。

    「在目前这种情势下，让路克那样的人到国外去……这么说来，是佳斯塔克吗?你派路克到那个国家去做内部侦查……对不对?」

    好敏锐的心思。

    西昂差一点就惊呼出声。

    弗洛瓦德刚才才拿克劳的单纯开玩笑，然而……以现在的情况看来，他绝对没有那么简单。不，其实他应该比任何人都聪明、机警。

    经历过那么多局势、那么多战场、那么多危急的状况，他却得以存活下来，缔造了最优秀的战果。

    他不是那么单纯的。

    克劳提到的佳斯塔克。对目前的洛兰德而言，那是最大的问题之一。

    佳斯塔克帝国，位于梅洛利斯大陆北方之地，与位于南端的洛兰德距离相当遥远。

    这个国家本来只是一个才刚刚立国，连名称都鲜少为人所知的小国。

    然而，这个小国目前正撼动着梅洛利斯大陆。

    它已经并吞了几个小国……而且国力和领土、军事力量都足足高于洛兰德五倍的北方军事大国史特欧尔，也遭到佳斯塔克的攻掠，连番吃了不少败仗。

    据说有鉴于此，北方的各国纷纷急速增强军备。

    当然，那是距离非常遥远的国度的事情。

    火线未必会扩及洛兰德……

    然而，世界确实正在改变当中。

    而且是以佳斯塔克帝国这个蕞尔小国为中心，正在快速改变当中……

    此时，弗洛瓦德也凝视着西昂说道：

    「原来如此。此事可不容小看啊。陛下已然派出间谍前往佳斯塔克了吗?」

    然而，西昂却摇了摇头。

    「不，路克并没有前往佳斯塔克。他另有任务。」

    「所以，是个秘密?」

    可是西昂还是摇摇头。

    「不是。只不过，他的行动还没有看到成果。而且，也不知道会得到什么样的结果。所以目前没有必要让事情曝光。」

    克劳闻言，皱起眉头……

    西昂见状问道：

    「干嘛?有事情瞒着你，让你觉得心里受伤吗?」

    「我的心会为这种事受到伤害吗?」

    克劳很生气似的说。然后又问：

    「我刚才不是讲过了?我最讨厌的事情就是看着其它人死亡，而且自己还束手无策。所以我喜欢上前线……可是，现在却被迫老是做那些文书工作。然而路克那家伙却在国外执行极机密的任务?你太卑鄙了吧……我呢?难道就没有什么极机密的任务可以交给我的吗?」

    他这样说道……西昂闻言笑了。

    「你……是当真的吗?像你这样的人怎么可能做得来什么极机密的任务呢?」

    「啊?!什么意思?要说机密行动，我在革命的时候好歹也执行过几次……」

    可是西昂却顶着愕然的表情说：

    「不，我不是这个意思……我指的是，因为你名声太过响亮，所以没办法做这种事。红手指克劳-克洛姆……在一场又一场的战役当中，因为双手被敌人溅洒的血水给染红，而被冠上这个称号……你的名号对其他国家的人而言，可是可怕到被人拿来跟洛兰德的魔法骑士团相提并论的哦?你认为这样的名人能够进行机密行动吗?」

    克劳闻言，眉头真是皱得不能再皱了。

    「唔……」

    他呻吟道。可是西昂又继续说道：

    「就算路克在革命时期建立了许多功勋，但目前还只是上士这样的低阶地位。拿你和在其它国家几乎没有任何知名度可言的路克相较之下，谁比较适合胜任极机密任务当然是不言可喻吧?你只要乖乖地稳坐元帅的宝座就好了。你的响亮名号愈是轰动其它各国，你率领本国的军部就愈有意义。啊，顺便告诉你，这一番话可是在夸赞你哦!」

    克劳一听，表情更是不悦地扭曲了……

    「……那我的佳斯塔克之行呢?」

    「哪有可能?」

    西昂带着惊愕的表情回道。

    此时弗洛瓦德说：

    「但是，就算元帅阁下不适合前往，还是有必要派遣某个人，而且是足堪信任的人潜入佳斯塔克帝国。而且要及早……」

    西昂点点头说：

    「嗯，说得是。不过，更重要的是要先录用优秀的人才。许多有能力的贵族们死了，之前被流放的优秀人士才刚刚开始有了动作。如果不尽快网罗这些人，这个国家将没有前途而言。现在不管我们录用什么人，相信贵族们也不会有任何反弹吧……这也是那场肃清行动所带来的效果。」

    西昂说完，克劳露出不悦的表情……

    可是，执行肃清行动的弗洛瓦德却说：

    「话虽如此，却也有不良的影响。首先，由于那一次的肃清行动，使得外国对陛下的评价下降了。镇压艾斯塔布尔，杀害贵族们，以强势的作法稳定国势……陛下给外人的印象是，洛兰德的新国王攻击性强，将来恐怕会一口气攻掠其它国家。

    再说，陛下藉由克洛姆元帅阁下，拉拢他善意礼遇的艾斯塔布尔公主娜亚-安。而成功镇压的艾斯塔布尔的贵族们……他们也可能会对陛下此次所采取的强势行动心生畏怯，恐有再度掀起叛乱之虞。」

    克劳一听。

    「什么意思?这么说来，坏处不是比较多吗?是你擅自决定，杀红了眼……」

    然而弗洛瓦德却说：

    「可是，就算冒着这种危险，还是有必要将反国王派贵族们的势力根源就此铲除。为了让这个国家重新站稳脚步，这是不可避免的事情。而且……」

    这时，西昂接着说：

    「为了对抗开始急速变化的世界……吧?以目前洛兰德的国力而言，不要说尼尔法或鲁纳了，我们确实也没有能力跟其它的强国对峙。那场肃清行动说起来是很让人产生反感，但是，确实是有其必要性的，克劳。目前，贵族们已无力对抗我们。今后，这个国家将会有重大的转变。首先是法条的变更。我们要废除只礼遇贵族们的法条，然后召集国内所有有能力的人。其中最值得期待的……也许是艾斯塔布尔的人们吧?他们比突然开始上门来逢迎拍马的洛兰德的贵族们更值得期待。」

    克劳闻言也点点头。

    「嗯，或许是吧。上次在镇压艾斯塔布尔时，交过那一次手就知道了……他们可是经过相当训练的。只要用心寻找，应该多多少少会找得到有实力的人吧。」

    「就是这样，克劳，今后你要多加一项工作，那就是负责录用艾斯塔布尔的人才。你即刻前往艾斯塔布尔的领地之内，提拔你觉得有潜力的人。」

    可是克劳却说：

    「不，目前来说还有点勉强吧?目前他们是因为军队被打散才安分守己……万一军力再度整合，谁也不晓得他们何时会再发动叛乱……他们的爱国心是如此地强烈。而且拥有高度的忠诚心，愈是优秀的人就愈是如此。我不认为把这些人拔擢到洛兰德的高层，就可以让他们适得其职。一有差池，也有可能使得洛兰德从内部崩毁……」

    可是，西昂却凝视着克劳。

    「所以才要拜托你啊。拜托跟获得艾斯塔布尔人民大力支持的艾斯塔布尔前公主，娜亚-安殿工父情甚笃的你。」

    瞬间，表情从克劳的脸上消失。

    「…………你是要我利用娜亚吗?」

    「不想吗?」

    「那还用说!」

    克劳瞪着西昂怒吼道：

    「……你应该也知道啊?!就算不利用她，她也已经很辛苦了。她因为那边那个不知道在想什么的家伙的策略，搞得同伴都被杀了，可是为了拯救人民，她宁愿自己牺牲……她可是抱着被谴责为背叛者的觉悟，来到洛兰德的呀?而且，她也不过才十七岁。她总是笑容满面，一副不在乎的样子，事实上……她毕竟还是个小姑娘啊。只身一人来到敌国境内……她怎么可能会好过。

    然而，艾斯塔布尔的人民和贵族们却又把复兴王国的美梦托付在她身上。所以两国才能享有现在的和平景象。艾斯塔布尔之所以不兴风作浪，就是因为娜亚在这座城里的关系。可是你现在企图要做的事……」

    克劳的眼中燃着熊熊的怒火。

    愤怒和失望……

    尽管如此，西昂仍然定定地看着他的眼睛，点点头说：

    「没错。我想做的事情，就是要她背负更多的背叛者的污名。我要透过安殿下的推荐，从艾斯塔布尔的军部当中录用优秀的人才。现在已经解体的艾斯塔布尔的军队，不再为复兴艾斯塔布尔而存在，而是要编入洛兰德的军队当中。而且是在安殿下的指挥之下……这就意味着，事实上，复兴艾斯塔布尔将是不可能的事情了。安殿下可能会遭到指责，说她出卖祖国给洛兰德。可是，那又怎样?难道只为了提升安殿下的名声，就解放艾斯塔布尔的士兵，让他们复兴国家吗?」

    「不是，那个……」

    可是，西昂打断了他的话。

    「克劳，这可不是游戏啊。只要我身为国王的一天，艾斯塔布尔就不可能复兴。我可以如此断言。只要我还是这个国家的国王，我就绝对不会让艾斯塔布尔复兴。但是，为了要拉拢艾斯塔布尔，我无论如何都必须得到她的协助……」

    这时，他的目光从克劳的身上移开，望向克劳的背后。

    望向出现在克劳背后的人物身上……

    然后西昂微微地提高了声音：

    「不，如果说协助这样的说法太矫情的话……那让我换一种说法吧!我想尽快可以利用艾靳塔布尔的力量。不过，我之所以这样做，都是为了减少牺牲者，就算只能减少一个人也好。为了减少洛兰德人民的牺牲，哪怕只是一个人……」

    说到这里，一个澄澈而柔和的女人声音从大厅的门口响起：

    「陛下所言的洛兰德人民，也包括我们艾斯塔布尔的人民吗?」

    克劳闻声，惊慌地回头看着背后。于是他看到……

    一个拥有洛兰德帝国境内，鲜少看到的深蓝色长发的美女。

    她有着一对凛然的蓝色眼睛，和温和的美貌。散发出高雅气质的聪慧眼神当中，栖着以她十七岁的年龄不该有的坚强力量。

    她正是目前西昂等人话题的主角――前艾斯塔布尔公主，娜亚-安。

    在艾斯塔布尔的最后一次叛乱当中，她为拿人民当人质的贵族们的失控行为感到痛心……

    她被视为单枪匹马打倒贵族们，经由投降的谈判，成功地将损伤降到最小，拯救了人民的救国英雄。

    是被当成洛兰德的贵族，迎回洛兰德境内的才女……

    表面上是这样的经历……

    然而，事实却不然。

    她保护人质不受到弗洛瓦德对艾斯塔布尔所进行的各种计谋的伤害，明知会遭受众多责难，却为了守护人民，而成为洛兰德的贵族。

    也因此，她现在的表情是再严肃不过的。

    她定定地凝视着西昂。

    「请回答我，陛下。陛下想要保护的洛兰德人民，也包括艾斯塔布尔的人民吗?」

    西昂用力地点点头，回答道：

    「那是当然的，安殿下。我既然说艾斯塔布尔不可能复兴，那就表示艾斯塔布尔不会成为我的敌人。你们是我非常重视的子民。」

    然而，娜亚的眼神依然目不转睛地看着西昂。一边朝着他走近，一边说道：

    「您要我相信您这番话?您曾经不只拿艾斯塔布尔的人民，甚至也拿自己国家洛兰德的人民为人质……」

    此时，弗洛瓦德插嘴说：

    「不，那是我个人擅自……」

    然而，西昂却打断他的话。

    「够了，弗洛瓦德。她说的是事实。就算是你擅自决定的事情，洛兰德对艾斯塔布尔所做的事，那是身为洛兰德国王的我的责任。

    但是，如果可能的话，我还是希望能相信我的真诚。相信我想保护艾斯塔布尔的人民的心情……相信我不想更让两国之间发生任何争斗的心情。就算不相信，之前也已经造成太多的牺牲了。经历长年的战乱，我们两国都已经失去了正常的作为。」

    说完，西昂宛如回想起遥远往事般的闭上双眼。然后说：

    「安殿下。以前我有一个叫姬法-诺尔斯的同伴。那也是我还没有当上国王很久之前的事情。总之，我的同伴当中有一个叫姬法的女孩子……她是一个活泼而聪明的孩子。她爱恋着我另一个同伴……我好喜欢看着『他』和姬法，以及同伴们的笑容。即使置身于战乱不休的洛兰德，大家还是能够找到乐趣，看似过得很幸福……我跟他们在一起时，就会忘记许多烦恼……」

    西昂说着，发现自己脸上露出淡淡的微笑。

    他想起以前那些同伴们的身影。

    姬法、莱纳、泰尔、汤尼、法露……他想起和那些同伴们一起生活的日子……

    西昂继续说道：

    「当时……我是这样想的，也许继续过这种日子也不错……也许这个国家没有必要做任何改变。只有我像个傻瓜一样苦恼着，想着，这个腐败的国家一定要改变才行……事实上也许根本没有那个必要吧?也许大家都不想要改变吧?我是这样想的。当时我们真的笑得很快乐，快乐到让我产生了这种想法。因为我非常珍惜的同伴们都笑得如此地快乐，所以……哪有需要改变什么?我这样想。因为大家各自找到幸福，笑得这么开怀。既然如此，我只要能够保护眼前看得到的那些笑容……那不就够了吗?只要我有保护同伴们的力量，那就够了……我是这样想的。然而……」

    这时他睁开了眼，与站在克劳旁边的娜亚两目相望……

    「……同伴们几乎都死了。因为姬法-诺尔斯的背叛。不，应该说曾经是艾斯塔布尔的间谍，姬法的背叛……」

    娜亚闻言，露出讶异的表情。

    「那么，陛下憎恨着艾斯塔布尔的人……」

    然而西昂却摇摇头。

    「怎么可能?姬法现在仍然是我重要的同伴。虽然她现在在遥远的距离之外……对我而言，她仍是我很重要的同伴，这件事情并没有改变。同伴死因或许确实是因为她的背叛所造成。然而，她也是无奈被迫的。她和她的姊妹三个人，被当成间谍从艾斯塔布尔送到洛兰德来……然而姊姊却被洛兰德的魔法骑士团所杀，妹妹被抓去当人质……她成了双面间谍。

    她总是担心妹妹会被杀……于是，她奉洛兰德的贵族……不，奉我的兄弟们的命令，为了杀死对我那些兄弟们而言是个阻碍的我，而且也为了瞒过艾斯塔布尔的士兵，她不得不有所行动。可是，我不认为她当时珍惜同伴的心情是假的。她总是跟我们一起欢笑……我不认为她那张笑脸是骗人的。

    她背叛了祖国，也背叛了曾经是同伴的我们……我相信她一定有好几次都想跟我们求救。虽然她一直都带着笑容，但是我相信她一定想求救。可是我……竟然没有发现!!而且她妹妹早就被杀了。她哭着背叛了我们，害同伴被杀，加上连妹妹也遭到杀害……

    腐败了……这个国家已经腐败到极点了。卑劣的贵族，还有我那低俗的父王……疯狂的战争……所以，艾斯塔布尔不会复兴了。我………………」

    说到这里，西昂停顿了一下，然后说：

    「…………不，只要我还是国王的一天，我绝不再让洛兰德和艾斯塔布尔发生任何纷争。对我而言，艾斯塔布尔的人民也是我想要保护的人之一。所以，我希望得到的协助。为了保护这个国家免受今后将会发生的动乱……免受外敌的侵略……我想要得到你们艾斯塔布尔的协助，安殿下。」

    这时，西昂对着娜亚深深地低下头去。

    「这样可以得到的信任吗?」

    他这样说。娜亚见状，惊慌失措地说：

    「请别这样……陛下如此大礼……而且是当着您的部下克洛姆元帅和弗洛瓦德中将的面这样做……我没有所谓的接不接受的问题。我非常能理解陛下的心情。如果可以略尽棉薄之力，我愿全力以赴。」

    西昂闻言，抬起头来。

    「……如此一来，将会成为背叛者……」

    可是娜亚却露出微笑。

    「我早就被冠上这个罪名了。而且，当我觉得很难过时，克洛姆元帅一定会像刚才那样极力地庇护我，所以……」

    克劳闻言，苦着脸。

    「咦?……原来打一开始就听到了?」

    娜亚一听，笑得更开怀，凝视着克劳说：

    「谁叫元帅的声音那么大……」

    然后她再度转向西昂。

    「陛下，请您放心。我会把艾斯塔布尔的精英介绍给克洛姆元帅。」

    西昂闻言笑了。

    「那就有劳了。」

    他这样说。

    而且他相信，只要娜亚肯出面，一定没有问题的。

    她既聪明又坚强……

    而且……

    她看着克劳时，映在她眼中的光采……

    只要这两个人一起行动，一定不会有问题的，他这样想。如果洛兰德的元帅和艾斯塔布尔的公主可以维持如此融洽的感情的话……

    两国的关系一定可以顺利改善。

    西昂笑着说：

    「唔，事情就是这样，克劳。今后艾斯塔布尔的军队也将被统合，洛兰德的军力将会增加。到时候，身为元帅的你的工作量也会大幅地增加……」

    克劳一听慌了。

    「啊?等、等一下……事情怎么会变成这样啦?这太勉强了。如果我还要比现在更忙的话，我可会死的!话又说回来，其它的贵族元帅们都没啥事好做啊……」

    西昂闻言点点头，然后转向娜亚。

    「所以，为了不让克劳早死，能不能请从艾斯塔布尔那边推荐能信任，而且优秀的人才给我们?因为我打算让艾斯塔布尔的人担任这个国家的第四名元帅。」

    西昂说完话的瞬间，娜亚露出惊愕的表情。

    「啊……元、元帅吗?让艾斯塔布尔的人?」

    西昂很干脆地点点头。

    「嗯。克劳，你有异议吗?」

    可是克劳却摇摇头，不知道为什么，看起来还挺乐的。

    「不，要是可以把我的工作分一半给那家伙的话，我当然不会有任何异议。」

    娜亚听了，仍然一脸不敢置信。

    「可、可是……」

    不过西昂却打断了她的话。

    「这已就此定案。我要让艾斯塔布尔的人，还有之前一直受到欺压凌虐的洛兰德的优秀人才，担任洛兰德军队里的重要职务。想要有所行动，就只有趁贵族还不敢蠢动的现在吧?所以，已经没有多少时间了。赶快进行这件事。你们两个人现在立刻前往艾斯塔布尔境内。」

    于是克劳盈盈笑着说：

    「是。既然事情已经变成这样，那我们赶快走吧，娜亚。西昂，你真是的，你想的事情总是这么有趣……」

    他一边说，一边拉着娜亚的手臂，作势要离开大厅。娜亚见状，急慌慌地说：

    「等、等一下，元帅……怎么会……」

    可是克劳不予理会。

    「有什么关系?那小子既然都这么说了，那就错不了的。那么，西昂，我们走?我会带回一大堆人，到时你可别太过惊讶哦?到时候，我就把元帅的工作交给他们，我要到佳斯塔克去。」

    他这样说道，就强行带着娜亚离开了。

    西昂见状一边苦笑着，一边转向弗洛瓦德。

    「那家伙是不是真的以为自己可以辞掉元帅的工作?」

    可是弗洛瓦德没有回答，只是凝视着西昂。

    「……刚才的话是当真的吗?」

    「嗯?什么话?」

    「关于让艾斯塔布尔的人担任军部元帅的话。你不觉得时机过早吗?让艾斯塔布尔的人担任洛兰德的将校职务……确实是能有效地抑制今后艾斯塔布尔的叛乱。但是，位居军部的顶尖高层，赋与的权力是否有点过大了……」

    可是西昂却摇摇头。

    「你不也说过吗?你说我们已经没有时间了。为了保护我们的国家不受大国史特欧尔，还有拥有足以歼灭该国的强大力量的佳斯塔克，以及其它列强的侵略，我们需要力量。洛兰德需要蓄积力量。而且必须在短时间之内完成。我们要变成一个更强的国家、更富裕的国家。颁布修正可以让人们拥有积极进取意念的法条……我们要变成一个每个人都可以笑着生活的国家。如果在受到其它国家侵略之前，这个国家可以变成这个样子的话……我们就赢了。到时候，就算不打仗……」

    弗洛瓦德闻言，眼神锐利了起来。

    「……只要我们国家的结构稳固，就足以侵略其它国家……当优秀的人才都众集到这个国家之后，其它国家自然就会从内部开始瓦解。原来如此。彻底将损害减少到最低限度……这是你的选择吗?」

    「你不认同吗?」

    弗洛瓦德摇了摇头。

    「不，将损害减少到最低限度……话虽如此，但是陛下知道，如果有必要的话，还是得冒着某些危险。让艾斯塔布尔的人位居元帅之位，如果运作得宜的话，将会显现出莫大的效果。这个事实确实有利得足以让我们拥有足够的实力去侵略他国……」

    没有错。

    让艾斯塔布尔的人坐上洛兰德的元帅宝座，就有如此之大的价值。

    它象征着――其它国家的人也可以成为洛兰德的元帅，而且是连败给洛兰德的国家、战败国的人都可以……

    这个事实将会削减他国军队的战意。就算打了败仗，洛兰德也会以公平的态度接纳。如果输了，只要是输给洛兰德，也许会有和平的日子在前方等着。

    就算输了……

    如果是为洛兰德，也许有一战的价值……

    如果能让其它国家的军队产生这种想法的话，哪怕只是一瞬间，那洛兰德就赢了。

    可是……

    弗洛瓦德继续说道：

    「陛工让艾斯塔布尔的人坐上这个国家的元帅宝座，万一这个人企图发动叛乱的话，就毫不犹豫地加以格杀……您是下得了这种决心的人。以最短的路径前进制霸之路。极力将损害的程度控制在最低的状况下……如果为了拯救大我，小我便能割舍。陛下是下得了这种决心的人。既然如此，我就谨遵陛下的命令吧。我……想前往鲁纳帝国一趟。」

    西昂闻言，凝视着弗洛瓦德。

    「前往鲁纳?」

    「是的。要建立一个陛下心中所描绘的理想国家，恐怕还要花上一些时间吧?我要将一根牵制的钉子打进鲁纳，好多赚取一些时间。」

    西昂闻言点点头。

    「我们目前确实是不宜和邻国尼尔法王国，或鲁纳帝国起纷争。我当上国王之后，虽然曾经前往尼尔法访问，建立起友好关系，可是……和鲁纳的同盟关系是前任国王所缔结的……我想是有必要再度去确认对方的心意，不过……」

    弗洛瓦德接着西昂的话说道：

    「而且，据我所杀掉的史特亚利德公爵的说词，贵族们好像是借用鲁纳之力，企图谋杀陛下的。这项行动是出自哪些鲁纳的贵族，那些贵族又拥有多少实力……抑或是，这根本就是鲁纳国王在暗中操弄……这些事我们皆不得而知。不过，我们必须让他们知道，如果他们胆敢于此时对洛兰德出手，是要付出相当高的代价。」

    可是，西昂闻言却好像想到什么事般，微微地沉思了一下道：

    「这可是个相当危险的工作啊。一个不小心，可没有全身而退的保证哦?」

    于是弗洛瓦德说：

    「只要陛下性命无虞，洛兰德就不会有任何不便……」

    西昂立刻打断了他的话，道：

    「我刚才不是说过了吗?这个国家还需要你。如果你现在死了，我会很伤脑筋。」

    弗洛瓦德一听，瞬间露出惊讶的表情。

    然后――

    「…………此话在下谨记在心。」

    说着，他将手抵在胸前，低下头去。

    西昂见状，笑着点点头。

    「嗯，那就好好记着吧。那么，你就前往鲁纳……还有……」

    此时。

    「陛下。希尔威尔特家按照您的要求，请求谒见。」

    一个有别于娜亚，声音听起来十分沉稳而清澈的女声，在大厅的门口响起……

    弗洛瓦德闻言回过头。

    「希尔威尔特……?如果我记得没错，这是被认同能和剑道一族相提并论，武艺实力高超，拥有悠久历史的贵族世家……我听说该名门因为不获前任国王赏识而被流放到偏远之地……」

    这时，声音的主人现身了。

    挺直的背脊，整齐地绑在后头的黑色头发。年龄也许比西昂大一点……可能才刚过二十岁左右吧?可是，她全身上下却散发出那样的年纪罕见的风格。

    充满自信的笑容，沉稳又锐利的双眸。一举一动都强烈地吸引他人的目光。

    细瘦的身体包裹着一身像是黑色的套装，却又到处都以硬质铠甲似的东西所组合而成的特殊衣服……

    背后扛着一把刀身裸露的巨大长枪。

    本来法条规定，没有人可以带着武器进入国王大厅……她却面不改色地带着长枪而来。然而，虽然带着武器，却又屈膝跪在大厅的入口……

    「臣未能及时前来请安，恳请见谅。西昂-阿斯塔尔陛下，恭喜您即位。」

    西昂闻言露出笑容。

    「我等好久了。如果我记得没错，是……长枪一族……希尔威尔特家目前的当家，蒂露娜薇丝特-希尔威尔特吧?」

    女子保持跪拜的姿势说：

    「是，请陛下称蒂露即可。」

    西昂点点头说：

    「那么，蒂露。我等很久了。怎么样?被前任国王流放到偏远之地数年……期间，你们是不是努力琢磨，实力比以前更强了?」

    蒂露闻言抬起头来……然后，宛如凝视着大厅的某个地方……某个遥远角落似的道：

    「当然。目前我们的实力已经不亚于守护陛下的艾利斯家……所以，臣也把枪带来了……」

    西昂闻言，也露出笑容。

    「路西尔，你听到了吧?」

    但是没有人回答。

    西昂耸耸肩说：

    「算了，就算你不回答……」

    然后他凝视着蒂露说：

    「那么，展现的实力让我看看吧。」

    于是蒂露轻轻地笑了。

    「原来如此。这样的器量，这样的胆识……洛兰德真的诞生了一位好国王……路西尔，我非常能理解你选择他的理由了。那么……」

    瞬间，她的身体往上一弹。

    巨大的长枪一弯。

    她以猛烈的气势采取了行动。

    一口气缩短了和西昂之间的距离，将枪身笔直地往前一伸――

    然而……

    「蒂露，还是太慢了。」

    突然，她的背后出现了一个男人。

    金色的头发，还有端整得不像人类会有的俊逸容貌。紧闭的双眼。

    一个美绝的男子。

    插图055

    不是人类该有的，甚至可以说会让人产生某种异样感的诡异之美……

    他将两手一伸，宛如要从背后抱住蒂露似的，徐缓地压制住长枪。

    脸上露出笑容……

    「还不行。的枪还刺不到我……」

    他好似要吻上蒂露的耳朵般，轻声呢喃道。动作之安静就好像他打一开始就在那边一样。

    不，他确实是在。

    这个男子……世代负责护卫洛兰德国王的任务，剑道一族艾利斯家的主人，路西尔-艾利斯，打一开始就在那里……

    可是，因为这个男人不想被人看见，竟然也就无人能见到他的身影。

    对这个男人而言，就只是这样。

    完全消弭气息……

    他甚至就从人们的意识当中消失……

    简直就是个怪物。

    任何时候，路西尔看起来都是具有压倒性威力的怪物。照说蒂露不应该有足够的力气与这种怪物对战的，然而……

    蒂露说：

    「你这种轻敌态度，是导致你这次败北的因素……」

    说着，她用力地抓住路西尔的手臂。

    瞬间。

    两个和蒂露非常神似的男子从路西尔的背后刺出长枪，一口气紧逼而来……

    「死吧!路西尔-艾利斯!!」

    男人们大叫。

    好猛烈的速度。他们的动作应该远远地凌驾被誉为这个国家最强的士兵――魔法骑士团的威力吧?

    然而，路西尔头也不回。

    不，他甚至不把对方当一回事一样。

    他只是轻轻地笑着，然后再度把唇靠上蒂露的耳边……

    「哟，是的弟弟们吗?好让人刮目相看的动作啊。瞧我的……」

    刹那间。

    大厅里充塞了一股巨大的气息。

    之前完全不存在的气息急速地扩散开来……

    西昂顿时觉得喘不过气来。

    他被路西尔散发出来的强烈压迫感给压得说不出话来。

    那根本就不像是人类所散发出来的气息。

    野兽……

    不，不是野兽那么简单。

    是恶魔……

    恶魔低语着：

    「…………『那个』可以打坏吗?」

    瞬间，蒂露的脸孔扭曲了。

    然后――

    「……啊、唔……住、住手!韦恩!西尔!」

    她大叫。

    蒂露的两个弟弟们对她的声音立刻有了反应，在长枪刺向路西尔之前，适时地住了手……

    可是，反倒是作势要攻击别人的这两个男子苍白着脸。他们全身汗水直淋，脸上露出因为恐惧而畏怯的表情……

    路西尔见状，喜孜孜地笑了。

    「恭喜两位捡回了一条命。蒂露，真是正确的判断啊。确实比以前强悍多了。弟弟们也挺优秀的。唔，不过还是不及我的妹妹……值得参考吗?西昂。」

    西昂闻言点点头。

    「嗯。我已经知道他们都是非常优秀的人了……」

    才说完，路西尔的身影再度淡化了。

    「那就好。我尤其喜欢蒂露。我相信她一定能帮上你很多忙吧?你们就好好相处吧。」

    说着，他的身影便完全消失了。

    西昂目送着这个异样。在他已经见怪不怪的景象消失之后，他道：

    「原来你们是旧识啊?」

    站在蒂露背后，长得和蒂露非常神似，被称为西尔的黑发青年很快抢道：

    「才不是旧识!谁跟那种使用性能比长枪低劣的剑，却自称最强的人的低俗之辈……」

    此时蒂露却制止了他。

    「住口，西尔!记住你站在陛下面前。」

    「啊，唔……对、对不起，姊……」

    可是，一旁那个看起来比西尔年长一些，被称为韦恩的男子又制止了他。

    「不是姊姊，西尔。是主人。」

    「是、是的，姊……主人。对不起。」

    蒂露见状，有点无奈似的微低着头。

    「让陛下看到这不光彩的一幕……弟弟西尔还尚未成熟……」

    可是西昂却带着苦笑说：

    「尚未成熟，却有那样敏捷的动作……真是厉害啊。我非常了解你们的能力了。那么，关于刚才提到的事情……路西尔跟是?」

    蒂露一听，露出有点困扰的表情。

    「……以前我们曾经交手过一次。呃，那是我才十二岁时的事情……」

    结果呢?

    西昂不想问。

    结果否言可喻。

    剑道一族艾利斯家……

    可是，现在路西尔甚至连剑都不用。不但如此，西昂甚至都还没看过路西尔使剑的样子。

    不管出现多么强大的敌人，他都只是微微地摇摇手……敌人的头颅就和身体分离，在半空中飞舞。

    蒂露说：

    「姑且不说我弟弟他们……我们希尔威尔特一族的人们怎么想，对我而言，路西尔大人一直是我努力学习的目标……」

    她这样说。

    嗯，也许这亦是很理所当然的事情。

    有志习武之人只要见过路西尔，大概就只会出现两种人吧?不是崇拜他，要不就是对他心存恐惧?

    然而，从路西尔的作战方式来看，他好像比较喜欢别人对他产生惧怕之心……

    西昂说：

    「唔……路西尔是学习的目标啊……但是，这可伤脑筋了。如果我四周尽是围绕着像那样的怪物，我会喘不过气来的。」

    蒂露一听，面露微笑。

    「请放心……我是永远走不到他那种境界的……」

    不知道为什么，她竟然喜孜孜地这样说。

    而听到她这一番话，站在她背后，被称为西尔的那个弟弟却懊恼地皱起眉头，一旁的韦恩则带着淡然而沉稳的表情。

    看来西尔真的是一个还不成熟的人，而且极度地讨厌艾利斯家。

    这倒是挺有趣的……

    此时，西昂突然露出宛如想到新的恶作剧手法般，顽皮少年的表情。

    「啊……我又～～想到一个让那家伙讨厌我的事情了……」

    他轻声地说。蒂露闻言抬起头来。

    「啊?请问，是什么事?」

    可是，西昂却惊慌地摇着头。

    「啊，没有，没什么。不关这件事。倒是……我非常清楚你们的能力了。我跟前任的国王不一样，愈是优秀的人，我愈是要充分借用长才……各位有这种觉悟吗?」

    一听，蒂露还有韦恩、西尔再度屈膝在地。

    「是。希尔威尔特家一直期盼有这样的主子。」

    西昂闻言点点头。

    「那就把头抬起来吧。现在已经没有时间净做一些形式上的寒喧了。今后将会非常忙禄。」

    时间真的已经所剩不多了。

    要网罗散布在国内的优秀人才。

    也要获得不只是艾斯塔布尔的军队，还有艾斯塔布尔全国人民的支持。

    加上统制至今神龙见首不见尾，在洛兰德的黑暗处蠢动的贵族们……

    现在必须全面修改单方面礼遇那些贵族们的制度和法条。

    必须从根本改变这个家才行。

    而且必须在他国侵攻之前。

    在洛兰德被卷入动乱之前。

    而事前的准备工作，光是在国内就有多到数不清的事情要做……

    还要让其它国家对洛兰德的改变刮目相看。

    此时，西昂看着一直在场观战的弗洛瓦德……

    于是，弗洛瓦德似乎已经明白西昂的想法似的点点头。

    「在下认为这是个很好的想法。那么，我……也该开始准备前往鲁纳了吧?」

    说着，他再度对西昂行了一个礼，离开了大厅。

    目送他离去之后――

    「那么，立刻开始吧?」

    说着，西昂再度看着蒂露，还有希尔威尔特兄弟们。

    「今后我打算派你们到外国去执行任务。选择你们的首要理由，当然是我相信你们的高度能力。但是我觉得你们适任的真正理由，是你们不会使用魔法。就算你们在国外被抓，也不会把本国的魔法秘密泄漏出去……反过来说，如果你们被抓去当人质，我也不会解救你们。我不但让别的国家看出我们的弱点。」

    闻言，蒂露微微地抬起头来。

    「原来如此。那个国家……跟我们洛兰德帝国将会开启战争吗?」

    战争……

    西昂的眼神微微[细了。

    「……或许会变成这样吧?虽然我并不希望有这样的演变。」

    世界已经开始朝着那个方向变动了。

    虽然没有人这样期望……

    世界却正朝着那个方向前进。

    而且……

    已经无路可逃了。

    西昂再度凝视着蒂露。

    「你们知道一个叫佳斯塔克的国家吗?」

    他这样问道。

第五卷 一时冲动的善后处理 第二章 无梦

    她问，为什么?

    因为实在太奇怪了。

    自己明明是背叛者。

    因为自己的缘故，大家都死了。

    大家都死了。

    欺骗他、欺骗西昂、欺骗泰尔、欺骗汤尼、欺骗法露、欺骗大家……

    所以，像我这样的人不应该得到他温柔的对待。

    然而……

    他却看着我，顶着一如往常睡意惺忪，却又充满体贴善意的表情笑了。

    而且还代替我坐牢。

    莱纳顶着一如往常的佣懒笑容，在铁格子的另一边笑着。

    说着无聊的笑话，笑着。

    不懂。

    为什么?为什么?为什么?

    我……

    我明明害死了大家……

    她用颤抖的声音说：

    「为、为什么……为什么莱纳愿意为我做这种事……?你为什么要对我这么体贴?我……我背叛了泰尔和汤尼、法露……害他们被杀……」

    可是，他却打断了她的话。

    「说错了。」

    他这样说。

    然后仍然顶着昏昏欲睡、佣懒的表情凝视着她。

    「杀人的不是人，是怪物啊，姬法。战争是一种怪物。国家是一种怪物。欲望是一种怪物。而我也是……」

    说到这里，他顿了一下，然后对着她微笑。

    那个笑容让人看得想哭。

    他为什么用那种表情凝视我呢?

    我明明是个背叛者。

    我背叛了最喜欢的朋友。

    背叛了最喜欢的同伴。

    背叛了最喜欢的人。

    而且……那个她一心想援救，甚至不惜造成那么多牺牲的妹妹也已经被杀了……

    连姊姊也当着自己的面被凄惨地杀害……

    我还有什么价值可言呢?

    我的存在也没有任何意义了。

    我也没有活下去的价值了。

    我明明是一个救不了任何人，却又毫无意义地背叛同伴，将他们杀害的最可恶的人……

    可是，他却带着真的体贴到不行的表情凝视着她。

    「可是，姬法是人。所以，姬法不用苦恼那么多。知道吗?」

    他这样说。

    瞬间，她明白了一切。

    明白自己为什么这么地喜欢他?

    明白自己为什么会难以自持地如此爱恋着他?

    因为他体贴得让人难以置信。

    一直都误解了。一直都以为，因为他没有什么干劲，没有干劲到让人不需要对他产生任何警戒，因为他总是让人感到安适，所以自己才会喜欢他，然而……

    错了。

    其实是因为他体贴到让人不敢相信。

    而且……

    因为那个体贴的微笑深处……

    有着深深的伤……

    他说：

    「而且我也……」

    他说自己是怪物。

    说这些话时的他，真的笑得好温柔……

    可是，那是……

    一个真的好体贴而且又好悲哀的微笑。

    放弃一切的微笑。

    他所说的话――

    「可是，姬法是人。」

    姬法是人!!

    眼泪就要飙出来了。

    感受到他内心深处的孤独，眼泪就要流出来了。

    他置身于一般人难以置信的黑暗的底部……然而，他却笑了。

    对我微笑。

    因为我是怪物……

    因为我是怪物……

    这样的微笑，她已经看过好几次了。

    第一次对他说喜欢他时，他带着死心似的表情微笑着。

    西昂邀他当同伴时，他顶着死心似的表情微笑着。

    因为我是怪物……

    他放弃了一切，一个人蜷缩在深层的黑暗当中，拒绝整个世界。

    只为了不想再伤害任何人。

    不想再伤害任何对他而言重要的人。

    他死心似的微笑着。

    那张笑容底下隐藏着多么深层的痛苦啊?

    那张笑容底下隐藏着多么深层的悲哀啊?

    因为是背叛者……所以不能爱任何人，不能跟任何人建立友好情感。她是这样想的……

    然而，他却打出生以来就告诉自己，不能跟任何人接触。

    因为不想杀人，所以不能和任何人接触……

    所以，她把手伸向铁格子里面，用力地一把抓住他的衣服，把他拉了过来。

    然后强行把自己的唇叠上他的嘴唇。

    那是一种约定。

    把发誓不跟任何人互动的他和自己牵连在一起的约定。

    不要让他孤独一人的约定。

    就算他封锁心房，不再接纳任何人……

    她也一定会把他拉回来的约定。

    这是她心中自作主张的约定。

    她凝视着他说：

    「莱纳不是怪物。至少我不认为你是怪物。我会活下去。谢谢你，莱纳。还有……我一定……」

    此时，她不再说话了。

    现在没有必要说出来。

    可是她在心中发誓。

    一定要把他救出来。

    从那个黑暗的深层底部……

    把他从黑暗的深层底部当中救出来……

    就在此时――

    「姬法!!姬法-诺尔斯!」

    一声怒吼，顿堕让她清醒了过来。

    她睁开眼睛。

    结果她发现，眼前并不是和莱纳共度的两年前的景象……

    现实的景象扩展在眼前。

    光芒弹射。

    紧接着轰隆声响起。

    然后……

    人死了。

    每次魔法的光芒一闪，人们就相继死去。

    人死了。

    人死了。

    姬法凝视着这一幕。

    在距离她不远处的地方，交战的士兵们宛如上演着闹剧似的，很干脆地相继倒下死亡。

    这是她以前也曾看过的景象。

    同伴……

    同伴的头颅和身体相继弹跳开来的景象……

    那副景象如同地狱。

    不想再看到那种景象了。她明明这样想过，可是她却还置身在那样的场景当中。

    战场。

    血水飞溅、魔法诵唱、人们死去。

    ……死亡。

    见状，她皱起了眉头。

    进逼到眼前的是新兴国家佳斯塔克的军队。然而，其军力之强大却不像是一个新兴国家所能拥有的……

    不，甚至可以说到了异常的地步。

    因为，位于梅洛利斯大陆的北部，号称拥有最强且最大的军队的军事国家史特欧尔的士兵们，现在已经完全失去了斗志，四处逃窜了……

    双方军力出现压倒性的差异。

    她以她那对红色眼睛笔直地凝视着这一幕……

    这两年当中已经长到齐肩、跟眼瞳同样颜色的红色头发，修长的身躯现在穿着隶属于军事国家史特欧尔王国所代表的轻便铠甲。

    此时又有声音响起：

    「姬法?!也快逃吧!这里已经撑不住了!!」

    她所隶属的部队队长这样叫嚷着，作势要逃了。

    姬法见状回答：

    「……可是，如果我们先逃了，这座村子……不是应该先让平民百姓避难去……」

    队长闻言却整张脸都扭曲了。

    「这个村子不用管了!!我军的本队也已经往这边过来了!魔法骑士团也即将到达。搞不好，我们也会被卷进佳斯塔克军和魔法骑士团之间的战斗当中!到时……」

    可是，此时姬法不想再听下去了。

    因为她立刻就理解他要说什么。

    ――到时，这座村子将会在瞬间消灭。如果不赶快逃，就会被卷入战火当中……他想说的是这回事。

    队长顶着苍白的表情跑走了。其它的同伴们也追在队长后头，一窝蜂地一起逃了……

    姬法见状叹了一口气。

    「唉，我很能理解大家想逃命的心情……」

    她轻声地嘟哝道。

    本来姬法他们所属的部队，就没有接受过正规的严格战斗训练。因为此地是一个距离前线甚远，位于史特欧尔国内相当内地的村落……

    照说佳斯塔克的士兵应该不会攻到这种地方来的。所以，这里成了姬法所属的补给部队的驻扎地。再加上，这边还留有许多一般平民百姓。前线应该是在非常遥远的彼方才对。

    然而，佳斯塔克来势太过猛烈。他们竟然一口气突破了前线，攻到这里来了……

    这应该是不可能会发生的事情。

    他们应该不可能打败实力在梅洛利斯大陆的北部，堪称无人能及的强国史特欧尔，一口气攻到这里来的。

    她也可以理解同伴们为何对这样的遽变感到惊愕，争相逃命。

    可是，姬法却带着沉稳的表情望着这一幕。

    「……一如预期。」

    是的。对她而言，这样的发展如她所预期。

    只要看到这个状况就知道了。

    由于此地距离前线甚远，国家并没有对负责把物资送往前线，担任如此重要任务的补给部队进行战斗训练。光从这个事实……就可以预期会有这种下场。

    史特欧尔连分派给补给部队的人员都没有了。

    只要是有一点战力的人都相继被送上战场……

    然后被杀。

    她吐了吐舌头说：

    「嗯～～状况不妙。我投效错了国家……本来以为投效到北方最强大的国家史特欧尔……也许至少可以查出关于莱纳……『复写眼』的情报……」

    这是她目前在这里的理由。

    「复写眼」。

    那究竟是什么东西?

    她投效史特欧尔的理由就只有这一点。

    不，自从她把将莱纳从牢里救出来的工作妥托给西昂，自己离开洛兰德以来……她活着就只为了查清楚这件事。

    为了救莱纳。

    为了把他……从那个黑暗的深渊救出来……

    离开洛兰德一路北上，她投效过鲁纳、卡斯拉、贝欧鲁等几个国家，最后进入了这几个国家当中最强大的国家，史特欧尔王国。

    目的就是为了调查情报。

    这时，她带着困惑的表情，再度看着卷起漫天尘烟，侵攻而来的佳斯塔克军队。

    「我果然是投效错了国家啊……」

    她没有想到，像史特欧尔这样的大国会被卷入这种战火当中。而且是已经濒临被歼灭的状况。」

    如果要离开史特欧尔，就得趁现在。

    「姬法-诺尔斯二等兵在霍依兹村一战中战死……」

    如果国家这样宣告，那么要离开这个国家应该很容易吧?

    如果要逃，就趁现在。

    四周都是村子里的人，大家又哭又叫，企图逃离村庄。如果脱下铠甲，跟着村人一起逃走的的话……

    此时，后方不远处响起角笛声，她闻声回头。

    发现不知什么时候，史特欧尔的军队出现了……

    「…………」

    见状，她一时为之语塞。

    让人难以置信的庞大军队。

    横向一字排开的军队，人数大约超过十万吧?

    这就是北方雄兵史特欧尔王国的力量。

    再根据刚才队长所说，在这支庞大的军队当中也包括有被誉为靠着一支部队，就可以挡住一万名敌军的魔法骑士团。

    军势之壮大非比寻常。

    另一方面，佳斯塔克的军队大约有三万名。

    如果正面冲突，佳斯塔克恐怕会在一瞬间整个被歼灭吧?

    村人们发出欢呼声。

    「来了!!史特欧尔军来救……」

    然而，话只说到这里。

    一枝箭射穿了叫嚷着的男人的头……倒地。

    而且那枝箭是从史特欧尔的军队那边射出来的。

    下一瞬间，史特欧尔的军队射出了大量的箭枝。

    并且那是靠着魔法的力量操控风势，大幅拉长了射程距离的箭。

    大部分的箭都越过村子的上空，朝着佳斯塔克的军队飞出去……

    然而，还是有数百枝箭落在村子里。

    姬法一边快速地闪躲那些箭一边说：

    「……果真是选错国家了。」

    她看着在她四周，发出惨叫声成为箭靶的村人们，不禁皱起了眉头。

    可是事已至此，她也无能为力了。要保护她自己就已经很费力了……

    姬法往前跑。

    企图离开村子……

    箭如雨般落下。

    每次都造成村人的死亡。

    女人、男人、老人……

    姬法没办法救他们。她没有那样的余裕。只要一稍松懈，她自己也会立刻成为箭下亡魂。在这种情况下……

    姬法还是顶着泫然欲泣的表情。

    「……对不起，可是我不能死在这里，我必须守住约定……」

    然而就在此时……

    前方有箭枝飞来。

    为了闪避箭枝，姬法将身体往旁边一挪。视线追着箭枝飞射的方向而去……

    瞬间，她看到背后的景象。

    看到她闪避过去的箭枝所飞去的地方!

    前方有两个孩子。是少女。两个还年幼的少女。

    是姊妹吧?

    看起来像是姊姊的女孩子死命地拉着妹妹的手跑着……

    脚底下一个踉舱。

    箭飞过来。

    箭飞过来。

    好几枝箭射向她们的脚边……

    然而姊妹俩还是拚命地跑着。

    姬法见状说：

    「对不起。现在我没办法救……」

    可是――妹妹跌倒了。

    箭飞射而来。

    姊姊似乎也发现了，那枝箭将射向妹妹。

    然而，姊姊在危急之际，挡在妹妹前方……

    刹那间……

    「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽。」

    姬法诵唱起魔法。松开了大脑的抑制之后，她的身体加速了。

    那是以前她的姊姊为了保护她，还有她的妹妹而使用的魔法。

    最近她学会了使用这个魔法。比十三岁那年就已经会使用这个魔法的姊姊晚了几年啊?姊姊果然是个天才。而且，姬法的魔法效力也远远不及姊姊。

    可是，她还是以加速过的动作朝着那对姊妹跑过去。

    她冲向庇护妹妹似的挡在前头的姊姊，再一把抓住妹妹的身体，避开了飞箭……

    然而。

    「唔……」

    右脚窜过一阵冲击。

    然后，她就着抱住姊妹的姿势，滚倒在地上，停住了。

    她立刻抬起头来。

    「们两个有没有受伤?!」

    可是那对姊妹受到过度的惊吓，眼看着就要哭出来了……

    姬法再度大声地问道：

    「我问们有没有受伤?回答我!!」

    少女们倏地一颤，赶紧摇了摇头。姬法见状点点头说：

    「好!那就快逃吧!!」

    说着，她作势要站起来，右脚再度窜过一阵剧痛……

    「啊……」

    她看着自己的脚。一枝箭刺在上头……

    伤势不是那么深。还好似乎没有伤到肌肉或脚筋……但是在这种情况下要带着少女们逃离这里就很难了。

    如果没办法逃，就得赶快脱下这身铠甲，找个地方躲起来。

    找一个箭射不到的地方。

    不会被战火卷入的地方……

    但是，没有人能保证她们的性命不会有问题。

    「唉，真是的，真是糟糕透顶了……我为什么要做这种事呢?姊妹之情真是我的致命伤啊……」

    她一边说一边打量四周，寻找可以藏身的地方。

    首先她必须以民房为盾牌，离开放置补给物资的村子中心，即使只是拉开一点距离也好……

    可是，她的思绪也在此时停顿了。

    「…………唔!」

    姬法抬头看着天空，愕然地说不出话来。

    从天空中洒落下来的阳光突然整个被遮住了……

    黑暗从天而降。

    天空被绝望所覆盖。

    箭――

    数以千计的飞箭遮蔽了她的视野所能看到的整片天空……

    「不会吧?」

    她呻吟似的说道。

    现在就算想逃，要逃到可以拿来当成盾牌挡箭的民房也已经来不及了。如果只有她自己一个人，她尚有余裕。她可以靠着魔法加快动作……然而，带着这两个少女的话……

    姬法见状，[细了眼。

    「……啊呀呀，这下可真的是大事不妙了……」

    她再度看着从天而降的箭。

    死亡就迫在眼前。

    具有压倒性威力的死亡。

    可是，她一动也不动。只是轻轻地叹着气……

    「……看来好像没办法守住约定了啊。」

    结果总是这样。

    她这样想。

    总是没办法保护自己真正想要守护的东西……

    姊姊、妹妹、大家……

    还有莱纳也是……

    插图069

    前一秒钟还以为可以得救的，瞬间机会却又从手中溜过。

    因为她死了心。因为死了心，告诉自己，如果救了一方，另一方就得牺牲掉。

    因为她很快就死了心，告诉自己，为了救妹妹，所以不得不牺牲莱纳和西昂他们。

    结果，却是谁也救不了。

    总是这样。

    我救不了任何人。

    总是、总是、总是、总是这样……

    「我已经腻了……」

    她这样说。

    对脆弱的自己感到厌烦。

    换成是姊姊的话，即使在这种状况下，她也一定会想出方法、度过难关吧?

    如果换成是在学院里面被誉为天才的西昂的话，也许……

    不，如果是莱纳的话……

    如果是这样的话。

    「有办法的!」

    姬法大叫：

    「我也做得来!如果死在这种地方，我又怎么救得了莱纳!我可以的!可以的!我可以的!」

    她说着，回头看着后方。

    「们两个，排成一排躲到我后面去!我可能没办法将所有的箭都砍断。所以们要尽可能排成一列……躲在我穿着的铠甲底下!」

    她这样交代两个少女之后，再度看着箭枝飞来的方向，手指头在空间中舞动，将光之文字画进空间当中。

    是艾斯塔布尔的魔法。

    她的祖国，艾斯塔布尔王国的魔法。

    「我-献上契约文……」

    那是她所能使用的，最高级的攻击魔法。

    但光靠着这个魔法，又能烧落几枝飞箭呢?

    能够打落多少……那一起飞射过来的几千枝箭呢?

    可是，她没有选择的余地。

    她尽量把箭枝吸引过来。以便可以靠着一次魔法，打落最多的飞箭……

    当飞箭迫到眼前来的那一瞬间，她诵唱了：

    「……孕育于尽空舞动的光之魔兽!」

    x那间。

    她的头顶上出现了以光线塑形，呈现不定形如狗一般的野兽……

    光兽现身。

    朝着飞箭直线飞窜。

    然而……

    箭，靠着魔法被赋与力量的飞箭突破了她的魔法火焰。

    「怎么会……」

    她连一枝箭都没办法打落。

    所有的箭枝都朝着她们舞落……

    瞬间，她摊开两手，企图阻止箭枝射到躲在她背后的少女们。

    她尽可能地将两手大大地张开来……

    箭枝发出破空而来的呼啸声，正待刺进她全身。

    就在此时……

    眼前的视野突然被挡住。

    一个陌生的男子挡在她的前方。

    「嘿咻!」

    男子挥舞着剑。

    而且不是一般的剑，是一把长得让人觉得匪夷所思，几乎有姬法的身高三倍长的长剑。

    不，姬法甚至不知道是不是该称之为长剑?因为剑的长度实在不像是一般人可以持用的……而且刀刀的部分是黑色的，黑色的刀身上有几道紫色的纹路，描绘着异样，但是却又具有某些规则性的图案。

    男人轻轻地挥舞着那把长剑……

    瞬间。

    男人一口气砍落了眼看着就要刺穿姬法她们的数十枝……不，是砍落了飞到她们四周的数百枝箭。

    砍落了有魔法力量加持，连她的魔法都没办法挡住的箭……

    「…………」

    这个奇妙的景象让姬法为之愕然。

    不，不是。

    是男人的模样让她感到愕然。

    男人将那把长得异样的剑扛在肩上。可是，男人的身材虽然结实，却显得有些细瘦，很难让人相信他可以拿得动那样的长剑。

    长而带着卷度的茶色……应该说是带着些许桃色，色泽独特的头发。

    而最引人注目的是那对锐利而充满自信的眼睛。

    宛如会把人吸进去的眼睛。

    显示出坚强的意志、强烈的野心……

    男人用他那对眼眸凝视着姬法，接着环视了四周。

    「那件铠甲……是史特欧尔的士兵吗?可是，没看到其它士兵啊。史特欧尔没有先让村民避难，就射出这么多箭?」

    姬法闻言，也凝视着男人……

    「从你的语气听来，你是佳斯塔克的士兵?」

    男人随便地点了点头说道：

    「啊，嗯，算是吧。」

    然后他再度环视四周。

    「也没有伏兵潜藏的气息……也就是说，史特欧尔的士兵们真的是丢下平民百姓，自行逃命去了。可却独自一人在这里保护这些女孩子们……是白痴吗?」

    他突然这样说。

    「咦?唔……白、白痴?为、为什么你要这样……」

    可是，姬法的话又被打断了。

    「史特欧尔不是放弃这座村子了吗?可是却独自留了下来，又能做什么?只是白白浪费生命而已吧?是救不了任何人的。」

    姬法闻言，皱起眉头。

    男人说的并没有错。

    可是，就因为他说的是对的，所以……

    「……你懂什么?所以我就是讨厌战争。」

    她不屑似的说。

    为了拯救多数人，牺牲少数是不得已的。

    事实也许是这样。

    可是，我不能因为这样就说姊姊的死是不得已的。

    我不能说妹妹的死是不得已的。

    所以……

    「……所以我就是讨厌战争嘛……像你们这种只会用数字来衡量人的生死的家伙，只知道为所欲为、自以为是……」

    「搞什么?明明是军事国家史特欧尔的士兵，却又那么讨厌战争啊?」

    姬法闻言。

    「那还用说!!有谁喜欢战争的!」

    姬法不由自主地怒吼道。

    可是男人却淡淡地说：

    「哼。真行。是一边对我怒吼，一边等着我露出破绽，对吧?然后再带着孩子们逃命去……倒是挺优秀的呢。再加上刚才使用的魔法……那跟史特欧尔的魔法形式有很大的差异吧?也就是说，甚至不是史特欧尔的士兵。」

    「你……这么说来，你明明知道……」

    可是，她的话又被男人打断了。

    「那究竟是什么人?明明不是史特欧尔的士兵，却又出现在史特欧尔和佳斯塔克的战场当中……为了拯救一个平民百姓，差一点连命都丢了……我所导出的结论是，只是一个白痴。为了保护别人，面不改色地浪费自己的生命，这是白痴才会做的事情……」

    姬法一听，狠狠地瞪着男人。

    这些话实在恶劣至极。

    为了别人而牺牲性命有什么不对的?

    即使牺牲自己的生命也想帮助别人，这样的想法有什么不对?

    姊姊为了保护我而死了。

    莱纳为了我而坐牢。

    就因为有这样的人……

    姬法再度狠狠地瞪着男人。

    就因为有这种只想到自己的自私家伙，所以才会有战争……

    可是，男人此时突然乐不可支地笑了……

    「可是我就喜欢这种白痴。」

    他竟然这样说……

    面对这突如其来的变化――

    「咦?」

    姬法不由得愕然低呼一声。

    男人仍然带着一脸的笑容。

    「我也很讨厌战争。血、泪、悲哀的事情，我全都不喜欢。可是……」

    这时，几个身穿黑色斗篷的男人突然出现在姬法和男人的四周……

    没有声音，也没有任何气息。

    实在让人吃惊。

    姬法一直注意着四周的气息变化，企图趁男人不备之时逃走。

    然而，在被黑色斗篷的男人们包围之前，她甚至没有发现到他们的存在。

    怪物……

    她这样想。

    这不是她第一次有这种感觉。

    魔法骑士团。

    以前被洛兰德的魔法骑士团包围时，

    被艾斯塔布尔的魔法骑士团袭击时，

    她都有同样的感觉。

    可是，那些魔法骑士团们却对着眼前的男人跪拜。

    而且……

    「准备已完成，陛下。」

    姬法闻言……

    「陛、陛下?!这么说来，你……」

    可是，男人只是耸耸肩算是回答，然后对着黑色斗篷的男人们说：

    「平民的保护工作呢?」

    「已经完成。只剩下那三位。」

    「那么整个状况?」

    「史特欧尔军的魔弓兵已经撤退。很快就会发动大规模的魔法。」

    姬法闻言，直打寒颤。

    所谓的大规模魔法，就是被开发用来在战争当中，以数十个魔导兵来发动的破坏魔法。

    其威力非比寻常，有时候只要一击就可以造成数百人死亡。

    然而，大致上说来，任何国家的大规模魔法在发动时都需耗费不少时间，在两军发生激烈冲突之前，每一个魔导兵部队都只能发射一、二发而已。

    而且一般来说，大规模魔法都会和大规模魔法对峙，两相消长之下，都会将损害减少……

    然而，史特欧尔和佳斯塔克的士兵人数不一样。

    难免会有几发漏网的大规模魔法会影响到这边来吧?

    到时候，一发魔法就足以将这么小的村子给消灭殆尽了。

    此时，黑斗篷的男人说：

    「所以，请陛下撤退。陛下亲自来到这么危险的前线……」

    可是，男人却摇摇头，然后说：

    「不，一开始我就打算使用『那个』，所以无所谓。」

    瞬间――跪拜在四周的黑色斗篷男人们慌了。

    「陛……陛下，您……」

    「请陛下打消念头!别使用『那个』……」

    「不，我要用。」

    男人像个孩子似的，带着天真的表情笑着说。

    「可是……」

    黑色斗篷的男人还想说些什么，此时――

    「不用再多说什么了。我不是说了，这是我一开始就决定的事情吗?此时这样做，日后将会带来极大的意义。你们应该也了解吧?」

    于是……

    「…………」

    黑色斗篷的男人们不知道为什么，顶着有苦难言似的表情，不发一语了。

    可是，姬法不懂。

    他到底想做什么?

    姬法问道：

    「…………喂，我有点听不懂……『那个!到底是什么东西?」

    于是男人回头看着她。

    「……啊，抱歉抱歉。我们刚才才把话说到一半。所以，我说我讨厌战争……」

    「不，我问的不是那个问题!」

    可是，这个男人还是没把姬法的话听进去，指着穿着黑色斗篷的男人们。

    「我也不喜欢同伴死掉。」

    然后他又指着姬法背后的两名少女。

    「也不想看到孩子死去。」

    最后指着姬法。

    「像这样的美人死去未免太可惜了，我绝对不想这样……所以，我讨厌战争。」

    说到这里，男人悲哀地[细了眼。他的表情不断地变化着。一下子像个孩子似的天真地笑着，一下子又露出像个诈欺师般的无畏笑容……

    然后又像现在这样，真的感到悲哀似的垂下了眼睫……

    男人说道：

    「可是……只要国家存在，战争就会发生。只要有国家这个框架存在，就会有纷争发生。我一直在想，既然如此，那该怎么做才能减少牺牲，就算只是减少一些些?该怎么做，才可以将遭遇不幸的人减少到最少?我一直为这件事情苦恼着。」

    说着，男人这一次好像真的感到很苦恼似的皱起眉头，他再度凝视着姬法。

    「……刚才不是说，讨厌只用数字来考虑人的生死的人吗?可是，那该怎么做才能救人?如果不用数目，那该以什么为指标来救人?」

    面对这个问题……

    「…………」

    姬法无从答起。

    以什么为指标……

    这时男人又说：

    「也许有人会这么说。至少也要救眼前看得到的人……只要这样就够了。有人会说，如果可以保护眼前看到的重要人们，那就够了……可是，我连那些不在我眼前的人们也想救。不只是佳斯塔克的人民，还有史特欧尔……不，不但如此，拯救整个梅洛利斯大陆的所有人民，让战争从这个世界上消失。这是我的梦想。」

    他这样说。

    他说的话具有相当动人的魅力。

    他的目标是成为统治这个大陆的所有一切的王，建立一个没有战争、和平的世界。

    然而……姬法凝视着男人，凝视着这个佳斯塔克的国王，说道：

    「那么，你是说为了消弭战争，所以你发动战争……可是，这样不是有点矛盾吗?你的梦想是建立在杀害许多人，建构在尸山之上的美梦。说得再明确一点，你是国王，作战的却是士兵，受苦的是人民。国王只要躲在安全的地方，轻轻松松地等着坐收战果就好了。这种作法岂不是在打如意算盘吗?」

    可是男人闻言，很干脆地点点头。

    「嗯，说得是。所以我要在这里使用这个……」

    说着，他举起扛在肩膀上的剑，将刀刀轻轻地搁在手掌上。

    血从他的手中流出来……

    血水渗入描绘在剑身上的紫色纹路当中。

    紫色的纹路宛如吸取了那些血水似的，渐渐地染红了……

    突然，剑身开始脉动。

    咚哆咚，好似具有生命般剧烈地脉动着……

    「那、那是……」

    当姬法低声嘟哝的瞬间，事情发生了。

    眼前的空间扭曲了。

    光芒宛如以剑为中心卷起漩涡似的集中在剑的四周……

    四周的景象整个扭曲了。

    紧接着，突然从空中……

    「契约者啊……再度回应汝的呼唤吧。」

    声音从天而降……

    安静的、安静的、安静的……

    可是，却是极具威压感的声音。

    直接在脑海当中震荡的声音……

    姬法闻声。

    「那、那是……」

    她不停地抖着。

    因为以前她也曾经经历过同样的经验……

    这是……

    跟莱纳的「复写眼」失控时一模一样的……

    声音，响起。

    声音，响起。

    声音从某个地方落下来。

    直接在脑海中回响的声音。

    可是，那个声音跟莱纳失控时响起的声音有点不一样。莱纳所发出来的声音是一种会撩拨人们不安情绪的声音。

    然而，这个声音却莫名地带着严峻的色彩，是一种迫使人产生恐惧感的声音……

    声音说道：

    「回应吧。回应吧。献出汝的代价。果真如此，吾将释放力量。」

    男人闻言，带着微笑说：

    「吃掉我的左眼吧!我需要力量。」

    姬法一听――

    「……啊?什么意思?左眼……」

    然而，站在她旁边的一个穿着黑色斗篷的男子，紧绷着脸回答道：

    「那把剑……那把只有勇者的后裔才能使用的圣剑……会赐给陛下强大的力量，相对地，每一次陛下都会被夺走一种能力。」

    「能力?你是说……」

    于是黑色斗篷男人点点头。

    「陛下已经用了两次那把剑，把嗅觉和右脚献出去当祭品了。刚才不是对陛下说过，『国王只要躲在安全的地方，轻轻松松地等着坐收战果就好了。这种作法岂不是打如意算盘吗?』

    ……可是，如果是那样的国王，我们也不会追随。陛下拿自己的生命当牺牲……企图拯救世界……」

    然而，男人此时高举着剑说：

    「那是一件何其美丽的事。我今后要夺取无以计数的生命。代价就只是一只左眼而已……大便宜了。尽管如此，我还是需要使用这把剑。为了拯救比我现在要夺取的性命更多的性命。

    我要成为世界之王――

    为了拯救这个世界所有的一切!」

    他这样说。

    他的话语中充满了坚强的意志色彩。

    国王的意志。

    这个男人绝对是佳斯塔克的国王。

    国王将剑举得更高。

    「来吧，给我力量吧!『格罗比尔』，释放吧!」

    于是，那个声音又落下来了……

    「……契约完成。释放力量。」

    长剑绽放出光芒。

    释放出红艳艳……红艳艳的……

    像血一样的红光。

    此时，前方史特欧尔军队所在的方位也亮起了几道巨大的光芒。

    大规模的魔法完成了。

    然后被释放出来。

    几股令人难以置信的破坏力朝着这边迫近……

    只要有一发命中，将会有数百条生命就此消失吧?不，那样的力量拥有将这整座村子整个消灭的威力。

    然而，四周的黑色斗篷男人们却丝毫没有惧色。

    只是凝视着站在他们面前的国王。

    国王则只是凝视着前方。

    以他那锐利的眼睛……

    视线穿越过前方迫近的大规模魔法，到达更前方的军队……

    他用力地凝视着，就好像要把眼前的景象烙印在他眼中一样……

    「…………这个牺牲绝对不会是白费的。我绝对不会忘记这个景象。我的罪恶绝对不会消失。我是一个杀戮者。我是杀戳之王。如果有谁能够诅咒的话，那就诅咒我吧。

    可是，尽管如此――

    尽管如此，我还是要往前进……

    来吧……」

    说着，他用力地挥舞着剑，往前踏出一步。

    然后。

    「扫掉一切吧!」

    他挥舞着剑。

    之后。

    发生了令人难以置信的事情。

    世界的景象为之丕变。

    消失了。

    一切都消失了。

    强大的力量将破坏洒向整个世界……

    村子、大地、魔法，还有生命都遭到蹂躏。

    本来应该有十万之多的史特欧尔的军队当中，有几万人就此消失了。

    胜败就此决定了。

    好具爆发性的力量。

    大规模的魔法完全失去了意义。

    跟那个时候一样。

    跟莱纳的眼睛失控……魔法骑士团宛如玩具一般瞬间遭到歼灭的那时一样。

    那种绝望感……

    那种力量让人联想起神的力量……

    在姬法的祖国艾斯塔布尔并没有神只这种观念。洛兰德、史特欧尔也没有。

    然而，那种强大的力量却立刻让人联想起神的力量。

    强烈的畏惧。

    强烈的恐惧。

    强烈的害怕。

    是神……

    或者是恶魔……

    那不是人类会有的力量。

    正因为如此……

    才需要付出代价。

    莱纳身陷深层的黑暗……

    而佳斯塔克的国王……

    血水随着一个奇怪的声音，从他的眼睛当中喷射而出。

    「唔……」

    国王轻声地呻吟着，用手压着眼睛，黑色斗篷的男人们见状，不禁惊慌失措。

    插图079

    「陛下?!」

    作势要跑过去……

    然而国王制止了他们。

    「没关系。现在更重要的是找个人去把讯息传达给史特欧尔。告诉他们，如果不想再遭到刚才那样的攻击，就立刻投降。如此一来，跟史特欧尔的战争就可以结束了。唔，如果不能就此结束的话，刚才那数万条性命就白费了。」

    黑色斗篷男人们听令一起出动。

    确认无误之后，国王回头……

    姬法看着他的脸。

    血不停地从他的眼睛当中溢出来……

    然而，他的嘴角却带着笑意。

    就好像完全感受不到疼痛似的笑着。

    宛如嘲笑自己似的，悲哀的笑。

    姬法见状――

    「你……后悔吗?」

    于是国王就像一开始时一样，滑稽地耸耸肩，然后说：

    「杀了人却不后悔的人是垃圾。」

    这句话在姬法的心中回荡。

    这个男人所说的话撼动了姬法的心。

    因为他所说的一切都是率直、单纯而不虚假的……

    她觉得自己可以理解佳斯塔克为什么会强盛了。

    这把剑的力量……

    不。不是这样。这把剑索求的代价太大了。不是可以一用再用的东西。

    这个国家真正的力量在于这个国王的魅力。

    姬法这样觉得。

    坚强、意志坚定的国王所统治的国家。

    了解人们的痛苦，进而克服那种痛苦的国王所统治的国家。

    男人说话了。

    他凝视着姬法。

    「哪，刚才我也说过了……我并不讨厌像这样的白痴。连眼前看得到的人都不能救的人，又能救得了什么呢?如果只能救某个人……只能救对自己而言非常重要的人的话，或许也就够了。尽管如此，如果想救更多的人的话，就来投靠我吧。投靠我雷法尔-艾迪亚……」

    说着，他将手伸向姬法，此时……

    黑色斗篷的男人再度出现，对国王……艾迪亚说：

    「陛下，史特欧尔王国投降了。史特欧尔的国王前来献降……」

    艾迪亚闻言，点点头说：

    「我去见见他。尽快开始平定史特欧尔国内的状况。极力避免无谓的争斗，加速前进。」

    说完，他再度看着姬法……

    「也一起来吧。让我帮处理脚伤。」

    可是，姬法却摇摇头。然后说：

    「多谢陛下的诚挚邀约，但是……现在，我在史特欧尔还有……事情要做，所以……不过，总有一天，我将会前往陛下身边。」

    是的，她的遣词用语跟刚才不一样，变得非常慎重而恭敬。

    艾迪亚一听，微微地[细了他仅剩的右眼。

    「在史特欧尔要做的事情……是吗?嗯～～究竟是什么人啊?我很感兴趣，不过……既然说总有一天会来投靠我，那我现在就不勉强了。那就再会了。」

    说着，他便飘然而去。

    姬法目送着他离去之后，抚摸着还躲在她背后不停地颤抖着的少女们的头，告诉她们，战争已经结束了。

    然后……

    她走了。

    朝着和佳斯塔克、史特欧尔都不同的方向。

    首先，她必须到邻近的国家去调查，这个叫佳斯塔克的国家究竟是一个什么样的国家。

    以后当她进入佳斯塔克时，如果对这个国家一无所知的话，对自己就太不利了。

    佳斯塔克究竟是一个什么样的国家?

    那个叫艾迪亚的男人是什么出身?又是什么样的人?

    还有……那把剑呢?

    很快的，几个重要的关键出现了!

    「勇者的后裔」。

    「契约」。

    「从天而降的声音」。

    「那个跟莱纳当时一样所发出的声音」。

    姬法露出了笑容。

    她掌握到线索了。

    她这样觉得。

    答案一定就在这里。

    拯救莱纳的答案。

    她停下脚步……然后拔起刺在脚上的箭，凝视着那枝箭。

    沾了自己的血的箭。

    如果不是艾迪亚救了她，当时自己早就死了。不要说救莱纳了，她可能早就死在那个战场上了。

    姬法[细了眼睛，想起艾迪亚说的话。

    「如果想救更多的人的话……」

    可是……此时她摇了摇头。

    「…………拯救世界吗?好具震撼的魅力啊。充满魅力的国王，加上充满魅力的国家……可是，对现在的我来说，拯救莱纳比拯救世界要来得重要得多。所以……」

    此时，她将箭往地上一丢，回过头去……

    「…………抱歉了，就让我利用你一下吧，雷法尔-艾迪亚……」

    这样呢喃之后，她再度迈步往前走。

    战场上留下了令人震惊的大量鲜血，以及……

    多到让人无法相信的尸体……

    那是她跟他第一次邂逅的地方。

    一直被咒骂为背叛者的她和……

    日后被称为「独眼勇者之王」的佳斯塔克国王，第一次邂逅的地方。

    而这个邂逅将……

    地点和时间大幅转移……

    鲁纳帝国。

    靠近于尼尔法王国交界处的列吉特村里，某户民家斜前方不远处的某个草丛里……

    莱纳和菲莉丝……还有眼睛依然睁都没睁开、被莱纳扛着的少年阿尔亚，一起藏身在草丛当

    莱纳从草丛当中偷偷地窥探着村子里的状况，皱着眉头说：

    「哇～～果然如我们猜想的一样，鲁纳的士兵们埋伏等着我们呢……」

    村子里的景象显得非常地怪异。

    跟之前他们刚到村子来时一样，村人完全躲在家里面不敢出门，相对地，有几个武装士兵在村子里面晃来晃去。

    再加上当中还有两个穿着和一般的士兵铠甲不一样……由几个锐利得好像一碰就会被划伤似的，像圆月状的圈圈所组合而成的奇怪铠甲的人……

    他们已经知道，那正是鲁纳的魔法骑士团所穿的铠甲。

    这两个人站在莱纳他们正盯视的那户民家前，宛如守护着那里一般。

    莱纳见状，露出更不悦的表情说：

    「他们是在等我们吧?这样看来，要救可可好像也挺麻烦的……」

    他们来这里的目的就是为了这件事。

    救出阿尔亚的青梅竹马，可可。

    按照之前鲁纳士兵们的肮脏手法来看，如果把可可丢在这里不管，她铁定会遭到毒手。

    果真如此……

    这时莱纳[细了眼睛，看着背在他背上的阿尔亚。

    天真无邪的睡脸。

    这张脸将会再度蒙上一层悲哀。父母当着他的面被杀……这样还不够，悲哀和绝望将会使他的脸孔再度扭曲。

    就跟以前的自己一样……

    「…………」

    莱纳的表情变得更疲累似的佣懒无比。

    也许是注意到他的表情变化吧?菲莉丝也点点头。

    「嗯，要救可可确实会有困难。可是，我们也不能就把可可丢在这里吧?如果可可被杀的话，就要不到救回阿尔亚一命的谢礼了。如此一来，我们想要用光那笔礼金，筹划举办一场盛大豪华的丸子大会的壮观梦想……」

    「啊，这是问题所在吗……我倒是要先问，『我们』?为什么的梦想好像变成了我的梦想?」

    菲莉丝回答得很干脆：

    「你说什么?你平常不是经常这样说吗?『我所服侍的公主的愿望，就是我的愿望。只要能看到公主喜悦的表情，我死也无憾』。」

    「谁说过这种话啊!!真是够了，跟简直是话不投机半句多……先不说这个了……现在怎么办?就算可以处理掉那些普通士兵，但我觉得那些魔法骑士团就有点麻烦了……」

    不，这不是麻不麻烦的问题。

    他们之所以被冠上魔法骑士团的名称……那就意味着是该国最强的部队成员。

    其战斗能力非比寻常。平常大概没有人想跟这种怪物为敌吧?

    然而……菲莉丝说：

    「唔。可是，目前可以确认的魔法骑士是两个人，而且布署在这里的所有魔法骑士应该也只有这两个人。我们可以假设其它的魔法骑士们正在搜索阿尔亚和带走阿尔亚的我们。这么说来……目前在这里的只有那两个人，应该不算什么吧?」

    她说得倒很干脆……可是，莱纳闻言耸耸肩。

    「不，当着魔法骑士的面能讲出那么强硬的话来的，大概只有这种人了。再说我又背着阿尔亚……」

    此时菲莉丝打断他的话。

    「就算背着他，以你的实力，应该也可以挡得住两三个魔法骑士吧?」

    可是莱纳又说：

    「唔，也许是可以，不过……怎么说呢，最近我觉得有严重睡眠不足的倾向……有一点不太想动……」

    菲莉丝一听，狐疑地歪着头。

    「…………嗯?你到底想说什么?」

    莱纳一脸宛如等待这问话已久似的表情，用力地点着头。

    「所以呢，嗯，怎么说呢……我在想，如果不把魔法骑士团当一回事的菲莉丝，可以一个人去把可可救出来的话，我就能不用背着阿尔亚跑来跑去，这样就很轻松了……」

    但是，他的话只说到这里。

    菲莉丝一边慢慢地拔出腰间的剑一边问道：

    「所以呢?」

    眼见情势演变至此，莱纳叹了一口气。

    「…………以上纯属我个人幻想。我不想死，所以我会努力加油的。」

    说着，他再度顶着那对因为睡意和疲劳，而有点充血的眼睛凝视着村子。

    警戒确实是很森严，不过……也还不至于到无法突破的地步。

    快速扫视过一遍，看到有两名魔法骑士，普通士兵有五个人。

    如果有莱纳他们那样的实力，要救出人质――

    「唔，应该可以轻松取胜吧?」

    他将颈子大幅度地左右转了转。接着以锐利的眼神定定地看着魔法骑士们和鲁纳的士兵们。

    「……如果可可还活着，躲在房子里就好了。」

    这就是问题所在。

    如果鲁纳人知道可可具有被当成人质的重大价值的话……

    或许会在可可的家里安排魔法骑士，布下陷阱，但是却将可可监禁在别的地方吧?

    不，要是只是被监禁的话倒还好。

    她也可能已经遭到杀害了。

    结果鲁纳人明明杀了可可……但却对莱纳他们说：

    「如果想救那女孩，就乖乖听我们的话。」

    这是贵族们最擅长的手法。

    就像以前姬法的妹妹其实早就已经被杀了一样……

    可是此时菲莉丝却说：

    「那也不是问题。就算可可没有在里面，只要『适度地』对那边的魔法骑士或普通士兵拷问一下，让他们说出她藏身的地点就好了。」

    莱纳闻言，看着菲莉丝，露出苦笑。

    「拷问……真是厉害啊。唔，说的也有道理。如果那些贵族们老是爱为所欲为的话，我们也得修正我们的作法了。如果不让他们了解，我们也不是老是处于挨打局面的话，他们就会更得意忘形了。那就动手吧?」

    说着，莱纳便站了起来。

    光是这个动作就让魔法骑士立刻有了反应……

    「啊，不愧是魔法骑士。那么，我们要采取什么作战方式?」

    可是菲莉丝却说：

    「那种程度的敌人哪需要作战方式?去吧。」

    说着，她便以令人难以置信的速度飞奔而出。

    一口气缩短了和魔法骑士之间的距离，将剑一挥……

    魔法骑士们也急慌慌地拔剑出鞘，准备应战。

    可是，很明显地，他们的动作根本追不上菲莉丝的速度。

    一个魔法骑士此时终于惊觉不对。

    「敌……」

    他正待拉开嗓门大叫，菲莉丝的剑往他头上一击，让他住了嘴。魔法骑士就这样倒在地上……虽然还不至于昏死过去，却已经受到严重的损伤，动作变得很迟钝。

    另一个魔法骑士往后用力一跳，企图拉开和菲莉丝之间的距离，然而菲莉丝却以两倍于其后退速度的神速追了上去……

    长剑一挥。

    两人以让人无法看清的快速动作交锋了两三次……

    然而，魔法骑士渐渐被菲莉丝具压倒性优势的剑技给制压住，不断地后退，一直退到背部抵住可可家的墙壁，然后……

    「唔……这么厉害……士兵!呼叫援军!这里由我们先挡住!你们立刻去呼叫其它的魔法骑士们……」

    他面貌狰狞地大叫。

    然而那些士兵并没有听到他的叫喊。

    五个士兵都已经倒卧在地上了……

    「啊，抱歉了，我已经把所有的人都处理掉了……」

    莱纳顶着佣懒的表情说道。然后往倒在菲莉丝的背后，却仍然企图诵唱魔法的魔法骑士的脖子上一个手刀下去，让他昏死了过去，然后……

    「嘿，这样就结束了。喂，菲莉丝，这边都处理好了。也该结束了。」

    于是菲莉丝点点头。

    「那么，我就玩真的?」

    魔法骑士闻言――

    「啊?」

    发出了愚蠢的叫声，此时，菲莉丝的动作更形加速了。

    她以猛烈无比的态势挥舞着剑，相较之下，刚才的动作宛如只是虚晃一招一样……

    魔法骑士瞬间举起了剑，可是剑身却立即应声断成两截。

    实力相差太过悬殊了。

    菲莉丝在应战期间，巧妙地遮住了烙印在自己所穿的铠甲上的洛兰德徽章，避免让对方看到。

    不过双方的实力相差如此悬殊……

    菲莉丝行云流水似的挥舞着剑，往魔法骑士的脖子上一刺，然后说：

    「就是这样，你不是我的对手。我后面那个男人也比你强多了。而且那个男人是一个不分男女老幼，连男人都不放过的变态色情狂。如果你爱惜生命和自己的贞操的话，就请你把可可的藏匿处告诉我吧!」

    她这样说完。魔法骑士僵着脸，看着莱纳的方向……

    莱纳见状说：

    「你真的相信吗?!话又说回来，为什么我老是要扮演那种变态的角色……唔，算了，如果这样说有威胁效果的话，我也不反对啦……」

    他有点不满似的碎碎念。此时，魔法骑士仍然僵着脸说：

    「在那个房子里……」

    可是菲莉丝断然地否定了。

    「你在说谎。我感受不到任何气息。那个房子里面没有人。」

    她说得没错。莱纳一靠近房子也立刻就察觉了。可可的家里面完全感受不到任何气息。房子并不是很大。可可大概不在这里吧?

    菲莉丝又说道：

    「如果你说谎，想利用空档逃跑的话，根本是白费工夫。不只是这样，你愈是说谎，状况就会愈糟糕。莱纳，过来。这个男人好像挺想跟你玩玩的。」

    于是，魔法骑士再度因为恐惧而扭曲了表情，凝视着莱纳。

    莱纳又不能在这个时候说――「我实在一点都不想跟你玩……」

    莱纳顶着已经快哭出来的表情说：

    「唔……啊，嗯，那个……好吧，那就让我陪你玩一下吧……」

    说完话的瞬间，他发现平常总是面无表情的菲莉丝，微微地浮起笑容……

    莱纳顿时觉得好像失去了什么重要东西似的，在心中号哭起来。

    唔，就先别理会这些芝麻绿豆大的事情了……

    莱纳也朝着菲莉丝的方向走过去，说道：

    「哪，为了你自己好，还是赶快说吧。我们大可以杀了你，拷问其它的士兵。我知道身为魔法骑士的你接受过严格的训练，不会屈服于拷问……不过，反正那些普通士兵很容易泄漏情报。而你却要平白无故地死在这里?不如姑且活下来，待日后东山再起……」

    然而，话才说到一半，突然……

    脑袋飞起来了。

    莱纳见状，眼睛瞪得老大。

    「啊……」

    可是，话头又被打断了。

    某个不知是什么的东西，砍裂了魔法骑士背后的可可家的墙壁。在砍掉魔法骑士的脑袋之后，又朝着莱纳的头而来……

    「完蛋…………」

    莱纳企图闪避开来。

    然而，那个东西以迅雷不及掩耳的速度伸向他的颈部……

    莱纳挪开了身体，但是为时已晚。

    那个东西笔直地锁定莱纳的喉头……

    死定了……

    他这样想。

    脑袋就要这样被砍飞了……

    然而，此时菲莉丝从背后一把抓住莱纳的头发，将他用力拉倒，总算是让他避开了这致命的一击。

    下一瞬间。

    眼前发生的事情令人为之一惊愣。

    可可家的墙壁大大地直线裂开来，然后……急速地冻结、碎裂。

    冻结的房子破片四散飞溅，反射着阳光，不停地闪着金光……

    好异常的景象。

    脑袋在半空中飞舞。

    魔法骑士的脑袋……

    可是，并没有任何血水飞溅开来。

    因为魔法骑士那被砍裂的脖子的横切面，不，是全身都冻结了，所以没有任何一滴血飞溅开来……

    莱纳以前也看过这种景象。

    「糟糕……」

    他呻吟似的说，然后撑住仍然在他背上熟睡的阿尔亚，随着菲莉丝一起往后方用力一跃……再度凝视着前方。

    于是，一对男女从遭到破坏的房子墙壁当中走出来……

    其中一个是叫史依，身材高大的男子。但说高大，其实还比莱纳略矮了一点。看起来有点怯懦，总是盈盈笑着，有着沉稳的风貌。

    最大的特征是他的头发……

    茶色……不，应该说是带着若干桃色，色调难得一见的头发。

    而他的旁边则站着同样有着难得一见的桃色长发的妹妹小珂。

    年纪大约在十三、四岁左右吧?

    浏海在眉毛处剪齐，穿着全黑长裙似的套装。

    端整的脸孔配上细长的眼睛，是个楚楚可怜的美少女。

    然而，她的手上却拿着一把镰刀……

    而且不是一般的镰刀。

    因为这把镰刀才刚砍飞了魔法骑士的脑袋，而且冻结了房子的墙壁，干净利落地将之整个破坏殆尽。

    那把巨大的镰刀是用不知是什么物质的纯蓝色金属所铸造而成……

    那是……莱纳他们称为「勇者的遗物」的其中之一。

    潜藏着为人所不知的强大力量的武器。

    以前莱纳和菲莉丝就曾被这把镰刀的力量给整个制压住，差点被杀掉。

    他们根本无法与之匹敌。

    这把镰刀就有如此巨大的力量……

    此时史依说：

    「哟，这可不是莱纳阁下和菲莉丝阁下吗?没想到竟然会在这种地方重逢……我们还真是有缘啊。」

    插图089

    他以文弱的声音说道。可是莱纳闻言却狠狠地瞪着史依。

    「我并不想见到你们……」

    然而，史依仍以他那甚至不知道是睁开还是合着的细长眼睛凝视着莱纳，然后说道：

    「是吗?真是冷淡啊。可是，我对你倒是挺有兴趣的呢，莱纳阁下。特殊的『复写眼』拥有者……到目前为止，我猎取过几个复写眼的拥有者，将他们的眼睛结晶化再加以夺取……然而，很明显地，你跟其它的复写眼拥有者不一样……力量也太过强大了……连我的忘却欠片『艾列米欧之梳』，都没办法与你相抗衡，所以……」

    说着，他举起左手来。

    照理说，他的左手应该已经被消灭而不见了。

    当莱纳的复写眼失控时，史依的左手随著名为「艾列米欧之梳」的勇者遗物消失了。

    然而，史依却举起了他的左手臂。

    可是，那不是肉身的手臂。是义肢，用铁精巧制造而成的义肢。

    而那只义肢上镶着几颗一样不知道是用什么物质制成的奇怪宝石……

    那只义肢不知是什么样的构造，史依就像舞动真正的手臂一样，能自由地摆动着，高高地举起。然后他又说道：

    「……而且你在觉醒、失控之后，竟然还能够再度恢复意识。这样的例子倒是前所未见。你究竟是何许人?」

    他这样问道。可是，莱纳闻言却垂下了眼睫。

    「如果知道，我就不用这么辛苦了。」

    他不屑似的说道。

    自己究竟是什么人?

    这个问题已经一次又一次地被问过，都问到烂掉了。

    自己是何许人?

    是人吗?

    还是怪物?

    而且……

    我是为了什么目的而出生的……

    我的存在有任何意义可言吗?

    可是，史依却顶着讶异的表情说：

    「……真的吗?可是你背着的孩子……那个，是复写眼的拥有者吧?你没有将其它复写眼的眼睛结晶化以夺取眼睛的力量，甚至还加以保护，这样有何意义呢?你知道眼睛的真正使用方法吗……」

    在莱纳还没有回答之前，菲莉丝说：

    「哦，你现在说的话挺有趣的。你竟然会知道阿尔亚是复写眼的拥有者……」

    史依闻言说：

    「那还用说吗?因为我们就是来这里猎取复写眼的……不过，没想到莱纳阁下你们会带着那个拥有复写眼的孩子来，这倒是有点出乎我们的意料之外。看来是有点棘手了……」

    说着，他皱起了眉头。

    「有你在身边……我就没办法迫使那个孩子的复写眼觉醒，然后将之夺取了。老实说，你的眼睛在觉醒之后所拥有的力量，是我们目前所无法匹敌的……」

    这时，菲莉丝又说：

    「而且……你们也不但让身为洛兰德人民的我们知道，鲁纳帝国私底下和你们勾结的事实。你们是从鲁纳那边得知阿尔亚是复写眼拥有者的情报吧?」

    史依闻言，露出笑容。

    「错。所以，事情非常不妙。我对莱纳阁下的复写眼是非常有兴趣，不过……很遗憾的是，现在我必须要你们死……」

    说着，他又盈盈地笑了，接着道：

    「小珂。」

    于是，小珂轻轻地点了点头。

    「……嗯。」

    她高高举起镰刀……

    然而此时菲莉丝开口叫道：

    「莱纳!」

    「了解!」

    莱纳闻声用力地点了一下头，往前跑去。而且他一边跑，手指一边在空间中舞动，描绘光之文字……

    「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽。」

    诵唱完魔法的瞬间，他的身体加速了。

    一口气离开了原地……

    然而，史依的声音却在背后响起。

    「你逃不过小珂的。」

    他喜孜孜地说道。

    没错，小珂面不改色地追上了莱纳靠着魔法加速的动作……

    那正是靠着镰刀的力量而来的力量。

    这把镰刀似乎可以赐与拥有者令人惊异的身体能力……

    她以猛烈的态势，将镰刀朝着莱纳一挥而下……

    还是无法避开。

    虽然无法避开……莱纳瞬时回头。

    那一瞬间，菲莉丝一跃跳到他前面来……

    莱纳见状，露出笑容。

    「OK。想的跟我一样。」

    可是菲莉丝并没有回答他，她拿好剑……挡住了小珂的砍击。

    然而，因为承受不住镰刀的巨大力量，她的身体一口气被冲飞开来。

    不，应该说她利用对手的攻击态势，自行跳开来比较贴切吧?

    小珂的力量实在太异于寻常了。

    菲莉丝往后一跃，宛如是被那股异常的力量所撞飞开来一样……

    莱纳也一把抓住菲莉丝肩膀部分的铠甲，用力一跃。

    瞬间，两人大大地拉开了和小珂之间的距离，直接落地。但是，他们并没有停止动作。

    「莱纳，兵分两路。扰乱他们的注意力。会合的地点……」

    「藏马车的地方。」

    「嗯。」

    说着，菲莉丝便离开村子，消失于右边的森林当中。

    小珂追菲莉丝而去。莱纳确认这个状况之后，回头看着背后……

    可是，史依并没有追上来。

    不，看来他好像本来就不打算追上来一样。

    那是当然的吧?史依和莱纳他们的速度几乎是不相上下的。

    也许他知道，拉开如此遥远的距离之后，怎么追也追不上，所以早就死心了吧?

    小珂可能也追不上菲莉丝。

    没问题了。

    看样子是可以逃过这一劫了。

    他这样想。

    莱纳再度作势往前狂奔……

    然而，此时已经距离相当远的史依却突然大声地叫道：

    「啊，莱纳阁下!分手之前先告诉你一声!那个少年的青梅竹马，现在被监禁在这个领地的贵族邸宅里!」

    莱纳闻言一回头……看着史依的方向。

    已经看不到他的表情了……

    然而，莱纳知道史依脸上会是什么样的表情。

    一如往常一样沉稳，嘿嘿嘿地笑着的表情。

    宛如看透莱纳他们的心思般笑着的表情……

    接着史依又说：

    「我在那边等着两位。」

    莱纳皱起眉头。

    「……混帐东西!」

    他低骂了一声之后，再度开始往前飞奔。

第五卷 一时冲动的善后处理 第三章 受到诅咒的梦

    温暖的阳光直射而下。

    距离街道甚是遥远的草原。

    云朵在天空飘荡，柔和的风轻抚着草原。

    望着这和平的景象……

    「啊，这样的景象也只会更增添我的睡意而已……」

    最近严重睡眠不足的莱纳对着眼前的景色嘟哝道。然后又说：

    「啊，就算没看到这样的景象，我也一直有个壮大的梦想，希望在一天二十四小时当中可以睡它个二百个小时以上呢，可是别说是两百个小时了，这几天，我连一个觉都没睡，你有什么看法?」

    这一次，他是对着很舒服似的睡在他面前草原上的少年说。

    少年当然没有回答……

    莱纳耸耸肩，然后环视着四周。

    可是，眼前仍然只有一望无际的和平景象。

    「……」

    莱纳沉默了一阵子，然后又说：

    「……菲莉丝那家伙可真慢啊。不会是被小珂给追上了吧……」

    可是，他随即摇摇头。

    「不，那家伙是绝不会让自己落到这种下场的……」

    他这样说。

    不对，万一被追上的话……

    然而，此时莱纳放弃思索了。

    因为再怎么想也无济于事。

    他再度看着阿尔亚，然后皱起眉头。

    状况实在相当不理想。

    史依和小珂与鲁纳连手，摆明了要阿尔亚。刚才就是这样，要不是莱纳在阿尔亚的身旁……

    他们一定会强迫阿尔亚的复写眼失控，搂走他的眼睛吧……

    他想起之前和史依及小珂交手时，史依所说的话：

    「难得能遇到复写眼。因为那可是相当贵重的东西呢。我不会让机会溜走的。我要让眼睛结晶，再把它抢过来。」

    史依所说的结晶，好像就星让复写眼拥有者的眼睛释放力量，进而失控……

    然后史依又拿出像宝石一样的东西给莱纳看，这样说：

    「你连这个结晶的事情也不知道?」

    当时他所说的结晶好像是像宝石一样的东西。

    然后，史依将结晶一丢，大叫「共鸣吧」!瞬间……

    莱纳的眼睛就开始失控。

    莱纳想起当时的情景。

    当时，他又企图将所有的一切都破坏掉。

    将所有的东西――

    将所有的生物――

    还有，连在他身边的菲莉丝也……

    又来了。

    这对眼睛又企图……

    抢走一切。

    对他来说……

    此时莱纳――

    「…………」

    不发一语，用手压住自己的眼睛。

    用力地、用力地压着……

    可是，他却用佣懒的声音自语道：

    「……真是的，这东西到底是什么啊?说是结晶……那么，我这对眼睛是那种宝石吗?如果从我身上挖走的话，就变成那种宝石吗?可是，眼睛被挖走后，我会变成什么样子?好像就看不见了……可是，如果挖走眼睛，我就能变成普通人……」

    这时，莱纳压住眼睛的手更加用力了。他用力地压住右眼……

    「……如果这么简单就能解脱的话……」

    然而，此时莱纳停下了手。然后感到疲累似的轻轻笑了，他抬头看着天空。

    「如果那样仿真的就能让我变轻松一点的话……那就太简单了……我愿意尝试几百次。」

    他这样嘟哝着。可是，不管他多么地想破坏这对眼睛，多么地想挖掉这对眼睛，那对眼睛却始终没有受到损伤。

    他完全不懂是什么原理会导致这样的情形，然而，这对眼睛却好像被某种看不到的力量守护着，始终不曾受到伤害……

    那么，史依和小珂又是如何夺取的呢?

    他们也给过答案。

    就是让眼睛失控，然后将之夺走。好像只要眼睛失控，就可以直接挖取。

    让眼睛失控……

    这时，莱纳看着睡在他面前的阿尔亚。

    然后――

    「……那样……你就可以得到救赎了吗?或者会死?早知道就问清楚这件事就好了。如果可以获得救赎的话，我就会在你伤害任何人之前……在你因此而心灵受到伤害之前，帮你把眼睛挖出来的……」

    即便事情没有那么严重，这对眼睛带来的也尽是祸害。

    只因为天生有这样的眼睛……就被蔑视为怪物，父母亲就当着自己的面被杀害……现在，连青梅竹马的朋友都被抓去当人质了……

    这时，莱纳皱起了眉头。

    「话又说回来，事情可真是变得麻烦得不得了啊。不救可可也不行，可是……如果是史依和小珂看守着她的话……就算拟定作战计划，只怕实力也相差太远了……」

    然而就在此时……

    「……嗯。」

    突然，少年轻声地呻吟着。

    莱纳闻声说：

    「啊?你终于醒了吗?」

    少年企图睁开眼睛，然而也许是因为正视着太阳的关系吧，他嫌刺眼似的再度闭上……然后，再慢慢地重新睁开。

    莱纳看着那对眼睛。

    现在看起来真的是很模糊，如果没有仔细看根本看不出来，然而……当中确实是有那个。

    红色的五芒星。

    跟莱纳的眼睛一样，有着被每个人所排斥恐惧、受到诅咒的刻印……

    此时――

    少年起身，环视四周。

    「……那、咦……这里究竟是……我…………爸爸跟妈妈呢……?」

    他这样问道。

    可是莱纳没有回答他。

    「很好，看来你是完全清醒了。那我先问你。有没有觉得哪里痛?」

    阿尔亚闻言，倏地一颤，然后瞪着莱纳……

    「……你、你是谁!爸爸跟妈妈……爸爸跟……爸……」

    可是，他突然住嘴了。整张脸孔随即痛苦地扭曲了……

    「啊、唔、啊……」

    他颤抖了。

    莱纳知道原因何在。

    大概是想起来了吧?

    父亲的脑袋当着他的面……

    「唔、唔哇～～～～～～被、被杀了……被杀了……啊!」

    他发出惨叫声。

    疯狂似的发出惨叫声。

    那是理所当然的反应。亲人当着自己的面遭到杀害，而且是自己的双亲。

    可是，莱纳却不戚兴趣似的半睁着眼睛凝视他。

    阿尔亚叫得更大声。他一边流着泪，一边发狂似的大叫……

    「因为我、我的缘故……因为我，爸爸跟妈妈……死了……啊、唔……不要……不要……不要……大家……我……」

    这时，他狠狠地瞪着莱纳。

    「…………你、你、你们杀了……杀了我爸爸跟妈妈。」

    说着，他突然站起来，两手交叠，作势要诵唱魔法……

    可是。

    「太迟了。」

    莱纳立刻一把抓住阿尔亚的手臂，将他拉倒在地上。魔法因此中断了。

    「啊……」

    阿尔亚滚倒在地，倒趴了下来，懊悔地抬眼看着莱纳。

    「……为、为什么……为什么要这样做……我……我到底做了什么事!」

    他对着莱纳怒吼……

    可是，莱纳只是耸耸肩，不发一语。

    阿尔亚当场一边哭着一边说：

    「不要了……我不要了……为什么会这样……因为我、因为我的关系，爸爸跟妈妈…………为什么会变成这样……我…………不要……不要……不要……」

    说着就把脸埋在地上，不停地呜咽着。

    莱纳见状，依然感觉很无趣似的皱起眉头。

    「那么，你想逃?可是，要逃往哪里?想死看看吗?我是不会阻止你的。随你高兴。如果你能因为这样得到救赎的话，也许这样也好。」

    他这样对少年说。

    于是阿尔亚抬起头来，再度瞪着莱纳。

    「你们……你们想杀了我，对不对!!你们……因为我是怪物……所以，爸爸跟妈妈都死了……你们要杀就杀呀!我是怪物!既然如此，立刻杀了我不就好了!像我这种人……像我这种怪物，没有活着的意义……」

    可是，莱纳却打断了他的话。

    「……嗯，说得也是。也许根本没有活着的意义。不过……」

    这时他用手指头微微地将自己的右眼眼皮往上撑……

    瞬间。

    红色的五芒星绽放出强烈的光芒，浮显在他的眼睛当中……

    阿尔亚见状，露出惊讶的表情，正待说些什么。莱纳又打断了他。

    「……你现在想的事情，我也已经想过几百次了。我想过，我根本就没有活下去的意义嘛!只因为我活着，许多我重视的人都受到伤害……甚至被杀……而且又被视为怪物，遭到大家的鄙视和排斥……

    我为什么要在这里?

    为什么要制造像我这样的人?

    我哭过、叫过，可是，我得不到答案。然而……」

    这时，他的手从眼睛上移开，悲哀地垂下眼。

    「然而……尽管如此，我还是活到现在。听起来很愚蠢对不对?其实死了就一了百了。我也还没有找到活下去的意义。既然如此，那为什么又要活着呢?没有人希望我活着。只要我活着，就遭到众人的厌恶，不断地伤害别人。既然如此，我干脆死了就好了。

    我好几次、好几次、好几次都这样想，可是……」

    这时，莱纳嫌烦似的撇开了脸。

    「可是，每当我这样想的时候，总是有人要我活下去。明知道我是『复写眼』的拥有者，却又想要网罗我，充满好奇心的国王，还有一些一直想要说服我，告诉我，我不是怪物的家伙……

    不只是这样，最近甚至还有一个老是说我是她的奴隶，唯一的兴趣就是欺负我的家伙……

    每次想到这些人，我的心灵就变得脆弱了。

    我会想，也许我活着也有某些意义存在……

    也许活着是不错的事情……

    那么……那么，那些重视我，认为我很重要的家伙们……想要建立一个不会再失去任何东西的世界，那么我……」

    说到这里，他的眉头皱得更紧了，他搔了搔头说：

    「啊，我好像又开始说起莫名其妙的话了。啊，总而言之，我想说的是……」

    这时，阿尔亚愕然地凝视着莱纳。

    「哥、哥哥也跟我……一样……那么，是哥哥救了我……」

    他嘟哝完之后――

    「可、可是，我已经没有……我已经没有希望我活下去的人了……」

    可是，莱纳对他说：

    「你的父亲死前说了什么话?」

    瞬间。

    「啊……」

    阿尔亚惊叫道。

    阿尔亚的父亲临死前拚命地大叫。

    他要阿尔亚活下去……

    他说，他的死并不是因为阿尔亚的缘故……

    阿尔亚或许是想起那些话吧?他的脸再度痛苦地扭曲了，泪水从眼中滴落……

    可是，莱纳继续说道：

    「而且，要求我从鲁纳的贵族手中将你救出来的，是你的青梅竹马，一个叫可可的女孩子。」

    阿尔亚一听，眼睛瞪得更大。

    「可可?!可可在这里……」

    莱纳摇了摇头。

    「她人不在这里。她被当成诱你上钩的饵，现在可能被监禁在鲁纳贵族的邸宅里。我必须去救她，可是……你怎么办?」

    阿尔亚一听，大声地说：

    「我、我也去救她!」

    莱纳闻言笑了。

    「既然如此，那你就不能死在这里?你瞧，死是一件很严重的事情呢。才想干脆一死了之，却又发现非做不可的事情还有很多……很麻烦对不对?就算不死，我最近都没得睡觉，现在也困得要死……就是这样，既然你已醒了，警戒的工作就交给你了。我已经到达极限了，先让我睡一下。」

    说着，莱纳一口气就往草地上一躺……

    阿尔亚见状慌了。

    「咦?咦?等一下……不是要去救可可吗……」

    可是莱纳就着躺着的姿势说：

    「不、不，在那之前，我得等我的伙伴来。所以，等那家伙来了就叫醒我。到时再去救可可……」

    说到此，莱纳突然住了嘴。

    瞬间，他的脑海中浮起拯救可可的计划……

    他再度想起问题的所在。

    史依和小珂锁定阿尔亚为目标。

    如果和莱纳分开，阿尔亚可能会被迫失控，复写眼因而被夺走。

    这么说来，只要仍然被那两个人锁定，莱纳和阿尔亚就万万不能分开了。

    也就是说，要去救可可就也得把阿尔亚一起带去……

    但要一边和那两个人对战，一边保护阿尔亚，实在是……

    老实说，以莱纳和菲莉丝目前的实力来看，要和史依及小珂对抗就已经是相当不容易的事情厂。

    如果能再增加一个具有强大战力的人的话……

    这时，莱纳起身，凝视着阿尔亚。

    「……强大的战力?哇～～如果从现在开始训练，要花多少时间呢……」

    阿尔亚闻言，瞪大了眼睛。

    「咦?咦?什么?」

    可是，莱纳完全不予理会，交抱着双臂，兀自思索着。

    「嗯，因为有复写眼，所以普通程度的魔法应该马上就会使用了……如果把支持掩护的任务交给他负责的话，不过……」

    阿尔亚见状，露出讶异的表情。

    「那个……哥……」

    此时。

    「我叫莱纳-龙特。叫我莱纳就可以了。」

    「那、那么，莱……」

    可是，莱纳再度打断他。

    「啊，不，还是叫我老师好了。我们已经没有时间了，所以这种心态上的问题也是很重要的。」

    「啊?老……师?那个……」

    这时，莱纳完全站了起来，然后俯视着阿尔亚。

    「好，那我们开始了。」

    阿尔亚一听，这一次可就露出莫名其妙的表情来了。

    「啊，我说那个，开始什么……」

    莱纳说：

    「啊，因为时间不多了，麸让我简短地说明一下吧?你刚才不是说想要救可可吗?」

    「咦?啊，是。我是说过……」

    「那么，你愿意帮忙救可可，对吧?可是你还太弱小，不要说完全帮不上忙了……那个，咦?这时候该怎么说呢?以前，洁梅儿……啊，洁梅儿就是我的师父哟?我记得她这样说过。我记得她说……」

    莱纳仰望着天空，彷若回想起遥远过往般，用平板没有感情的声音说：

    「……嗯，『根本没什么力量，却想要保护别人?小鬼头少说这些无聊话!今后你们将会被送到让你们几乎没余裕去想到别人的地狱去。以后只要担心自己的生命就够了。如果想逃离这里，那就等培养出逃得过我手掌心的实力之后再说!』……她是这样说的吧?」

    阿尔亚闻言说：

    「好、好可怕的老师啊……」

    瞬间，莱纳也许是又想到了什么不悦的过去吧?脸孔严重地扭曲了……

    「那是因为你没有见识过可怕的东西。我们第一次见面的时候……她的自我介绍是这样的――

    『我是洁儿梅-克雷斯洛尔。今后一整年，这就是你们信奉为神的名字。给我牢牢记住。我的命令是绝对的。胆敢违抗我的命令，立刻杀无赦』，她可是这样说的耶!」

    阿尔亚闻言，全身发抖。

    「杀、杀无赦……吗?就算是一种威胁，也未免太……」

    可是，莱纳却顶着认真的表情摇摇头。

    「那绝对不是威胁。她绝对是当真的。菲莉丝也……啊，菲莉丝就是待会儿也会到这里来的人……应该算是我的伙伴吧?那家伙把剑抵在我的脖子上说，『看来你好像很想死哦?』时的眼神，也完全是玩真的……女人真是很可怕的东西啊……」

    他带着充满悲壮感的表情说。

    于是，不知道为什么，阿尔亚竟然带着尊敬的眼神凝视着莱纳那疲累至极的脸。

    「莱纳哥……不，老师以前好像经历过非常辛苦的事情哦?可是，我竟然还对着老师说些没志气的话……我竟然任性地想要去死……真是对不起。但、但是，从现在起，我会很努力的。老师不是要训练我吗?为了救可可……我会努力学习，好不辜负老师对我的期望，所以请您不要露出那么悲哀的表情。」

    阿尔亚说着，又定定地凝视着莱纳。眼神中真的充满了尊敬……

    莱纳见状。

    「啊，那个……那种事值得尊敬吗?……啊，算了。那么，现在我就赶快告诉你一些魔法的基础知识，你听着……」

    于是，阿尔亚用力地点点头。

    「是!」

    他顶着认真的眼神凝视着莱纳。

    「……啊，有学生的感觉也许还不错……」

    莱纳说着，他好像真把它当一回事了。

    于是――

    「那么，我们开始吧?」

    由老师莱纳-龙特所举办的第一次基础魔法讲座，就在草原的正中央展开了。

    「首先，我想一般在军队里教魔法时，大概都是从这样的内容开始说明的……啊，不过，如果要能让小孩子也听得懂的话……」

    这时，莱纳想了一下，然后轻轻地敲着阿尔亚的头。

    「你思索事情的时候，会用到哪个部位?」

    阿尔亚闻言，狐疑地歪着头。

    「事情吗?嗯，应该是用头脑……」

    「就说吧?是用头脑，对吧?事实上，我们平常是使用在这颗头颅里面的大脑来思考，或者发出让身体活动的命令……但是，其实这个大脑是个很懒惰的东西，并没有发挥真正的力量，几乎都在睡觉。如果我们能唤醒沉睡中的大脑的某几个部分的话，怎么说呢?我们就可以看到存在这世界上所谓的气流了。」

    莱纳说完，阿尔亚便环视四周。

    「啊，你是指，只要我们仔细看就可以看到的，在四处飞来飞去，闪着金色的光，轻飘飘的东西吗?」

    他这样问道。

    莱纳闻言，啪地一声搓响指头说：

    「答对了!嗯，一般来说，要能看到那些金光闪闪或者轻飘飘的东西，是要花上相当多的时间的。唤醒我们大脑的方法有冥想或之类的修行……那恐怕要花上一年以上的时间吧?但是我们因为有这对特殊的『眼睛』……很容易就可以看到了。现在，你已经完成了一般魔导兵一年份的训练内容了。很优秀很优秀。接下来，只要你掌握到气的流动的大致概念，我们就进入第二年的课程了。」

    课程就以一般人难以想象的速度快速进行着。

    这就是拥有这对「眼睛」的人特有的能力。

    如果外人看到这种力量……看到阿尔亚的力量的话，或许会叫他天才。

    人们会说，那是比一般人优秀的强大力量。

    然而……

    莱纳不这么认为。

    因为他自己也从来不希望这样被称呼。

    因为在以前的洛兰德，可以轻而易举地搏得天才之名的他，从来就不曾希望过有人这样称呼他……

    可是，莱纳还是继续说道：

    「那么，我现在告诉你，那些金光闪闪的轻飘飘的东西，事实上究竟是什么……就如我刚才说过的，那就是所谓的气流……某些研究者也会称其为『精灵』。」

    这时，阿尔亚眼中闪着精光。

    「咦?咦?这就是精灵吗?!」

    可是莱纳却耸耸肩。

    「也不是，只是有此一说而已，究竟是什么不得而知。但是我知道，只要我们遵循某个法则下达命令，这些金光闪闪、轻飘飘的东西就会听从我们的指示。唔，这样的说明方式好像有点难以理解吧?那我简单说好了，这些金光闪闪的东西会因为排列组合的方式不同，而形成各种不同的现象……也就是说，可以制造出火焰或闪电之类的东西……」

    说着，他开始舞动手指头给阿尔亚看。

    于是，看在不会使用魔法的一般人眼里，莱纳就像是在制造光之文字，写在空中一样。

    可是……事实上并不然。

    看在会使用魔法的人眼中，景象是这样的。

    莱纳的手指头带动了宛如掩盖住天空，不，掩盖住世界所有一切事物似的存在着的气流……金色的粒子，精密地改变其排列方式……

    然而……

    在复写眼拥有者的眼中看来……

    阿尔亚自然而然地开始活动手指头。

    他带着愕然的表情，一边凝视着莱纳施行的魔法，一边模拟莱纳似的，开始用手指头作动这个气流。

    而且，即便莱纳的手停止活动了，他仍然继续操弄着。就好像他早就知道拼图的形状一样，熟练地描绘着光之文字……

    「我-献上契约文-孕育于天空舞动的光之魔兽。」

    就在阿尔亚这样诵唱的当儿，他的头顶上便出现以光塑形，像只小小狗一样的光兽……

    然而，莱纳的手更快速地，随意地在空间中舞动……

    「我-献上契约文-唔!姑且就用黑暗覆盖光芒吧。」

    他诵唱着这个也不知道算不算咒文的文字……

    于是，莱纳的头顶上便出现液体状的黑色块状物，朝着出现在阿尔亚头顶上的光兽释放出去。

    于是，野兽便被黑色涂抹掉，消失不见了……

    阿尔亚带着惊讶的表情说：

    「啊……刚、刚刚那个好厉害……老师，刚才你制造了魔法，对不对?」

    于是，莱纳笑着说：

    「教你魔法真是一件轻松的事情啊。而且你说对了。刚才的魔法是我即兴制造出来的。哪，我想刚才的作法你应该大致都明白了……所谓的魔法就是用这种形式制造出来的。只要以正确的方法改变那些闪闪发光、轻飘飘的东西的排列方式，力量就会产生。最后靠着诵唱咒文，想象着我们接下来想要制造的，更强大的现象。这种想象力就是被称为魔力的力量……魔力愈强，产生的现象就愈强、愈大。」

    这样的解说听起来有点难度，但是阿尔亚一样点着头。

    「原来如此。所以我的魔法比较弱，对不对?因为我想象的力道弱……」

    「嗯。如果说得再详尽一点……你排列闪闪发光、轻飘飘的东西的方式也还太弱。总而言之，魔法的力道是以想象的强度和排列的方式来决定的……所以，各国军部的魔导学者们，才会那么拚命地针对魔法进行研究。那些闪亮东西的排列方式就是如此无穷无尽……因为只要改变最初的排列方式的法则，所有的图案、记号、命令的意义就会跟着改变……所以，每一个国家的魔法形式都不一样……不过，反过来说，只要了解其中的法则，就能像我刚才一样，即兴地制造魔法。」

    此时阿尔亚说：

    「可是，跟学者先生花时间制造出来的魔法比起来……」

    「嗯，当然远不及他们的威力。不但如此，自创的魔法是无法制造出可以在实战当中使用的魔法的。顺便告诉你，你刚才从我这边复写过去的魔法是一个叫艾斯塔布尔的国家的魔法……结构很好，你应该看得出来吧?」

    「是。光芒很漂亮、很有效率地排列，对不对?」

    「嗯。我认为这是完成度相当高的魔法。以完美的效率描绘，以最少的程序释放最大的力量……而且对应这种排列方式的咒文，也是一种能使想象更形强化的语言。唔，跟洛兰德的魔法算是属于同一等级吧……也许还更胜一筹……『稻光』之类的排列方式是有些破绽，所以我才稍微加以变化了一下……」

    阿尔亚闻言。

    「咦?『稻光』……?那是什么东西?」

    「啊，我只是在自言自语。哪，就是这样，你大概已经学了三年份的技巧了吧?接下来……就是实战训练和……总而言之，就是魔法的学习。我想，只要看过我使用的魔法，你应该就可以轻而易举地学会吧，你比我想象中的还……」

    莱纳话还没说完，瞬间。

    「危险!!」

    一个声音不知从何处响起，阿尔亚的身影突然从莱纳的视野中消失。

    不，不是消失。

    是被某人以几近消失的压倒性速度给带走了……

    不知什么时候绕到莱纳背后的阿尔亚发出惨叫声。

    「咦、咦?!怎么了?……老、老师?!救、救命!」

    可是，莱纳见状完全没有反应。只是半睁着眼看着……

    「…………唔，我实在看不出到底哪里危险了……总之，欢迎回来啊，菲莉丝。」

    他回头说。于是看到一个将阿尔亚夹抱在腋下的绝世美女站在眼前……

    那个美女说：

    「阿尔亚，不能被他给骗了。我是不知道那个男人已经灌输你多少变态的思想啦……但别相信他。因为他根本就是一个邪恶大人的真实范本。一天到晚不工作，只知道睡觉，沉溺于酒精，让女人们不幸，而且每天晚上都到街上去猎取猎物……」

    插图105

    这时，不知为何，她突然微微地红了脸说：

    「……唔，接下来的事就不宜在孩子面前说了……」

    他们之间一如往常的奇怪互动，看得阿尔亚一愣一愣的，他看着莱纳说：

    「是、是这样吗?老师?!」

    「别相信她!唉，我就说是那个嘛。这家伙就是我刚才说的，我的伙伴菲莉丝……」

    莱纳说道。于是阿尔亚抬头看着菲莉丝，然后露出不可思议的表情。

    「咦……这个人?可、可是，这么漂亮的人……」

    「别被她给骗了。她只是外表好看，性格却是极端恶劣到足以毁灭整个世界……」

    菲莉丝果然拔剑出鞘，搁到莱纳的肩膀上……

    然后以直勾勾的眼神凝视着莱纳。

    「嗯?你说什么?」

    见状，莱纳几度无声地蠕动着嘴巴，最后才说：

    「……啊，那个，唔……怎么说呢?拯救世界的美少女天使…………?嗯。」

    不知道为什么，说到后半段，他几乎要哭出来了……

    可是阿尔亚却笑了。他喜孜孜地看着两个人，然后说：

    「啊哈哈。你们感情看起来好好耶，你们其实是情侣吧?」

    莱纳闻言，立即说道：

    「啊，我们是哪一点让你有这种想法的?」

    接着菲莉丝也以灵巧的手法将剑收回腰际，一边点着头说：

    「唔。我们之间很明显的是，你崇拜可望而不可及的超绝雪崩爆发美人的我，然而却又自断形秽，为这门不当户不对的恋情，而像匍匐在地上的蛞蝓一般――的关系吧?」

    「喂喂，亏想得出这些新的形容词啊……蛞蝓?雪崩爆发?……啊，不过，那样的恋情确实是很难圆满的吧?蛞蝓好像很难在发生雪崩的地方存活下去。可怜的蛞蝓啊。被已经到达自然灾害等级的极端恶劣女人玩弄……」

    「你说你想死?好，我就成全你。」

    「啊!我胡说我胡说!不能圆满也无所谓……我说啊，才刚刚把剑收起来，干嘛又拔出来啦!」

    「因为实现愚蠢者的梦想，是身为美少女天使的任务。我很热心工作吧?夸赞一下吧?」

    菲莉丝一边说着，一边又拔出了剑。莱纳叹了一口气之后看着阿尔亚。

    「……她这样还要人家夸赞，你认为呢?」

    于是阿尔亚又笑了。

    「你们的感情果然很好呀。」

    「我就问你，是哪一点让你这样觉得的?」

    「咦?可是，因为感觉就像我跟可可呀。」

    「……哦?是、是这样吗?」

    这时，莱纳沉默了一下，然后说：

    「那么，是我会错了什么意吗?那个……也许现在提起已太晚，不过，我想还是别去救可可……哇?!」

    这时，莱纳狠狠地着了一记。他被一如往常、以难以置信的速度挥过来的剑给打到头，整个人滚倒在地上。

    菲莉丝站在对面对阿尔亚说：

    「原来如此。原来你也打算去救可可啊。」

    「啊，是、是。」

    「是什么啊，阿尔亚!你都不担心你老师啊?我现在被打了耶!」

    瞬间阿尔亚带着困惑的表情看着莱纳，然后立刻又看着菲莉丝。

    「那、那个，就是这样，今后请多指教……菲莉丝老师……」

    菲莉丝见状也点点头说：

    「唔，好吧。我会议你变得更强壮。」

    莱纳闻言……

    「……这小子还真是鬼灵精怪……」

    他忍不住呻吟说道。

    姑且不说这个了。

    菲莉丝转头看着莱纳说：

    「那么，根据你们刚才的对话，你是打算让阿尔亚做支持掩护，而我们正面和那粉红头二人组交手吧?」

    莱纳压着头，一边站起来一边说：

    「……嗯，我是觉得这种作法有点有勇无谋啦……可是，也没有其它的办法了吧?如果我们能够找到其它像他们所使用的那种勇者遗物的话，也许就另当别论了……」

    「你心中没有谱吗?流传在鲁纳的勇者传说或故事之类的……」

    可是莱纳摇摇头。

    「来不及了。我不是没线索，但是……落空的可能性通常都比较高呀?如果这么简单就能找到的话，我们大可不用一开始就这么辛苦啊。再说之前我也讲过了，鲁纳的勇者传说尽是一些跟王族相关的东西，所以我只有鲁纳帝都外围的情报……如果我们现在前往帝都……寻找遗物，结果却又落空……再加上期间万一又遭到史依和小珂的袭击的话，老实说，我没有自信能保护得了阿尔亚……」

    说到这里，他好像想起了什么事。

    「啊，不然这个办法怎么样?要西昂那家伙派出援军……」

    「派到鲁纳?不可能的。如果洛兰德的国王派遣战斗部队到同盟国鲁纳境内，就会降低各国对洛兰德的评价。搞不好，别的国家也可能会出兵帮助鲁纳，洛兰德就此被毁灭。再说，谁去要求洛兰德派出援军?而且在等待援军到来的期间，万一遭到史依和小珂的袭击怎么办?说得更明确一点，我们也不能丢着阿尔亚一个人。因为不只是史依和小珂，连鲁纳的士兵们也都在找阿尔亚啊。」

    莱纳闻言，带着困扰的表情，交抱着双臂沉思着。

    「说得也是……如果花太多时间的话，可可也可能会被杀……看样子还是得强化阿尔亚的力量才行啊?」

    这时阿尔亚说：

    「对不起，都是为了我……」

    「不，你不用道歉。不过，因为真的没有时间了，修行的过程可能会严苛一点……到时候你也可能会因为训练太过严苛而反过来向我们道歉，要求停止训练，所以要道歉的话就等到那时候再说吧……就是这样，菲莉丝，一个星期……我们要赶快在一个星期之内，把阿尔亚训练到可以安排实战计划的程度……」

    「唔。一个星期啊?我知道了。」

    「那，就这样，我真的快要因为睡眠严重不足这种不可能的死因而跷辫子了。我先睡一下。所以，菲莉丝，先教他体术……指导他体术技巧会比我好吧?」

    「嗯?你是说，因为你要睡觉，所以把工作交给我……」

    「不是不是。我是说真的。我只是觉得，身为剑士的，已经臻至完美的体术境界……」

    可是听到莱纳这样说，菲莉丝还是带着讶异的表情。

    「……唔，我不知道你这样夸奖我究竟是有何企图，不过……算了，不跟你计较。好吧，阿尔亚，我们走了。」

    菲莉丝说着，带着阿尔亚就要离开现场……

    「啊，我说的是事实，不过，说已达到完美的体术境界，性格却另当别论……」

    莱纳小声地说道，尽可能不让菲莉丝听到。

    不过，他所说的完美境界倒是真心话。

    因为菲莉丝的动作，比靠着魔法释放大脑抑制、强迫身体加速的莱纳动作还要快。

    老实说，她的动作已经到达了非一般凡人会有的境界了。

    其实莱纳的动作也绝对不能算慢。不，只要他有心，就算不使用魔法，他也拥有掩盖自己的气息，在对方发现之前就夺取其性命的能力。

    因为他是这样被教育的，而且在那些一起被训练的人当中，他还被誉为天才。

    可是，即便是他这样的人，也追不上菲莉丝的动作。她的反应速度、剑术的技量、格斗的敏感度……在各方面的实力都远远凌驾莱纳之上。

    老实说，他甚至不知道，就算自己使用魔法全力以赴的话，是否能够赢得过菲莉丝。

    啊，也许就因为这样，所以他们拥有绝佳的速配性。

    甚至，被誉为洛兰德帝国最厉害的魔法师的莱纳，和将剑术之力发挥到极致的菲莉丝……如果他们两个人连手，发挥真正的实力的话，视作战的临场状况，也许他们可能胜过靠着勇者遗物而拥有压倒性力量的史依和小珂。

    而如果他们能够再加入一股战力的话，作战过程的广度就更形扩大了。

    莱纳躺在草原上，看着被菲莉丝带走的阿尔亚。

    「啊，那小子今后也许会成为一回让人难以想象的高手呢……」

    他这样嘟哝道。

    因为，他将要跟着菲莉丝学习体术，然后又跟着同样拥有复写眼的莱纳学习魔法。

    短期间之内当然是不可能的，然而……

    莱纳闭上眼睛。

    「不过，只要一个星期，他就会进步到可以派上用场的程度了……」

    这时――

    「哇啊～～～～～～～～不、不会吧?!是骗人的吧?唔，放、放、放过我……求放过我……哇啊!」

    阿尔亚发出惨叫声。

    可是，莱纳闻声却连眼睛都没睁开。

    「啊，看吧，果然在道歉了……一开始都是这样的……加油了，阿尔亚。，」

    在他完全陷入深层的睡眠之前，阿尔亚的惨叫声在草原上回响了五次。

    鲁纳帝国是一个以对神明的信仰为基础所建立起来的国家。

    所以这种信仰反映在人们的生活到所有的活动，甚至到法条上……

    举例来说，在鲁纳，女性是不担任军务的。那也是因为在鲁纳国民所信仰的宗教神只所遗留下来的教典当中写着：

    「神明首先创造男人，做为守护国家的力量。然后再创造女人，以疗愈、支持男人。」

    也许就是因为这样，这个国家不允许女人从事军务。此外还有很多以该教典为基础的法令。

    「……真是没效率。」

    弗洛瓦德环视四周，轻声道。

    他目前所在的地方是鲁纳帝国的中心……说是心脏部位也可以。

    是耸立在帝都的中心部位的巨大城堡当中。

    被塑造为鲁纳的守护神，在十字架上装饰着星星的奇怪象征四处可见。

    在场的人们都带着虔诚而恭敬的表情。

    事实上……

    「……那个神所遗留下来的教典，本身根本就是王族的人们为了自己的方便而捏造出来的东西……」

    弗洛瓦德轻声地抱怨着，同时看着正前方。

    他目前所在之处是谒见国王用的房间。

    里面有一个肌肤白得让人不敢相信的美女。

    她是鲁纳帝国有名的美丽公主。艾娜-亚斯特公主。

    她的肌肤真的是白到几乎不可能地白，是一种病态的白，让人不禁要怀疑，她是否从来没有到过室外?白皙的肌肤配上华奢婀娜的体态。纤细的颈项上垂挂着嵌有火红色宝石的首饰……

    弗洛瓦德见状，[细了眼睛。

    （……要人民过节俭的生活，而王族本身却过着奢豪的生活，任何一个国家的贵族们都是一个样……）

    此时，艾娜说道：

    「你是来自洛兰德的大使吗?」

    弗洛瓦德闻言，慢慢地将手抵在胸口上，低下头去。

    「是的。在下是隶属于洛兰德军部的米兰-弗洛瓦德中将。公主殿下。在下此次前来，是为了加强鲁纳帝国和洛兰德帝国两国之间的深厚邦谊。如您所知，洛兰德帝国这一次策立了新的国王……」

    艾娜一听，温和地点点头。

    「嗯。我听说了。是西昂-阿斯塔尔大人吧?我的父王也说过，他虽然年纪尚轻，却广施善政，获得人民广大的支持，是个了不起的国王。」

    弗洛瓦德闻言，再度低头致意。

    「对我们洛兰德而言，鲁纳帝国国王的这一番话，着实是最好的强心剂。鲁纳和洛兰德的同盟关系是始自洛兰德的前任国王……可是，现在洛兰德的新国王即位，我王担心，两国之间的关系是否会出现裂痕。」

    不，是已经出现裂痕了……鲁纳方面有不稳定的变动是早就知道的事实。

    弗洛瓦德继续说道：

    「街头巷尾似乎流传着不该有的传闻……举例来说，有传闻指出，洛兰德和鲁纳的贵族们私底下共谋，企图暗杀洛兰德国王……」

    这句话其实是个威胁。

    意思是说，你们的计划已经都曝光了，所以如果想罢手，就趁现在。

    然而，艾娜闻言却露出惊讶的表情。

    「啊，真的有这种传闻吗?」

    弗洛瓦德回答：

    「…………是的。不过，敝国陛下当然是不会相信那种传闻的。然而，所谓不怕一万，只怕万一。如果存在有同盟关系的鲁纳和洛兰德发生争斗之事……」

    艾娜一听，点点头说：

    「那是当然。我们所信仰的神只教义中，也要我们极力避免纷争。绝不能有任何事情来破坏我们和洛兰德帝国，好不容易才建立起来的良好关系。」

    她这样说。

    弗洛瓦德闻言，凝视着艾娜的脸。然而，她的表情是坚定不移的。看来她是打心底说出这些话。

    打从心底……

    可是，站在她背后的几个贵族当中，却有几个人脸色变得苍白无比……

    弗洛瓦德见状，浮起笑容。浮起他那黑暗、宛如冻结了般的笑容。

    「……在下会将公主这番话……如实地传达给洛兰德国王。但是，如果可以的话，恳请鲁纳帝国国王能亲自告知……」

    然而，艾娜公主闻言却露出充满歉意的表情。

    「此事……承蒙洛兰德大使远道前来……不巧，国王和王妃目前不在国内……」

    「哦，不在国内……请问前往何处?在下未曾听闻鲁纳国王前往洛兰德……这么说来，是前往北方的卡斯拉吗?或者是尼尔法王国呢?」

    可是，艾娜更感困惑似的皱起眉头。

    「对不起。这件事我也不得而知。我想是因为某些公务而出国的吧……很不好意思，我对这方面的事情不清楚……」

    然而，弗洛瓦德闻言却摇摇头。

    「……哪里的话，是在下干涉过度。女性不介入政治活动……这是贵国淑女所特有的教养吧?然而现在却有劳公主亲自迎接身为大使的在下，公主之用心，在下甚是感激。」

    说着，他把手抵在胸前，再度低下头去。

    可是不知为何，艾娜却突然红了脸。

    「啊，请别这么说……能够见到像弗洛瓦德大人这样的人，才是我的光荣，我很高兴……啊，请问弗洛瓦德大人，今晚有何打算?打算在本地停留吗?若真有此计划，今晚就请不吝与我一起用餐……」

    她这样说。

    弗洛瓦德闻言，眼睛转为锐利。

    他看着艾娜那有点害羞似的，眼底带着温润水光的脸……

    「…………淑女如此主动倒很让人惊讶。任何一个地方的贵族果然都是一个样。不管是男人还是女人……」

    他轻声地嘟哝道。

    艾娜当然听不到他这些话。

    「咦?请问，你刚才……」

    此时，弗洛瓦德浮起微笑。然后说道：

    亩田然，与您共餐是在下的荣幸，公主殿下。」

    当天晚上。

    众人皆已熟睡的深夜……

    天空万里无云，月色灿烂，一个美丽的夜晚。

    地点在建盖于鲁纳王城里面的庭园当中。

    弗洛瓦德坐在庭院里的石头上，凝视着映在池中的月亮，然后抬头望天，说道：

    「……今天真是一个美丽的夜晚啊。你不觉得，这样美丽的夜晚适合和挚爱的人互诉爱意吗?」

    他这样说。

    「…………」

    可是，他问话的对象却不发一语。

    不，事实上是发不出声音来。

    这个人被一群奇怪的怪物……由比夜色的黑更黑暗的影子所形成的野兽们所围绕……过度的恐惧，使得这个人连一根手指头都不敢动。

    一个年轻的男性贵族。名叫恩普洛姆-比菲拉。在鲁纳，他的地位相当于侯爵。

    弗洛瓦德慢慢地将视线转向比菲拉的方向。

    「你大可不用如此害怕呀。只要你照实回答我的问题，我就不会对你做出什么粗鲁事情的……」

    比菲拉闻言，终于出声了。

    「……这、这些怪物是什么……你、你……敢这样对我……你以为就可以全身而退吗……我、我可是有王室的血统哦?你知道所谓的有王室血统代表什么意义?」

    可是弗洛瓦德却微微地歪着头说：

    「唔……代表什么呢?」

    于是比菲拉露出得意洋洋的表情。

    「那就代表是神的后裔。守护鲁纳帝国的神的后裔……你敢这样对我，神会惩罚你的!!」

    他这样大叫。

    于是弗洛瓦德说：

    「那可真是让人害怕呀。那么，如果我现在杀了你，神就会惩罚我吗?」

    「没错!所以你最好立刻……」

    可是，弗洛瓦德却打断他的话。

    「那么，让我们来试试看吧?如果杀了你，神就真的会对我下惩罚的话，我就必须请我的国王打消进攻鲁纳的想法了。因为我们是打不过神的。」

    比菲拉一听，惊讶地瞪大了眼。

    「你……你说什么?你们洛兰德漠视同盟关系，竟然想侵略鲁纳?!」

    可是，弗洛瓦德闻言只是耸耸肩。

    「这话听起来倒挺意外的。先破坏双方关系的是你们吧?那么，让我问问你吧，你们和洛兰德的贵族连手，企图谋杀我王……西昂-阿斯塔尔王。我的问题是这样。这个计划是出自拥有多少势力的贵族之手?」

    比菲拉一听，慌了。

    「没、没这回事!那是你误会……」

    可是，弗洛瓦德又说道：

    「可是，今天见过亚斯特公主之后，我就知道这个问题的答案了。这次的谋略是出自你们的国王……鲁纳帝国国王之手。

    暗杀洛兰德国王的行动失败……然后，鲁纳国王人不在国内。可是表面上却又说鲁纳国王出国……那么，鲁纳国王是去要求哪个国家伸出援手呢?和哪个国家连手，策划要歼灭洛兰德呢?哪个国家的人们……前来唆使你们，说只要跟他们连手，就可以打赢洛兰德呢?」

    「我、我就说没那回事……」

    瞬间，黑色的野兽无声无息地张开锐利的下巴，跃向比菲拉的喉头……

    可是，却又及时停住了。

    比菲拉见状――

    「唔……啊……」

    直接一屁股跌坐在地上……

    弗洛瓦德说：

    「下一次就会把你吃掉。我要找人问话又不是非你不可。因为在谒见大厅里脸色大变的不只有你一个人而已……」

    比菲拉闻言，这一次可真是恐惧得整张脸都扭曲了，他看着弗洛瓦德……

    「你、你这样做……万一、万一被谁撞见了……」

    「不可能。」

    弗洛瓦德立刻回答道：

    「我让我的直属部下在四周守着。所以，请你有心理准备，要是有人来，那就是你的最后期限了。如果有人看到现在这种状况，事情可能会变得有点棘手……所以，我会让你消失。不过，我刚才已经说过了，只要你乖乖老实回答我的问题，那就另当别论了……」

    这时，他再度抬头仰望着天空。看着依然在天边绽放着皎洁光芒的月亮……

    「再说……今天晚上的月色真是太美好了。你难道不想平安无事地回到挚爱的人身边吗?」

    这句话成了致命的一击。

    比菲拉的身体抖了一下……

    然后，他开始说话了。

    目前鲁纳所处的状况，还有国王的行踪。

    听完答案，弗洛瓦德面露微笑。

    「多谢你的指点。」

    比菲拉闻言。

    「这、这就是全部的事实。我全都说了。这样总可以放过我了吧?把这些怪物们……」

    然而……

    话只说到这里。

    弗洛瓦德将手……

    不，是将戴在他手指头上的那枚奇怪的黑色戒指轻轻一挥……

    下一瞬间。

    庭园里就只剩弗洛瓦德。

    野兽和比菲拉都消失无踪了……

    「今晚的月色真的是好美啊。」

    他又轻声说道。

    然后，时间过了一个星期又四天……

    夜晚。

    因为云层覆盖住天空，使得月光完全被遮蔽的漆黑夜晚。

    然而，那个地方即便在黑暗当中也因为亮晃晃的篝火而被整个照亮了。

    这里正是一个叫奇索-卡尔迪，统治着包括阿尔亚出生的列吉特村在内的，这一带领地的贵族邸宅。这座邸宅豪华庞大得跟贫穷的列吉特村成强烈对比……

    可是，莱纳曾经看过这栋建筑。

    「……喂，菲莉丝，上次我们在这里……」

    菲莉丝闻言也点点头。

    「嗯。就是上次我捡到马车的地方。」

    「不，我认为那不是捡的，是偷来的。」

    莱纳吐了一下槽之后，顶着认真的表情说：

    「唔，总之，可可就是被抓来这里。那么，勇者阿尔亚前去拯救可可公主的故事……会顺利进行吗?」

    说着，他看着背后。

    看到全身是伤的阿尔亚……

    他的身上有着比之前遭到贵族们拷问时，更多的跌打、擦伤……

    可是，少年的一双眼睛却充满了活力和干劲，跟一个星期之前简直判若两人。

    他直勾勾地瞪着贵族的邸宅。

    「我一定要救出可可。我不会成为老师的绊脚石。」

    他斩钉截铁地说道。不，他确实已经拥有可以发表这种宣言的能力了。

    这一个多星期以来，他经历了一般人所无法想象的修练过程。

    菲莉丝主导的体术训练，加上莱纳的魔法课程，还有使用魔法的战斗训练。

    那一星期的后半段时间，他会定期地去和鲁纳的一般士兵及普通魔导兵挑战对战……目前他已经可以单枪匹马地和两个普通的魔导兵对抗了。唔，虽然还没到能同时打倒两个魔导兵的层级。

    但照这个情况看来，如果花上一年的时间，也许他可以超越小时候的莱纳了。

    也许是因为菲莉丝指导他体术的关系，也或许是熟悉复写眼的莱纳指导他魔法的缘故……

    可是，最重要的是，阿尔亚和以前的莱纳有一个决定性的不同，那就是……

    干劲。阿尔亚为了救出可可，他真的是疯狂地努力锻练。

    现在阿尔亚的战力，已经达到足以将他安排在这次的作战计划当中了。

    然而……就因为这样……

    莱纳凝视着阿尔亚，问道：

    「哪，在发动拯救作战之前，我再跟你确认一次。你真的要一起来吗?以你现在的实力，在我们回来之前的那一段时间，你应该可以躲过鲁纳的士兵。就算被找到，你也有能力瞒过他们的眼睛逃走。不过万一被魔法骑士团发现的话，当然可能会丢了小命……只是，如果现在你跟我们一起去的话……」

    说到这里，他再度将目光转向贵族的邸宅。

    「很可能马上就会没命哦。」

    他说得很直接。

    「这样你还是要去吗?」

    然后，他再度看着阿尔亚。

    可是，阿尔亚的表情丝毫没有改变。他直直地凝视着莱纳。

    「当然要去。我就是为了这个目的才努力到今日。我的能力虽然还不成熟，但是我也知道，这一个星期以来的训练……是要和老师们告诉我的那个叫史依和小珂的人对战的方法，对不对?和其它的普通士兵交过手之后我就知道了。老师教导我的是和普通士兵对战时，很明显没有必要派上用场的动作和魔法使用方法……而且，光是莱纳老师和菲莉丝老师是打不过他们的，对不对?既然如此……」

    「小孩子不用担心这种事。一开始，我确实是抱着这种盘算对你进行特训的……可是，毕竟还是太危险了。唔，我想你就算被抓了，也还不至于立刻就会被杀，不过……你会成为对方威胁我们的人质……」

    然而，此时阿尔亚打断了莱纳的话。

    「就算如此……就算老师阻止，我还是要去。因为那是我唯一活下去的动力。是杀了爸爸和妈妈的我的……」

    「不是你杀的。」

    莱纳立刻这样反驳他，阿尔亚不再说话。

    但是，莱纳最清楚不过，这些话根本发挥不了安慰作用。

    都是我害的。

    都是我的缘故。

    只要拥有那对「眼睛」，这些话就会经常萦绕在心头。

    阿尔亚只是带着悲哀的笑容道：

    「可是我想去。因为，要不是老师们来救我，那个时候我早就死了。是可可救我的。可可她……」

    「但之前你不也是救过可可的命吗?当可可差一点就要被杀的时候，你用那对眼睛救了她。你们谁也不欠谁。你不需要觉得自己有责任……」

    可是。

    「我要去。就算老师不带我去，我也要自己去。我已经有那种能力了。」

    他这样说。莱纳闻言，皱起眉，然后转向菲莉丝。

    「…………好像训练过头了……」

    于是菲莉丝也点点头。

    「嗯。训练得真好。真是太像母亲了。这一个星期以来，为了不让他像他那个没用的父亲，我付出了努力，看来辛劳总算有了代价。」

    莱纳闻言，半睁着眼睛说：

    「……说的没用的父亲，不会是说我吧?」

    「嗯?难道还有其它人吗?这几世纪以来，随心所欲地稳坐没出息选手席，世界第一名……」

    「我没那么长寿!」

    两人就这样无聊地斗着嘴……

    此时莱纳再度看着贵族的邸宅。

    看着那栋史依和小珂等着他们自投罗网的建筑物。

    然后用佣懒的声音说：

    「唉，我想是犹有可为啦……只要作战计划顺当，我们还是有胜算的。万一事态紧急，我跟菲莉丝会牵制住他们，阿尔亚就赶快逃……」

    说得更明白一点，史依和小珂对莱纳的复写眼有高度兴趣。如果他乖乖就逮，也许阿尔亚和可可就会获得释放。

    虽然他们不可能连隶属于洛兰德的菲莉丝也放走……

    莱纳东想西想，兀自点着头，然后说：

    「我们刻意选择了在这几天当中，月光最阴暗的晚上采取行动。在太阳升起之前攻其不备吧。」

    菲莉丝和阿尔亚都点点头。

    于是，三个人开始采取了行动。

    朝着贵族的邸宅前进……

    邸宅里面……连一个卫兵都没有。

    之前他们来这里时，明明连马车小屋都有几个卫兵看守着。

    莱纳见状，表情整个阴郁了下来。

    「……事情看来不妙哦，菲莉丝。邸宅里完全没有其它人存在的气息，这么说来，就只有史依和小珂那种层级的高手……」

    话是这么说，可是他并没有刻意压低音量。

    不但如此，他们甚至还发出巨大的响声，将邸宅的正门大锁给破坏掉，光明正大地走了进来……

    菲莉丝也仍然用一如往常的淡然声音说：

    「唔，也许对方已经发现我们了。不过，那不也是你拟定的作战方式之一吗?」

    莱纳闻言，皱起眉头说：

    「唔，确实是这样没错……可是，我也希望如果可以的话，就趁史依和小珂不在的时候溜进来……三两下处理掉卫兵和那些笨蛋贵族，然后救走可可，这样不是很好吗?不过……竟然连卫兵都不见一个。而且一路走到这里，竟然连个像陷阱的陷阱都没有。这就代表……他们不想等了。而且是表明了，跟像我们这样的敌人对战，根本不需要任何准备……我们真是被看扁了。」

    这时。

    「正确答案!那还用说!尽管你们再怎么厉害，也敌不过我的艾尔克洛诺镰刀。」

    小珂以充满活力的声音一边说道一边现身。她说话的方式和上次碰面时简直判若两人，她从位于正门的入口处，非常宽大的阶梯扶手后面探出身体。

    当她没有使用那把镰刀……据她所言，就是那把『艾尔克洛诺镰刀』的时候，她可是饶舌得让人不禁要怀疑她可能不曾闭上过嘴巴。

    那张永远闭不起来的嘴巴又张开了。

    「真是的，史依哥哥还不快来!难道打算让我一个人对付两个人?算了，我想我一个人也可以轻松获胜……哪，那两个洛兰德的人来了哟。」

    话声一落，和上次碰面时一样，仍然带着沉稳的盈盈笑容的史依，从后面的走廊出现……

    「两位稀客，可真让我们久等了……」

    然而，此时小珂却说：

    「现在是说久不久等的时候吗!一个星期了耶?一个星期?!你们也未免太薄情了吧?明明知道一个小女孩被监禁了，竟然丢着她一个星期不管，你们是什么意思!喂，史依哥哥也不要老是不说话，说说话呀!」

    明明是她自行打断了史依的话，竟然还面不改色地这样骂人。

    史依闻言。

    「咦?啊，思，对不起。那个，我想说的是……我们等你们很久了……」

    这一次是莱纳打断他的话。

    「啊，这句话刚才已经讲过了，够了吧。倒是……你有什么打算?结果还是难免一战吧?」

    史依闻言耸耸肩。

    「不……应该没有那个必要吧?莱纳阁下你们是来救那个叫可可的少女吧?啊，顺便告诉你们，小可可就睡在我们后面走廊的最后面那间房间里……问题在这里。就地点而言，最接近小可可睡觉的房间的地方是……」

    莱纳打断他的话。

    「少在这边绕圈子。总而言之，你想说的是，可可的命握在你们手上，如果不想她被杀，就乖乖投降，对不对?」

    史依闻言笑了。

    「没错。本来我是不想采用这种模式的……」

    小珂也用力地点点头。

    「我们也不喜欢采用卑劣的手段啊。因为卑劣的事情是没有能力的人才会做的事情吧?可是我们的能力太强了，事实上根本没有必要这样做。可是、可是，史依哥哥说，这一次无论如何都要这样做，所以……」

    「因为想查清楚我的复写眼……对吧?」

    莱纳这样说道，史依闻言，凝视着莱纳……不，是凝视着莱纳的眼睛。

    凝视着莱纳的「复写眼」。

    「不愧是莱纳先生，你说得没错。你那对特殊的眼睛……失去那种力量实在太可惜了……就我所见，你的眼睛形状跟其它的复写眼并没有什么不一样……然而失控时的力量却大相径庭。而且，就算失控了……你还能再度恢复原有的人格。那是……因为你的意识太强?或者只是因为你的复写眼很特别……?你究竟是什么人?我对你实在太感兴趣了。我们的国王一定也会想要得到你。所以，这是我们的建议，你要不要就乖乖投降……然后，为我们国家发挥你们的力量?有两位那么高深的功力，我相信一定会被奉为上宾的……」

    可是，菲莉丝闻言却说：

    「别开玩笑了。连自己国王的名字和国名都不说的人……」

    此时――

    「佳斯塔克，菲莉丝阁下。我们所属的国家是……位于距离这里极为遥远的北方，佳斯塔克帝国。国王的名字叫雷法尔-艾迪亚。我们已经没有必要隐瞒了吧?我们在各国活动的情报，好像已经开始被洛兰德洞悉了……」

    可是，菲莉丝再度打断他的话。

    「不对。你们之所以表明自己的来历，是因为你们打算在这里杀掉我们。如果我们不肯投降的话……就杀无赦。对吧?」

    「…………不，唔，当然这也是个理由。不过，老实说，我认为你们现在投靠我们才是上策。我不敢说立刻就会实现，不过，整个世界迟早会成为我们佳斯塔克的。由优秀的国王所统治的和平世界。没有差别待遇、没有人会受到伤害、没有人痛哭、每个人都可以欢笑度日的世界。身为佳斯塔克之王的我们的主子，具有创造这样一个世界的大器。所以，我们才甘愿为他效命。所以，你们也……」

    然而，此时菲莉丝却说：

    「胡说八道……」

    可是，莱纳打断了她的话。

    「不，等一下，菲莉丝。听着听着，我觉得这些话倒也挺有吸引力的……」

    他说道。菲莉丝闻言，转向莱纳。

    「你……你说什么……」

    但是，莱纳不理会菲莉丝，凝视着史依说道：

    「和平的世界……没有差别待遇，每个人都可以欢笑度日的世界……听起来真是不错。你们国王真的是以建立一个这样的国家为目标吗?」

    「当然。应该说陛下是一个表里如一……不，说得难听一点，应该说是一个单纯的人……他是真的想要实现这个理想。」

    莱纳看着说这些话的史依，点点头说：

    「啊，愈听就愈觉得他好像是一个值得信赖的好国王啊。真是好吸引人啊。从你的表情就可以知道你没有在骗人。确实……你们的国王或许有能力建立一个那样的世界。会为部下如此崇拜，应该真的是一个好国王吧?成为你们的同伴，也许会比较轻松……」

    于是史依笑着说：

    「那么，你对我们的国家……」

    可是此时莱纳又打断了对方的话。

    他瞪着史依说：

    「……可是，既然如此，你们为什么随便杀人?为什么尽是做这些肮脏的事情?你们……杀了那么多的人。为了独占勇者的遗物……不，你们是把遗物称为『忘却欠片』来着?你们不是杀了所有知道事实……知道遗物存在的人吗?记得你也说过，要挖掉我们复写眼拥有者的眼睛?人的眼睛一旦被挖掉，不就死定了?一般的复写眼拥有者一旦失控，就不能再恢复原状了……你们不是这样说过吗?无法恢复原状。再也不能恢复成原来的样子……所以，你们挖了眼睛之后再加以杀戮。杀!杀!!杀?!

    你们真是吵死人了。做这种事的家伙竟敢信口开河，说要建立一个每个人都可以欢笑度日的国家?什么样的脑望让你们说得出这种话?如果你们的所作所为是佳斯塔克那个国家的国王所下的命令的话，你们的国王根本就是一坨屎。那样的国家没有我们可以立足之地。至少……在你们那种根本不把复写眼拥有者当人看的国家，是没有我们立足之地的。」

    他不屑似的说。

    小珂闻言：

    「你、你竟敢……说我们……」

    可是，史依只是举起手打断她，然后……用依旧淡然的沉稳语气说：

    「……有道理。莱纳阁下所言确实是有几分道理，不过……我跟小珂一样，对于有人说陛下的坏话，我也感到有点生气。你根本不理解陛下。你刚才说的话尽是一些表面亮丽的话。你问我们为什么要杀人?因为需要。因为需要，所以杀。以最低限度的必要牺牲来治理国家。这样有错吗?我也不喜欢这样做。杀人时，我们也背负着相对的痛苦……」

    「你们根本没有背负任何痛苦!你们以为杀人就可以实现梦想和理想吗?为了拯救大我，牺牲小我是无可奈何的事?既然如此……」

    此时，莱纳皱起眉头，不再说话了。

    既然如此……阿尔亚怎么办?

    他想这样问……

    身为复写眼拥有者的阿尔亚怎么办?

    只要他活着，谁都不知道他何时会失控……

    不知何时会杀戮许多人的复写眼拥有者，不就是活该都要被杀吗?

    如果杀掉一个拥有者，就可以拯救许多人的话，那么拥有者不是应该立刻全都被杀吗?

    史依和佳斯塔克的国王就是这样的想法。

    莱纳也知道，这种想法自有其魅力存在。杀人时，背负着相对的痛苦……史依这样说。

    那也许是事实吧?莱纳知道。杀人时……别人因为自己的缘故而死的时候……每一次，脑袋就几乎要失控了。

    理想的旗帜举得再怎么高，再怎么拿梦想来掩饰自己的所作所为，那种伤痛是永远都无法疗愈约。

    尽管如此，那个国王还是毫不犹豫地往前行。

    虽然自己受到伤害……但是为了拯救世界，为了拯救更多的人民……

    说起来确实是很吸引人。

    可是……

    莱纳凝视着史依继续说道：

    「……我觉得这个想法很好。我一直认为这是个好主意。因为我……已经杀了好几个人。因为这对眼睛的缘故，我已经杀了好几个……曾经视我为同伴的人。所以，如果你们说，你已经没有活下去的价值的话……我也不能否认。不，一路过来，我一直都是这样想的。我认为，像我这样的怪物，根本没有活下去的价值。可是……阿尔亚不同。他还没有杀过任何人。而且也许今后他也不会杀任何人。然而，你们却企图杀害他。他跟我不一样……他跟已经没有回头路的我不一样，他还有未来……」

    「可是，没有国家愿意接受复写眼的拥有者……」

    「具是不巧，洛兰德就不一样。西……不，我们的国王虽然是一个莫名其妙、老爱欺负我的家伙……可是，那家伙跟你们的国王不一样。他是一个真的以你们刚才说的，每个人都可以欢笑度日的国家……为目标，努力不懈的不折不P的大笨蛋。因为那家伙是一个想拯救大我，顺便也想拯救小我的贪心家伙。他还误以为自己有这种能耐。他是一个只要有人死了，就会自责一切都是自己的错、自我意识过剩的家伙…………但是……」

    这时，莱纳露出了笑容。

    「……可是，就因为这样，我们心甘情愿助他一臂之力。因为我认为，能够住在他一手所创建的世界当中，似乎是一件不错的事情……」

    然而史依回答：

    「…………原来如此。是西昂-阿斯塔尔国王吗……根据情报，听说他是一个很优秀的人……但是，身为一个优秀的国王……也包括必须兼具我刚才说过的，为了拯救大我而牺牲小我的勇气。莱纳阁下，你们的国王也许确实是一个尽量避免造成牺牲的人，然而，如果这样的选择而造成更多的牺牲的话怎么办?你所说的话难道没有矛盾之处吗?」

    可是，莱纳却很干脆地点点头。

    「嗯，确实是有些矛盾。尽管如此，我还是觉得那小子创建的国家比较好。人不是神。能力是有限度的。可是，那小子还是尽可能想减少牺牲。我对这样的国王所创建的国家……」

    「可是……尽管如此，这个国王愈是优秀……可以做的选择就愈少。总有一天，难免会偏离你的理想……到时候你怎么办?」

    「到时候，我会痛殴国王那个家伙，让他恢复原状……」

    史依闻言，沉默了。那原本沉稳的表情微微地皱了起来。

    「……哼。你以为光是讲这些亮丽的表面话，就可以打赢我们佳斯塔克?」

    这时，莱纳凝视着史依……

    「我是抱着打赢的信心来到这里的。」

    「小可可怎么办?」

    「如果你要杀她，那就杀吧。反正如果我们今天打不过你们，你们本来就打算要杀她的，不是吗?杀光所有了解事实的人。这就是你们一贯的作法。」

    「这么说来，谈判算是决裂?」

    「我打一开始就没打算跟你们谈判啊。」

    说着，莱纳转向菲莉丝，小声地说：

    「哪，现在可以打住了吧?我已经多争取到很多时间了。走吧。」

    于是菲莉丝说：

    「嗯，你的演说内容还真是挺有看头的。我也不排斥你的想法。」

    她突然说出这种话，莱纳闻言，露出惊讶的表情。

    「啊?干嘛突然……」

    可是，菲莉丝却面不改色，笔直地凝视着莱纳。

    「唔。因为搞不好我们会死在这里。」

    她这样说。

    因为可能会死在这里……

    菲莉丝这一番话听起来带有几分严苛的现实味道。凭借遗物力量的史依和小珂，实力就是如此地骇人。

    如果正面冲突的话，交战十次可能会被杀掉十次吧?

    双方的力量差异大到让人感到如此绝望。而且现在他们人在室内。这一次恐怕也无处可逃了吧?史依和小珂之前曾让莱纳他们逃过一次。可是，这一次他们应该不会再出现和上次同样的失误了。

    无路可逃。

    如果打不倒对方，就只有等着被杀。

    菲莉丝一边拔出剑一边继续说道：

    「所以，我先把话说清了……跟你结伴同行的这几个月，感觉并不坏。当初看到你写满了一些可笑的笑话报告时，我心里在想，这是一个什么样的变态冒失鬼啊……」

    莱纳闻言露出苦笑。

    「不要用变态的冒失鬼来形容嘛!」

    说完，他摆好了备战的架势。

    然后抬眼看着史依和小珂……

    「…………我们会死吗?」

    「也许吧。」

    「不过，也只有放手一搏了。」

    「嗯。」

    然后莱纳沉默了……

    「……………………唔，我也觉得不坏呀。一开始，我在想，怎么会有如此凶暴的婆娘……喂喂，都什么时候了，还想打我……」

    莱纳对着不知道为何，半[着眼，将剑指向他的菲莉丝说道。然后……他继续说：

    「可是，感觉还不坏。因为有，我在许多方面都得到救赎。真是的，怎么我老是被人救呢?蜜儿可、碧欧、洁儿梅、佩莉亚、皮亚、姬法、西昂、泰尔、汤尼、法露还有其它许多人……加上……还有阿尔亚。我不能让那小子……被杀。」

    菲莉丝闻言点点头。

    「唔。被你百般玩弄，最后被弃如敞屣的女人所生下的少年，前来杀极恶非道的父亲。在人生的最后关头，你至少努力地想让孩子看到你像个父亲的样子……然而，你的心意不为少年所接受，结果还是被刺死了――好令人感动的故事内容啊……」

    莱纳闻言，很泄气地说：

    「这么一来，结局我岂不是死了……可是我一向都不喜欢badend的啊……」

    「不然――」

    这时，莱纳又点点头。

    「嗯。为了不让故事有这样的结局，我就让阿尔亚看看我的过人之处吧……那么，菲莉丝。」

    插图123

    说着，他把身体压得更低。红色的五芒星浮显在他的眼睛中央……带着与平常总是惺忪无神的眼神，截然不同的锐利色彩。

    他切换了脑袋的开关。

    好让自己可以随时采取行动，取下对方的性命。

    瞬间，杀气从他全身散发而出……

    简直判若两人。

    不，或许应该说他变回到以前被称为天才时的莱纳-龙特才对吧?

    洛兰德帝国最厉害的魔法师。

    这个称号不是单单只靠着魔法优于其它人就能得到的。必须修习所有的体术、格斗术、暗杀术……等各方面的技法，而且还要具有可以自由运用高型让人难以置信的魔法的天才级能力……

    每个人都怕他。

    每个人都对他心存恐惧。

    不管是什么样的任务，他都可以独力完成。

    他被誉为天才……

    所以，他不需要同伴。

    他反倒觉得同伴是一种累赘。他认为，有同伴在身边，只会碍手碍脚。

    所以，他不需要同伴。

    因为他的能力实在太强了。他从来就没有想过自己需要同伴。

    不要靠近。任何人都不要靠近我。他是这样想的。

    因为碍事，因为碍事，因为碍事……

    ……因为我是怪物。

    明明喜欢对方，却总是让对方受到伤害……

    所以……

    他讨厌同伴……讨厌他珍视的人靠近自己。

    然而他……

    顶着锐利的眼神，头也不回地说：

    「……哪。」

    他轻声地说：

    「………………我相信，伙伴。」

    可是菲莉丝却很干脆地说：

    「嗯，那当然。我们会赢的。」

    会赢的。

    莱纳闻言，露出微笑。

    「嗯……当然!」

    他弹也似的采取了行动。

    史依见状说：

    「小珂，备好镰刀。很遗憾……我们要杀了他们。」

    「…………」

    于是小珂不知从哪里拿出了那把镰刀，不发一语地摆好了架势……

    纵身一跃。

    然后朝着菲莉丝的方向突进……

    史依也拿出了以前莱纳他们找到的勇者遗物……有着像短剑一般形状的遗物，将之竖立在左手……装着义肢的手肘上方。

    顿时――

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    一道几乎要冲破耳膜的咆哮声响起。之后，史依的手臂不再是一般的手臂了。长出下巴、锐利的牙齿、鳞片、鲜红的眼睛……

    是龙。史依的手臂变身成一条龙。

    力量来自那把短剑状的遗物。

    那条龙和小珂那把可以冻结所有东西的镰刀截然不同，似乎可以自由自在地操控火焰，将对手烧毁。

    「那么……就请你们消失吧。」

    史依说着，将手臂朝着莱纳他们伸过去……

    可是，此时莱纳舞动双手。将光之文字画进空间当中……

    「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽。」

    诵唱的瞬间，他的动作加速了。

    他以猛烈的态势往地上一蹬，一口气避开龙吐出来的火焰，然后逃窜到墙边，皱起眉头。

    「糟糕……遗物的力量果然厉害……那些火焰……咦，那是真的火焰吗?用复写眼也完全看不出它的构成……」

    看不到构成，那就意味着他没办法诵唱让火焰无效化的魔法……

    「啊，糟糕，情况挺不乐观的……」

    史依说：

    「你们是不可能赢得过我们的。现在还不迟。怎么样?投靠到我们……」

    然而，此时莱纳再度舞动双手，这一次他快速地在空问中描绘光之魔方阵。

    「情况不乐观并不代表一定会输。我们会赢的……」

    说着，他开始诵唱。

    「索求雷鸣>>>……」

    「你以为一般的魔法可以和忘却欠片对抗吗?」

    然而，莱纳并没有回答。

    「稻光!」

    魔法释放。

    史依摆好架势，企图闪开来……

    可是。

    「咦?」

    下一瞬间，史依的表情因为极度的惊愕而扭曲了。

    因为从莱纳描绘出来的光之魔方阵当中，产生的闪电并没有朝着史依的方向释放。

    然而，另一道闪电却冲破了史依旁边的墙壁，飞射而出……

    「唔……这是……」

    史依发出呻吟，将身体一个翻转，整个身体倾倒，用左手臂上的龙的下巴咬碎了那道闪电。

    闪电因而消失了，然而……

    而在莱纳的旁边不远处，对峙着的菲莉丝和小珂这一组也发生了异变……

    菲莉丝用剑砍裂了莱纳施放出来的闪电，然后直接将剑朝着小珂砍过去。

    千钧一发之际，小珂企图用镰刀避开那道雷击，然而……

    同时间，菲莉丝将剑往前一刺……

    「………………墙、墙壁。」

    小珂大喝一声，地上突然窜出一道冰墙。

    然而，菲莉丝的剑并没有剌向冰墙，她倏地一跳。以冰墙为踏脚垫，一口气往二楼跳上去，同时把剑刺向史依……

    史依见状。

    「唔……这……烧毁……」

    然而――

    「不会让你得逞的。」

    此时莱纳也已经跑上通往二楼的阶梯，一边开始描绘光之魔方阵。

    此时，史依的右手也开始舞动。手指头朝着上下左右舞动，描绘光之格子。

    这可能就是佳斯塔克的魔法形式吧?

    「从西、无、阵、阳的方向……」

    「索求雷鸣>>>……」

    两个人同时开始诵唱魔法。

    可是，莱纳完成魔法的速度快了一步。

    「稻光!」

    闪电应声释放。

    同时菲莉丝也砍杀过来……

    史依用龙之火焰迎击菲莉丝。菲莉丝为了避开火焰――

    「嗯。」

    她停下了剑势，身体一扭便避开了火焰，平安地落地。

    可是莱纳释放的闪电仍然袭向史依。

    就在直接命中之前――

    「制造光辉!」

    史依把从格子当中产生的光枪撞向闪电……

    可是，莱纳的魔法略胜一筹。

    无法完全相互抵消的余波，直接撞击到史依的身体……

    「唔!可恶……」

    他就这样被吹飞开来。

    然而，事情还没有结束。

    又有另一道闪电突破了另一道墙壁袭向史依……

    「怎么会……不妙……」

    史依死命地企图用龙的下巴去承受攻势。

    然而，来不及了。瞬间，史依露出放弃挣扎的表情……

    「输了……」

    然而，此时小珂挡到史依面前，用镰刀将闪电给破坏掉。

    「…………还有一个敌人。」

    她这样说。

    莱纳闻言，皱起眉头。

    「啊，可恶!不妙。如果以刚才的攻势还没办法分出高下的话……」

    菲莉丝闻言，来到莱纳旁边说：

    「唔。有点不妙。奇袭作战失败了。把人叫回来。」

    于是，莱纳大叫。

    「阿尔亚!左边的洞!」

    于是邸宅外面有声音响应。

    「好!」

    阿尔亚从莱纳他们的背后……他们在进入邸宅之后，第一次用「稻光」开出来的洞口中探出头来……

    「怎、怎么了?刚才的作战有没有减少一个人?」

    可是，莱纳却皱着眉摇摇头。

    「情况不妙了。而且你的存在也泄底了。现在情况有一点……」

    可是菲莉丝却说：

    「是非常不妙。这个作战计划本来是利用自认实力呈压倒性优势的对方，他们的轻敌心态来进行的。如果刚才的策略没能消灭任何一个敌人的话……」

    此时，史依在小珂的帮助下一边起身，一边[细了眼睛笑着说：

    「……这可真是了不起啊。杀了你们果然是很可惜的事。因为我相信陛下一定会想要你们这样的人才。真是的，使用忘却欠片却还陷入如此的苦战，这倒是第一次呢。再加上……」

    他用感叹的声音说：

    「你们刚才的作战方式也不是寻常的奇袭模式。我们国家也不是只派出我跟小珂两个人入侵别的国家。一开始，我们也是抱着可能有除了你们之外的其它伏兵存在的预期心理来对战的。可是，我以为只要伏兵不在我们看得到的范围之内就不会造成问题的。因为一般说来，魔法只有在看得到的范围内才能瞄准敌人，不是吗?没想到，来自室外的闪电竟然以几近异常的准确度袭击了我……这究竟是一个什么样的组合啊?」

    这时，他凝视着莱纳。

    「莱纳阁下，你随意变换了魔法的构成，对不对?你改变那个少年释放的闪电所瞄准的方向……好让你的魔方阵可以操控闪电……」

    莱纳闻言，耸耸肩说：

    「啊呀呀，只不过经过刚才那短暂的攻防，你就可以知道这么多呀?真是了不起啊。我真的是很不想再跟你们动手……」

    可是，史依仍然直勾勾地盯着莱纳看。

    「…………那才是我想说的话。刚才的魔法是为了打倒我们而创造的魔法，对吧?只不过一个星期的时间，虽说只是随意变换已经存在的魔法，但是能够创造出实用层级的新魔法，这样的魔导知识……不，如果只是这样，我倒也不会感到惊讶……让我惊讶的是，你们这些可以将新魔法加以实用化的复写眼拥有者……我本来以为在所有的魔眼当中，复写眼绝对不算是高等级的，可是……出乎我意料之外!复写眼却是最麻烦的。」

    莱纳听他这么说，回道：

    「听起来不像是夸赞人的话。」

    史依一听，表情变僵了。

    「因为我本来就不是在夸赞你……我的感觉是恐惧。对深不可测的怪物的恐惧……跟你们交手之后，我第一次体会到。我彻底地了解到，人们没办法跟你们兼容的理由了。」

    这一席话……

    并没直让莱纳的表情有任何变化。

    怪物――

    这句话他已经听得不想再听了。

    恐惧、忌讳的眼睛。

    他已经习惯受到这种评价的眼睛了。

    可是，这些话其实是骗人的。

    这根本是不可能习惯的事情。

    每次被人家称为怪物，都会受到伤害。

    莱纳看着阿尔亚。

    阿尔亚宛如求救似的紧紧地抓住莱纳的衣服……

    莱纳见状，露出微笑，轻轻地拍拍阿尔亚的头。

    「可是……」

    莱纳凝视着阿尔亚说：

    「可是，尽管如此，我们还是活着呀。最害怕的人其实是我们。我们一直感到恐惧，一直为活着感到后悔……一直、一直、一直……害怕自己可能会伤害到某个人或杀了某个人……」

    可是史依接着说：

    「既然如此，那干脆死了算了吧?不，能不能请你为大家去死?……你们太碍事了。力量有点太强了。对我们佳斯塔克而言，你们是很大的障碍。这是我有生以来，第一次有如此强烈的恐惧感。老实说，现在就算继续对峙下去……我也不觉得我们会赢。谁晓得你们还准备了什么样的作战策略……以二对三，情况对我们不利。」

    莱纳闻言，露出苦笑。

    「不，我们不打了。」

    他是骗人的。

    在这一个星期当中，为了和史依及小珂对战，他还对阿尔亚进行了另外两种训练。

    虽然还不能肯定说一定会获胜……但是胜算是有的。一开始是因为不清楚那把镰刀和插在史依手臂上的那把短剑的力量全貌，所以会有些许不安……

    如果第一仗能收到那样的效果的话，如果进展顺利，搞不好可以打赢这场仗。

    莱纳这样想。

    史依或许也发现了吧?

    「如果可以的话，我实在不想再跟你们对峙了……」

    他这样说道。

    莱纳回答道：

    「可是……又不能就这样放任我们四处撒野?那怎么办呢?还要继续吗?」

    然而，史依摇摇头。

    「不……我们不得不做出最不想做的事情。小珂。」

    他一做出手势，小珂便以迅雷不及掩耳的速度消失于走廊后方……

    莱纳见状，半睁着眼睛说：

    「拿可可当人质吗?可是那样做也没有效果吧?如果我们死了，可可终究还是会被杀的。既然如此，我们……」

    可是史依闻言却摇摇头，从怀里拿出那个像宝石一样的东西给莱纳他们看……

    「还记得这个吗?」

    面对这个问题……

    「…………」

    莱纳没有回答。

    因为他当然记得。

    之前莱纳的复写眼，曾经因为那些宝石的缘故而被迫失控了。

    他们好像具有随心所欲地使复写眼失控的技术。

    然而……

    「你应该没办法使用那个东西。你们无法对抗我失控的复写眼的力量……」

    史依闻言点点头。

    「确实是无法对抗。但是……」

    此时，小珂回来了。

    带来了昏死过去的可可。

    阿尔亚看到可可的瞬间……

    「可可?!你、你们对可可做了什……」

    可是，史依回答：

    「没做什么……我们没有做什么。但是，从你的反应看来……这一招好像是挺有效的啊。」

    他这样说。

    有效。

    莱纳闻言……

    「你…………你们难道想……」

    「没错，莱纳阁下。如果不能用结晶使你或那个少年陷入失控状态的话……那么，我就杀了这个小女孩，让那个少年的自我整个崩毁。」

    说着，史依将可可拉了过来……

    阿尔亚见状说：

    「不、不要……」

    他睁大了眼睛。

    这是最坏的状况。

    又面临这种局面……

    瞬间。

    「可恶!」

    莱纳一跃而出。

    然而……

    「已经太迟了。」

    史依说道，高举左手臂上的龙的下巴，将下巴移往可可的头……

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    阿尔亚大叫。

    然而，下一瞬间，可可的头……

    响起得的一声。

    眼前血水喷溅而出。

    莱纳见状，停下了动作。

    血水喷溅上来。

    血水喷溅上来。

    多到难以置信的血……

    然而，血不是来自可可身上。

    是从史依的肩膀上喷溅上来的血。

    不，不只是肩膀上。

    从肩头到胸口一带整个被挖了出来。

    好个异样的景象。

    前一秒钟才发现史依身后的黑暗急速地膨涨起来，下一瞬间就变身成野兽的形状，咬碎了作势要杀害可可的史依的肩膀。

    野兽再度消失于黑暗当中……

    可是，史依却带着难以置信的表情看着这一幕……

    然后――

    「啊，唔，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?!」

    他发出惨叫声。

    小珂见状，全身发抖。只要拿着镰刀，整个人就会好像失去感情似的小珂，此时却不停地颤抖。

    「……怎么会……怎么会……」

    她立刻挥舞着镰刀。朝着史依挥舞……

    于是，从史依的肩膀上溢出的血水顿时冻结，止住了。然而，血是止住了，史依的伤势却相当地严重。他当场瘫倒了下来……

    「那、那是什么……究、究竟是什么……刚才那个……不是跟里鲁哥哥同类的忘却欠片吗……」

    可是，莱纳见过那种景象。

    吃掉史依肩膀的黑色野兽。

    那是……

    这时，一个声音从邸宅的入口处响起。一个冰冷的声音。

    「……忘却欠片……还有，勇者的遗物……你们一直讲一些我听不懂的字眼……」

    莱纳看往声音的来处，只见一个男人站在那边。

    漆黑，一个穿着宛如要融进今天毫无月光的漆黑夜色当中，全身黑衣的男人。

    插图131

    米兰-弗洛瓦德。那是这个男人的名字。

    以前曾经交手过。

    当时他是为了杀害和莱纳他们一起生活的尼尔法王储的儿子――特亚烈-尼尔菲，还有他的弟妹们。

    他很可能是哪个国家派来的刺客……

    莱纳见状，不禁皱起了眉头。

    史依和小珂在鲁纳帝国出现……

    而弗洛瓦德则在尼尔法王国暗中活动……

    再加上现在史依和小珂却遭到弗洛瓦德的攻击……

    显然这两派人马似乎不是同一阵营的人。

    也就是说，至少有两个以上的国家……已经开始蠢动了。

    「…………真是的，和平到底在什么地方啊……」

    莱纳忍不住呻吟似的说。

    由于弗洛瓦德的出现，状况持续恶化当中。以前交手时，尽管莱纳和菲莉丝连手应战……菲莉丝却受了重伤；如果当时再继续对战下去，他们应该会被杀的。

    这个男人的个性比史依和小珂更恶质。这个男人对于杀人一事是完全不会有所谓的良心苛责。

    而且……

    他的实力强得深不可测……

    莱纳一边往后退一边说：

    「菲莉丝。」

    他叫了一声。菲莉丝一听就知道他的意思了。

    他们必须逃。史依受了那么重的伤，恐怕动不了了……但仍有小珂那把镰刀。

    如果此时再受到使唤黑暗的野兽……使用「黑散的戒指」的弗洛瓦德，那骇人攻击的话，要保护阿尔亚就难上加难了……

    菲莉丝也悄悄地采取了行动。她企图去救倒在史依和小珂前面的可可……

    然而，此时――

    「…………哥哥……哥哥……」

    小珂护着史依，全身抖着。完全不在乎弗洛瓦德的存在。

    至于史依，可能是失血过多吧?视线好像一直游移不定……

    「小……珂，别管我，快逃吧。这里情况不妙。如果带着我，会被那家伙……」

    「…………可是……可是……」

    小珂顶着失去感情色彩的表情说道。

    这时……弗洛瓦德开口：

    「哪……是你们吗?是你们唆使鲁纳的吗?做得有点太过分了。现在我要你们付出一点代价。」

    说着，他挥舞着手。

    挥舞着戴着戒指的手。

    瞬间，黑色的野兽再度膨涨……朝着小珂……

    可是，小珂还是没有任何反应。只是愕然地瘫坐在史依面前。

    黑暗作势就要覆盖住小珂……

    这时――

    「…………啊啊啊够了!这算什么算什么，真是的!!――索求雷鸣>>>-稻光!」

    莱纳不由自主地释放了魔法。

    闪电击中黑色的野兽……

    然而，对黑色的野兽全然没有效用……不过，们还是停下了动作。

    瞬间，菲莉丝有了行动……

    她一把抱起可可，再将史依和小珂的身体用力一踢，把他们踢往走廊的后面。

    然后对他们说：

    「喂，这里由我们先挡一阵子。利用这段时间，带着史依逃吧。」

    史依闻言，面露惊愕之色。

    「为什么……要救我们?我想杀你们啊……」

    可是，菲莉丝看也不看史依，一边警戒着弗洛瓦德，一边说：

    「这是人情。总有一天，会要你们还的。」

    「……又……做这种傻事……小心上当，被人从后面捅一刀……」

    可是，菲莉丝又打断了他的话。

    「我也这样认为。我真是太好心了。这样做救不了什么。救不了任何人、任何事……这是小孩子也懂的事。可是，可是莱纳……不，那个男人非常不喜欢有人死在他面前。因为那家伙太脆弱了。他讨厌有人死，也讨厌杀人……尽管如此，他还是想以他的方式企图拯救世界。他跟你们是一样的。你们都是真的想建立一个任何人都不会失去东西的世界的笨蛋……所以，你们赶快消失吧。如果你们留在这里，莱纳没办法放手一搏。」

    说着，她将剑指向弗洛瓦德，摆好架势。

    「那个影子男人……太强了。我们没办法一边保护你们，一边和他交手……」

    然而，史依闻言却扭曲了脸……

    「………………难道你们真的想……」

    他说到这里，就没继续往下说了。然后对小珂说：

    「…………小珂，今天我们先撤退。」

    小珂闻言点点头，抱起史依，站起来……

    可是，弗洛瓦德见状说：

    「别以为逃得了……」

    此时，莱纳再度开始描绘光之魔方阵。

    见状。弗洛瓦德[细了眼睛。

    然后说道：

    「…………唔。事情……有点难以理解啊……我来这里是为了杀潜入鲁纳，来自佳斯塔克的间谍。然后我听了一阵子你们的对话，虽然只从中间的部分听起……你们两位不是佳斯塔克的人吧?应该是洛兰德的人。可是为什么要庇护佳斯塔克的人呢?对你们来说，那两个人是碍事的……」

    莱纳闻言，却瞪着弗洛瓦德。

    「我们跟你是不一样的。你的作法是只要有人碍事，就一律加以消灭。一再重复这样的行为，最后能留下什么?」

    可是，弗洛瓦德还是顶着不明就里的表情。

    「留下什么吗?唔。没有战争，和平的世界……难道你们期待听到这样的答案吗?那倒也无妨……为了建立一个没有战争的和平世界，那两个人……」

    「你要拷问他们，探听出情报，然后杀了他们……对吧?我不会让你这样做的。」

    期间，小珂扛着史依，跑向走廊。她挥舞着镰刀，砍裂了邸宅的墙壁，从洞口跳出去……

    然而，弗洛瓦德并没有追上去。

    「…………」

    只是宛如思索着什么似的交抱着双臂，沉默不语……

    他完全没有警戒。明明知道莱纳正在描绘魔方阵，而菲莉丝则架剑备战……

    不但如此，他还小声地说：

    「…………在这种状况下，让佳斯塔克的人逃了……勇者的遗物……忘却欠片……陛下到底……」

    他莫名其妙地嘟哝一阵子之后，突然转身背对着莱纳他们，作势要从邸宅的入口离开……

    莱纳见状忍不住说道：

    「咦?啊，等一下……你不打就要回去啦?」

    弗洛瓦德闻声回过头来。

    「我感觉不出有跟你们交手的必要。不过，原来如此啊。你们是洛兰德的人啊…………原来如此……」

    不知道为何，他带着有点困惑似的苦笑这样说。

    莱纳说：

    「你是哪一国雇来的刺客?既然不跟我们交手，那就代表你是来自跟我们洛兰德没什么相干的国家吧?告诉我们又何妨呢?」

    闻言……

    弗洛瓦德露出更困惑的表情。然后……

    「总有一天……」

    可是，说到这里，他又摇摇头，然后说：

    「不，今后我可能会跟你们有长期的交集，还是告诉你们吧?」

    「咦?长期的交集…………?你是说……」

    莱纳问道。

    但弗洛瓦德不理会他，继续说道：

    「我属于史特欧尔。军事国家史特欧尔王国。你知道吗?」

    莱纳闻言：

    「咦，啊，说什么废话啊?那不是北方的大国吗?原来如此……史特欧尔啊……不辞辛劳，从那么遥远的地方来到南方的国家?」

    弗洛瓦德闻言苦笑。

    「佳斯塔克的位置更北啊。」

    「咦?是吗?」

    莱纳回答道。弗洛瓦德重新整理了思绪之后说：

    「那个，也许是我多管闲事，不过可以听我一个忠告吗?」

    他这样说，莱纳不自觉发出愚蠢的声音道：

    「咦?忠告?」

    弗洛瓦德闻言点点头。然后说：

    「你刚才问我……杀了碍事的人还能留下些什么。如果要我说出真心话，那就是――如果消灭碍事的人，最后会留下一个对自己而言非常方便的世界。如果以复写眼拥有者的你的观点来说，杀掉所有的人，往后就可以有一个适合让复写眼拥有者们居住的世界……这是事实，不是吗?人是非要有斗争才能存活的动物。为了吃、为了守住光荣、为了过比别人好的生活、为了保护自己所爱的人……

    还有，为了避免为某人所杀……

    人必须斗争。

    没有牺牲，每个人都可以欢笑度日……那是戏言。没有那种世界存在。世界没有你想象中的那么简单。趁你还没有吃到苦头的时候……」

    说到这里，他停顿了一下……

    「不……你是复写眼的拥有者……你最清楚人性的丑陋。这真的只是我多管闲事的忠告。那么，我就此――告退。」

    说着，弗洛瓦德再度作势要离开邸宅……

    可是此时莱纳说道：

    「啊，等一下。那是什么意思?我还是挺不喜欢你的。不过……这一次承蒙相救。你救了可可，谢谢你了。」

    闻言……

    弗洛瓦德再度停下脚步，可是，却没有回头……

    「你真的认为我救了那个少女?」

    「……唔，我不认为，不过……那个时机确实是史依露出最大破绽的时候。尽管如此……」

    于是弗洛瓦德再度回过头来。

    凝视着莱纳，皱起眉头。

    「……真是遗憾。」

    他这样说。

    「……总有一天，我可能还是会杀你……你的存在实在非常……」

    然而，弗洛瓦德只说到这里，便又迈步往前。

    而当他的身影完全从邸宅消失的之后……

    莱纳说：

    「哪，我说菲莉丝啊……我说了什么惹他生气的话吗?」

    可是菲莉丝却说：

    「唔。这可是个难题啊。说穿了，你的存在这件事，本身就在惹人生气的排行榜上……」

    「啊啊，是是，我独占第一名几个世纪之久!」

    菲莉丝还没有说完就住嘴了。

    这时阿尔亚大叫：

    「可可!!可可?!」

    他一边叫喊着一边往前跑。

    许是对他的声音有了反应吧?可可微微地睁开眼睛……

    「啊，阿尔亚?!」

    她大叫，紧紧地抱住阿尔亚。

    菲莉丝见状突然说：

    「喂，禁止从小就上演情爱画面。如果你们老是做那种事，人生可会像那边那个变态大哥哥一样一无是处哦。」

    她净说些莫名其妙的话，可可和阿尔亚闻言都笑了……

    此时，阳光开始慢慢地从窗口射进来……

    夜色已经开始退散。

    外边的黑暗逐渐被赶跑了……

    莱纳看到阳光，[细了眼睛。

    「啊，而且连天都亮了……今天又熬夜了……」

    他用疲累的声音呻吟道。

    然而，莱纳笑了。

    菲莉丝当着他的面，不停地对可可和阿尔亚灌输着一些关于莱纳有的没有的坏话……

    莱纳见状笑了。

    天空渐渐变得明亮。

    阳光强烈地射了进来。

    黑暗被赶跑了。

    孤独的黑暗……

    看着阿尔亚和可可，还有菲莉丝他们，不知道为什么，此时莱纳觉得孤独的黑暗尽皆消失，不知跑向何处。

    莱纳这样想……

    就算那只是暂时的骗局，目前这样也就够了……

第五卷 一时冲动的善后处理 PROLOGUE Ⅱ 尽管如此，还是无法回到过去

    某人的理想。

    某人的梦。

    某人的爱。

    某人的喜悦。

    每个人都要求他实现这些东西。

    他想响应这一切的要求。

    他想得到这所有的一切。

    然而，某一天，他发现那是不可能的。

    不，他发现，其实一切都是不可能的。

    尽管如此，他还是奋战不懈。

    应该犹有可为。

    应该还可行。

    还可以、还可以、还可以、还可以……

    他持续回应着。

    响应难以计数的重大压力、欲望。

    还有理想……

    他持续回应着。

    疯狂似的回应……

    还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以……

    这一阵子，西昂真是忙翻了。

    法令的修正。

    一边要巧妙地控制贵族们对这个举措的反弹……同时艾斯塔布尔那边也还有很多不得不解决的事情。

    不能不做的事情真的是堆积如山。

    克劳和娜亚前往艾斯塔布尔去控掘人才，卡尔尼和艾丝莉娜也各忙各的……这阵子几乎都没有人因为私事而前来办公室找他。

    西昂自己也不怎么好过。这几天，他几乎是夜不合眼，拚命地处理所有的文件和悬而未决的事情。

    「呼……」

    他一个人在办公室里叹着气。

    压着有点痛的头。

    「啊，有点不妙啊。再不睡一下……再继续下去，效率会变差……」

    他这样嘟哝着，靠在椅背上，仰望着天花板。

    纯白色的天花板。

    其实，办公室本身就是以白色为基调的朴素房间。除了这个房间之外，其它的地方都有点装饰过度，欠缺一种沉稳的气氛。

    他一个人坐在这个朴素房间里的椅子上，闭上眼睛。

    ……心里想着，如果有个人看到这种状况……

    「费欧尔又要生气了……」

    可是，他还是迟迟无法入睡。

    只要一闭上眼睛，就会有几件必须尽快去思考的事情掠过脑海……

    尤其是其它国家的动向，是目前最让他苦恼的问题。

    弗洛瓦德还没有从鲁纳回来。

    本来他应该只是去执行谒见国王的任务……

    是发生了什么不好的事情吗?或者是找到什么重要的情报吗……

    不只是这样。连邻国尼尔法境内所散发出来的不稳气息，也迟迟没有消散。

    有情报显示，该国有一些贵族们集结在一起，企图掀起革命。

    革命的理由似乎是当其它国家竞相增强军备之时，尼尔法国王却场言不打算增加军备，因而引起贵族们的反弹。贵族们的理由是这样的――世界都已经在改变了，为什么我们国家还迟迟没有跟进?

    尼尔法的贵族们和洛兰德不一样。他们真的是为国家感到担忧……因为担心尼尔法这个国家的未来，因此打算发动革命。

    然而――

    「……如果发生革命，新王就任……目前洛兰德和尼尔法的友好关系就会变成一张白纸……」

    西昂轻声地说。

    到时候，总有一天……

    不……

    西昂再度睁开眼睛，看着天花板。

    纯白的，甚至让人产生空虚感的，空无一物的天花板。天花板慢慢地、一点一点地染上了夜色。

    不知不觉当中，太阳开始西落了。西昂看着窗户的方向……

    「…………看来得点灯了……」

    他只是轻声地说道，但是并没有采取行动。

    房间内变暗了，白色的天花板慢慢地为黑暗所掩盖……

    尽管如此，西昂还是一动也不动。

    黑暗、朴素的房间。

    在黑暗当中，西昂一个人仰望着天花板。

    「………………总有一天，我们和鲁纳及尼尔法是不是都会……开启战火?」

    他以完全没有感情的声音这样说道。

    他知道，没有人希望这样的事情发生。

    一日一发生战争，就会有人死亡。

    而且是多型让人不敢相信的人会死亡……

    就是为了避免这样的事情发生，西昂现在才会如此奔波忙碌。他派弗洛瓦德前往鲁纳去进行威胁……另一方面则和尼尔法建立起友好的关系。

    他自认尽了全力。

    然而，世界还是违背了他的意志。

    不断地敦促着他――

    杀人……

    杀人……

    有人说过――

    想在一个没有战争，每个人都可以欢笑度日的世界生活。

    他背负着某个人的理想，自认尽了全力在努力。

    有人说过――

    想要一个每个人都不会失去宝贵的东西，只要每天能好好睡午觉就可以的世界……

    他背负着某个人的梦想，自认尽了全力在努力。

    某人的爱……

    某人的喜悦……

    某人的希望……

    因为某人要求他做这些事情……

    所以……

    他想要响应这所有的要求。

    他想得到这所有的一切。

    然而，某天，他突然发现那是不可能的。

    不，他发现，一切都是不可能的。

    绝望在眼前扩散开来。

    尽管如此，他并没有放弃奋战。

    应该还有可为。

    ――他这样相信。

    应该还有希望。

    ――他这样祈祷着。

    还可以、还可以、还可以、还可以……

    他持续回应着。

    响应难以计数的重大压力和欲望。

    还有理想……

    他持续回应着。

    疯狂似的持续回应着。

    还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以……

    就算快要被世界压垮了……

    还可以……

    因为已经约定好了。

    因为是和那家伙的约定……

    就算方法不对……

    还是不能认输。

    西昂慢慢地伸出手。

    把手伸向映照着天花板的微弱光芒。

    可是光芒……

    外头的太阳已经完全沉到山后了……

    「………………得把灯……点上……」

    西昂再度轻声地说道。

    场所再度回到鲁纳贵族的邸宅……

    莱纳他们还在里面。

    众人狼吞虎咽地吃着位在餐厅旁边的厨房里，奢侈得不得了的食材，而且是没有经过料理就吃将起来……

    「好好吃哦哦哦哦哦哦!糟糕，最近都没有吃过这么好吃的东西，明明都已经吃撑了，却还是停不下来!」

    莱纳大叫，不断地吞食眼前的料理……应该说是食材。

    阿尔亚和菲莉丝也在他旁边吃着自己喜欢的料理……

    唯一的例外是可可。

    「啊，阿尔亚，才几天不见，你好像变强壮了……」

    她带着惊讶的表情说。

    阿尔亚闻言。

    「咦?是、是吗?不过，可可没事就太好……啊啊啊啊啊，老师!那是我的肉!人家想留到最后才吃的……」

    可是莱纳却说：

    「哈哈哈，没有顾好自己的食物是你的错。如果没有做好能吃的时候就尽量吃到最大极限的训练的话……待会儿开始进行二百个小时持久睡眠比赛时，就会因为肚子太饿而睡不着哦。」

    他净说这些莫名其妙的话……菲莉丝立刻吐他的槽。

    「他是你绝对不能步上后尘的愚蠢大人的范本，阿尔亚。今后他所说的一切都要视若无睹。知道吗?」

    阿尔亚点点头。

    「是!」

    「还说是……」

    莱纳立刻顶了回去。阿尔亚笑了。然后说：

    「那个……老师，我有事情想问你……」

    莱纳闻言，停下吃着东西的手。他抬起头来说：

    「嗯?什么事?」

    于是阿尔亚突然带着正经严肃的表情说：

    「是关于以后的事情……我今后也要跟着老师……」

    可是莱纳立刻回答道：

    「不行的。带着小孩子旅行是很麻烦的……光是要保护那边那个麻烦爆裂小妞就很吃力了……菲莉丝!!不可以乱丢盛着食物的盘子……啊，就叫别拿刀嘛……」

    说完，他又转头看着阿尔亚。

    「唔，不过，我想你还有可可、可可的父母要在鲁纳继续生活下去已经不容易了。所以，你们想不想移居到洛兰德?」

    阿尔亚闻言，瞪大了眼睛。

    「咦?洛、洛兰德吗?那是位在南方的……?」

    「嗯，我认识那边的国王。唔，我想你们在那边应该可以过得不错。」

    阿尔亚和可可闻言，相对而视……

    阿尔亚说：

    「那……是很好啦，但是……我想跟老师在一起，让自己再强一点……」

    然而，莱纳打断了他的话。

    「在洛兰德也可以变得更强。」

    「可是……」

    这时，莱纳凝视着阿尔亚。

    「我说阿尔亚，你忘了你为什么要变强壮吗?」

    「咦?」

    「你说过，你是为了救可可，所以想变得强壮的呀。现在，难道你打算跟可可分开吗?只把可可一个人留在洛兰德……?」

    「但……」

    阿尔亚欲言又止……

    莱纳笑了。

    「我说吧?你也只能去洛兰德了，对吧?男人一定就是因为这样，才会被女人绑得死死的。」

    这时菲莉丝也点头说道：

    「不过，四处袭击女人、完全不负责任、穷凶恶极、最低劣的人还是存在的……」

    这时可可接口说：

    「啊，菲莉丝姊姊，这种人就叫没用的男人，对不对?」

    「唔。记得真牢。待会儿好好褒奖一番。」

    「好棒!」

    这段对话好像在什么地方听过，莱纳不禁痛苦地抱着头。

    「我说菲莉丝……不要再教小孩子这种事了……」

    「嗯?这可是活下去最重要的事情呢?我记得某本书上写着，一旦和没用的男人牵扯上，女人的一生就完蛋了。」

    菲莉丝斩钉截铁地说道，莱纳闻言沮丧地说：

    「我就说嘛，为什么的知识总是那么偏颇呢……唉，算了，哪，就是这样，这几天，我会叫人把你们带到洛兰德去。嗯，就请伊莉丝……啊，就是菲莉丝的妹妹哦?请伊莉丝带你们回去吗……或者……」

    这时，他皱起了眉头。

    因为他想到另外一个最适合将阿尔亚和可可带回洛兰德的人……

    那个叫蜜儿可-卡拉德的少女。

    因为国王的刻意兼恶意安排，莫名其妙地把莱纳当成逃离祖国的「破戒」来追捕，隶属于洛兰德军部的少女。

    也许是因为以前，和莱纳一起在所属的孤儿院里生活的关系吧……

    不知道为什么，她竟然一边怒吼!我们以前说好要结婚的!一边就追来了……

    「……唔，我想那些家伙应该也该到了吧……他们怎么会知道我们所在的每个地方呢……」

    个中理由现在已经清楚了。

    一定是国王告诉她的。莱纳想到这里，眉头皱得更紧。

    「啊，那个混蛋国王……拿我当玩具……下一次见到他，一定要狠狠地揍他一顿。不过，总之，把工作交付给他们应该没问题吧?鲁纳又是同盟国，那些人应该可以安全地把阿尔亚他们带到洛兰德去吧?」

    菲莉丝闻言。

    「唔。你说的那些家伙，是指那个你用结婚做为幌子，百般玩弄之后就把人家抛弃的那个女人吗?」

    「我就说我完全没做那种事……」

    可是，菲莉丝完全不理会莱纳的辩解，又对着可可开始乱说一些有的没的。

    「唔，根本没在听……唉，算了……哪，就是这样，阿尔亚。」

    说着，他看着阿尔亚。

    于是，他发现，阿尔亚的脸上还是写满了想留在莱纳他们身边的表情……

    莱纳见状苦笑道：

    「……啊，还真是黏人啊。你就那么想跟吗?」

    于是，阿尔亚用力地连点了几次头，然后……

    「不成吗?」

    可是莱纳耸耸肩。

    「唔，到别的国家旅行是很危险的事。再说，最近我们的敌人好像变多了……我有点分身乏术，没办法保护你。」

    阿尔亚闻言，一脸难过。

    莱纳笑了。真的很愉快地笑了。

    「啊，我们又不是永远不会再见面了。别露出那种表情嘛!只要我有心，总有一天，我也会回洛兰德的……在我回去之前，你就在那边快乐地过日子吧。你要变得更强壮，至少也要能保护可可一个人……哪，等你变得强得不得了的时候，我也要你保……」

    然而，此时菲莉丝却强行从旁插进来，对阿尔亚说：

    「所以我不是跟你说过，别理会那个男人说的话吗?」

    紧接着可可也说：

    「就是啊，阿尔亚。那个哥哥好像是个超级变态的犯罪者哦?很可怕耶。你绝对不可以靠近他……」

    阿尔亚闻言，问道：

    「咦?是、是这样吗?老师?!」

    他竟然这样问……

    不知道为什么，菲莉丝站在对面，顶着胜利的表情看着莱纳。

    莱纳见状……

    「你相信吗?你那么容易就相信了吗?…………啊，算了，无所谓啦……嗯。总之，你就在洛兰德好好过日子吧……嗯。」

    莱纳半带着哭意这样说。

    那份报告的开头是这样的!

    人都不喜欢死亡。

    也不喜欢杀戮。

    不喜欢无奈地哭泣，也不喜欢无事落泪。

    不能选择自己的人生是一种什么样的心情?

    家人死亡是怎样的心情?

    自己喜欢的人死亡又是一种什么样的心境?

    没有人想面对这种事，然而世界为什么笑着贪婪地渴求着这种没有意义的悲伤呢?

    从来没有想过勉强改变任何事情。

    然而，不加以改变，总难免悲伤，而且也不想再失去什么了……

    说起来好点有点麻烦，但……

    该是往前进的时候了。、之前一直刻意避免去正视这个问题，然而，如果必要的话，不妨试着去正视自己的过去吧!

    同时――

    为了享有一个不会再失去任何人、任何事物的世界。

    一个那个女孩、姬法都不会再哭泣，泰尔和汤尼、法露也不会死，西昂不用面临进退两难的局面的美好世界。

    前往一个大家笑逐颜开，只要一天到晚睡觉就可以的世界。

    莱纳-龙特

    「莱纳。龙特……」

    看完那份报告，弗洛瓦德轻轻地嘟哝道。

    「没有人会失去任何东西的世界……」

    弗洛瓦德继续看着命部下收集得来的资料。

    关于把莱纳-龙特当成「破戒」追捕的，那个叫蜜儿可-卡拉德的少女的资料。

    还有该部队的队员资料。

    路克-史塔卡特。

    里雷-林克尔。

    拉哈-贝拉里欧尔。

    阿穆-贝拉里欧尔。

    其中最值得注意的是路克-史塔卡特这个名字。

    他是追随西昂-阿斯塔尔，和克劳-克洛姆一起经历过革命时代的优秀人才。

    真是奇妙。这个叫路克-史塔卡特的男人，和克劳一起立下了就算坐上元帅宝座也不足为奇的巨大功绩；而且，他也有那样的实力。然而，这个男人却成为蜜儿可-卡拉德这个少女的部属，前往国外，追捕莱纳-龙特。

    而且说是追捕，其实只是一个名目，他们完全没有真的想将犯人逮捕归案的样子。

    那是当然了。因为双方都是听从国王的命令在行动。

    那么，既然如此，何必上演这出闹剧呢?

    「…………」

    弗洛瓦德再度看着莱纳-龙特所写的报告。

    那份充满理想，简直像是虚构故事的报告。

    弗洛瓦德[细了眼睛。

    「…………楔子……蜜儿可-卡拉德是对莱纳-龙特所打的一根楔子吗?为防莱纳-龙特离开洛兰德……不，是离开西昂-阿斯塔尔的……为了牵制住他的楔子……而负责监控的就是路克-史塔卡特。」

    说着，他从怀里取出短剑。那是从报告上记载着的，叫史依的佳斯塔克刺客那边，所抢来的用无机质物质打造的短剑。

    他转动着那把剑。

    「……勇者的遗物……忘却欠片……」

    弗洛瓦德一次又一次地转动那把短剑。

    「……藉以建立一个不杀死任何一个人的和平世界……」

    他把剑转了又转。

    「……牵制莱纳-龙特的楔子……那是国王的弱点所在……对莱纳-龙特离他而去的恐惧……」

    他一次又一次地转动着。

    「……莱纳-龙特所希望的，没有人死亡、没有人遭到杀害、没有人感到悲伤、理想的世界，还有理想的国王……那是捆绑住西昂-阿斯塔尔的锁……」

    然后，弗洛瓦德将短剑一丢……

    他继续喃喃自语着。

    「……可是，那会毁了陛下。响应所有人的期待的理想国王。那种幻想会毁掉人，毁掉国王……看来是有必要加以去除啊。莱纳-龙特……」

    他站了起来。

    「不，应该是先从拔除那根楔子开始吧?」

    他这样说。

第五卷 一时冲动的善后处理 后记

    各位久等了。

    您对『传说的勇者的传说』第五集有何感想?

    感觉上好像所有的大小演员终于都出场了，今后故事的发展速度将会大幅加快。

    我准备了几个贪让大家感到惊奇的情节发展，就请各位拭目以待吧!

    话说得这么满也没什么不好啦，不过写这部作品的时候真的是好辛苦。

    应该说，写传勇传一直都很辛苦。

    基于这种种原因，就让我来谈谈关于这次写传勇传的话题。

    写传勇传为什么会这么辛苦呢?那是因为每个国家在魔法形式和政治形态、思想上都不一样，而且也有某些部分和短编故事是同步进行的……

    而最重要的理由在这里――

    主要的角色太多了。要处理每个角色的心情是非常辛苦的一件事。

    或许是因为战乱、阴谋、欲望四处蠢动的世界乱象的关系吧?大家背负的责任都太重大了，所以我个人觉得不能用半调子的方式来描述……

    但是，如果照实写出来的话，故事就会显得太晦暗了，因此我在写作时做过调整，尽可能让读者在阅读所有的作品时不会觉得内容的走向失衡，以至于显得太过阴郁。

    如果一味地描述晦暗的故事……其实应该说，完全偏向严肃的话题的话，可能会因为内容具有真实性而获得佳评……

    可是一部娱乐作品是不能这样写的，不是吗?!

    此时此刻，我深深有这种感触。

    啊，你在激动个什么劲儿啊?

    如果有人这样问我，我还真的会觉得很不好意思呢。（笑）

    我们可以继续聊这个话题吗?没关系吗?算了，继续说吧。

    让我们继续。

    所以，我们要讨论的就是――真实性究竟是什么?顺便告诉各位，在写小说时，必须注意的一件事是，必须尽量不要让故事的发展过于「随意」。

    可是，所谓的现实，有时候不就是非常随意的吗?

    「啊，不可能有那种事的」――有时候故事的内容会让人有这样的感觉，那么，如果因为这样的点非常有趣，而想运用在小说当中的话……

    读者就会这样说：

    「啊，不可能有这种事的。这未免太随意了吧?」

    那么，在这种制约下，是不是就等于小说当中写不出具有真正意义的真实性?不，应该说是不能写这样的内容?

    这么说来，写小说不就成了一种和真实……或者说是和现实作战的职业了吗?

    我们把话题拉回传勇传……

    传勇传的故事背景是在战乱的世界中。如果仔细阅读，你会发现，事实上这一系列的作品有很多是描写黑暗面的事情。所以，许多角色都各自拥有其心中的苦恼。

    那种苦恼有时候会膨涨过度，以至于有点倾向真实……

    但是，我想要救赎。

    因为我认为，在现实的世界当中，有快乐的事情，但是也有很多令人不悦的事情，不是吗?因此，即使是小说、漫画、电影、音乐，什么都好……只要是属于娱乐性的东西，应该都要能让人暂时遗忘那些不快的事情才对……

    因为我希望能让读者能够忘掉不快的事情，即使只是一瞬间，也算是一种功德……

    所以，我想要救赎。

    我不想写一些充满了真实和晦暗的东西。

    因此，我在写作时总是非常注意平衡的问题，避免内容太过阴郁晦暗……

    然――而――

    传勇传的那些角色!

    我想阅读过作品的人应该都明白。（笑）

    就我个人而言，当然希望能写生让大家感觉幸福，让阅读作品的人感到幸福的东西……

    然而，今后的发展……将会变得愈发地难以收拾了……

    唔。

    因为我在写作时同时会将个人的感情转移到各个角色身上，因此写到最后总是累到不成人形。

    如果要问我有多不成人形……当我写完作品，原本紧绷的神经线顿时断裂，隔天，就因为病毒性肠炎而卧病在床了。（泣）

    就在事情发生的二天前左右，某作家捎来了一封邮件：

    「不得了!吃牡蛎中毒!」

    看起来好像挺严重的。当时我还在想，截稿日在即，得特别注意身体才行。

    于是我想到一件事：

    「病毒性肠炎会藉由邮件传染吗……?」

    现实真是比小说还要诡谲古怪啊。有够随便的，实在没办法当小说的题材啊……（笑）

    啊，言归正传，现在有重要的通知。

    应该说是道歉启示。

    在前一集『传说的勇者的传说4』当中，有几个地方发生了大错误，在此订正。

    首先要说的是在后记里面提到，在广播剧当中负责菲莉丝的配音工作的久川绫小姐，「绫」字是要用平假名写的。

    真的很抱歉。是我弄错了。

    接着是在一一九页，本来应该是写克劳的地方，笔者笔误写成了西昂。

    在此一并道歉。发生这样的错误，层级已经严重到达工让人不禁要质问――「为什么会发生这种事?!」的地步了。

    最后是在二二七页的地方，本来应该是鲁纳的士兵，却笔误写成尼尔法的士兵……

    啊……真的很抱歉。再版时会及时订正。真是很不好意思。

    我今后会更加努力，不再发生这种错误，请多多指教。

    我这样一写，会不会有人把前面的四集都重新看一遍?万一被找到错误，那我真的是羞愧难当啊。

    啊，真是的，为什么会发生那种错误……啊啊啊啊啊……

    所以，那个，这个，唔……

    最后再针对写传勇传的过程的事情聊一聊吧……

    嗯。事实上传勇传第五集的完稿时间，大幅地超过了截稿时间。

    这是因为，这一次的写书计划真的排得很紧……我几乎是每天都含着眼泪拚命写的。

    老实说，前一部作品的写稿计划也很紧，也许是时间紧迫的计划一路产生连锁反应的关系吧……这一次写稿的时间真的紧迫到几乎有点想放弃了的地步，心情变得好脆弱……

    就这样，稿子完成了。

    大幅超过了截稿日。

    延迟交稿也给大家造成了许多困扰。尤其是执行编辑M先生和插画家丰田小姐，给他们造成了许多麻烦。

    然而……

    完成文稿，提交给M先生的当天晚上，我立刻收到丰田小姐的邮件!

    「我想你一定很辛苦，加油!没问题的!镜先生不是孤单一个人的!!」

    好想哭!

    有点感动。

    不，说真的，这封信确实给了我很大的助力。

    以前传来的都是一些诅咒的邮件……但是这一次，几乎让我要惊叹!她是女神吗?!

    也许是从年底就一路这样苦撑的关系吧?接着我就立刻因为肠炎而卧病在床……事实上，下一期的传勇传短篇故事的截稿日期早就过了。我相信，执行编辑M先生一定很焦急。我不是很清楚编辑部方面的作业流程，不过……我知道，他在各方面都很支持我，为我善后，一直到最后关头。

    而真的就在最后关头时，我却因为肠炎而病倒了……

    没想到M先生竟然说：

    「先好好休养，调养好身体。身体是最重要的……稿子以后再说」

    而且之后他连提都没提到稿子的事，还每天打电话来慰问我的身体状况，担心我没有人照顾……

    我真的觉得，自己不是孤单一个人的。

    当天，我因为肠炎而严重地呕吐，但是心中却隐约有一种幸福的感觉。

    就这样，我休息了两天。期间又拿出书迷的来信来看。

    于是……

    怎么说呢?一想到传勇传是因为有这么体贴的人们眷顾，所以才能顺利地创作出来，我的泪水就快决堤了。

    所以，我想说的是，真的很谢谢各位!!

    好像老是在说同样的话，不过这是我真正的感受。

    各位真的给了我很大的帮助。

    真的非常感谢!

    今后我将会更加努力，请继续多多支持哦!!

    就这样，下次应该很快就会再见的!

    那就是发行传勇传短篇集的时候。

    『L-维恩』也在市场发烧热卖当中，今年出书的数量可能会多到前所末见，请各位一定要跟上脚步哦!

    那么，这次就到这里告一段落。

    镜贵也

第五卷 一时冲动的善后处理 插图



第六卷 暗杀西昂的计划 PROLOGUEⅠ没有笑容的女神――

    「我爱。」

    这句话――令我无法动弹。

    「打从心底爱着。」

    这句话，令我完全无法动弹。

    「我爱所有的一切。」

    这句话令我的身子……因为极度的恐惧而无法动弹。

    可是，他说那就是「爱」。

    但其实让人感到恐惧万分……

    可是他说，那真的是「爱」。

    但如果那真是所谓的爱，那么这世间所有的一切，真的都只是绝望……

    她如此认为。

    没错。

    她随即想起有那样一首诗。

    接着光芒弹现，做了一个如瞬间那般短暂的梦――

    那是昨天发生的事情。

    「『我爱…………』」

    她看到写着这句话的诗。

    「…………爱?」

    少女狐疑地歪着头。

    一位楚楚可怜到令人无法招架的少女。

    光泽耀眼的金色长发，还有在阳光底下宛如就要变得通透的白皙肌肤。

    浓长的睫毛，配上细长的蓝色眼睛。

    一种具有压倒性力道的美。

    凡有不认识她的人看到她――看到这个才刚满十四岁的少女的话――恐怕不敢相信她跟其它人一样都是人类吧?

    是妖精吗?

    或者是美丽的精灵?

    总而言之，那个少女，菲莉丝-艾利斯的美就有这么地超乎寻常。

    过度完美的美。

    然而她的美……

    却宛如是精雕细凿出来的傀儡一般。

    她的脸上，没有表情。

    她的脸上，没有感情。

    傀儡一般的脸孔。

    宛如把心遗忘在某个地方般，毫无生命力的美。

    死亡的美。

    不，不只是她。在这里的每个人……

    心都是死的。

    菲莉丝那还带着稚嫩色彩的眼眸微微罩上阴影，她说：

    「这上头写的『爱』是什么?哥哥。」

    「嗯?」

    在她面前，一个一样在看书的青年抬起头来。

    年纪看来应该是比菲莉丝大一点吧?

    一样有着金色的头发，以及一对比菲莉丝更让人感觉不出有任何感情的细长眼睛。

    菲莉丝知道，这对眼睛看似映不出什么东西，事实上，却是看透了所有的事情。

    哥哥路西尔-艾利斯。

    他将用艰涩的古代文字书写的书合起来，对她露出浅浅的微笑。

    「菲莉丝不懂什么是『爱』吗?」

    好沉静……真的是好沉静的声音。

    不过，这句话问得可真奇怪。

    因为，菲莉丝一定不可能知道的。

    菲莉丝不知道什么叫爱……不，她几乎连其它的感情都不知道。

    这里就是这样的地方。

    艾利斯家。

    洛兰德帝国的大贵族。

    世代只服从、护卫这个国家的国王，被誉为「剑道一族」的世家。

    可是，连这件事对他们而言都不具任何意义。

    因为存在这里的只有……

    此时，路西尔说话了，仍然用平静的声音说：

    「我想，我为菲莉丝着想的心情一定就是爱。」

    「哥哥?哥哥爱我吗?」

    「当然，因为我们是关系非常亲密的兄妹呀，而且我想父亲及母亲也爱菲莉丝。」

    「…………」

    菲莉丝闻言，眼中的阴影变得更浓了。

    然后，她看着自己的身体。

    穿着用白色和蓝色交织而成的干净道服的她，身上到处都是伤和瘀青。

    那是在每天的剑术训练当中，被父亲和母亲以及路西尔殴打、重击而来的伤痕。

    伤，伤，伤，伤。

    对她而言，这就是生活的一切。

    早上起床，立刻开始进行训练。

    当身体已经再也动不了的时候，一天也结束了。

    唯一的目标，就是让自己变强壮。

    唯一的目的，就是让自己变厉害。

    唯一的任务，就是让自己变得又强又厉害，以免辱没了剑道一族的名声。

    除此之外，没有人教她任何东西。

    不，他们认为除此之外都是不必要的。

    这里有的，就只有「那个」。

    就只有每天遭殴打、受伤……

    「那就是爱吗?」

    菲莉丝说完，路西尔便站起来，将拿在手上的书放回书架之后，慢慢地转头过来，凝视着菲莉丝。用仍然温柔无比的声音说：

    「训练很辛苦吗?」

    菲莉丝摇摇头。她从来没有这样想过，她不认为训练是很辛苦的。

    本来，她就没有学过什么样的感觉叫「辛苦」。

    所以，当她知道对父母而言，自己是不需要的存在时，她也一点都不觉难过。

    路西尔虽然不及父亲那般优秀，但才能也不至拴让艾利斯家蒙羞……

    菲莉丝和哥哥经常被拿来做比较，而当父母知道她毕竟追不上路西尔时，对她的态度就好像对待垃圾一样冷淡。

    尽管如此，训练依然没有中断。

    持续地、不知何时才会结束，只能用疯狂来形容的训练课程依然没有间断。

    然而，菲莉丝从来就不觉得辛苦。

    因为她不知道何谓辛苦。

    所以，菲莉丝摇摇头。

    路西尔见状，盈盈地露出微笑。

    「是吗?菲莉丝真是了不起。」

    他抚摸着菲莉丝的头。

    「嗯?你是在夸赞我吗?」

    「……不，是爱着。」

    路西尔这样说道。

    菲莉丝闻书，闭上了眼。

    有人这样摸着她的头，让她觉得很舒服。

    至少比被打、被砍的感觉要好……好多了。

    菲莉丝一边接受路西尔温柔的抚摸，一边说道：

    「原来如此，这就是爱吗……」

    路西尔闻言，很愉快似的说：

    「嗯，这就是爱。」

    「唔，感觉不坏呢。哥哥也想要人家这样抚摸吗?」

    「啊哈哈哈哈。」

    「咦，怎么突然这样笑?」

    见路西尔突然仰天长笑，菲莉丝不悦地说道。于是他停止了摸头的动作。

    「我觉得菲莉丝好可爱啊。」

    「嗯?我很可爱吗?」

    「很可爱啊，所以我爱啊。」

    「所以才摸我的头?」

    「嗯。」

    「那，我也去爱爱伊莉丝吧。」

    说着，菲莉丝站起来，作势要去妹妹伊莉丝的房间，路西尔闻言又笑了。

    「唔，有劳了。」

    菲莉丝正待离开书库……可是，此时她回头了。

    只见路西尔仍然凝视着菲莉丝……

    好温柔的眼睛。澄澈、跟菲莉丝一样的蓝色眼睛。

    菲莉丝问道：

    「哥哥不来爱伊莉丝吗?」

    然而――

    路西尔轻轻地摇摇头。

    「我还有些事情要做。菲莉丝跟伊莉丝一起早点睡吧。」

    「有事情要做?做什么?」

    面对菲莉丝这个问题……

    路西尔带着几乎没有改变的温柔笑容说：

    「我要去看世界的深渊。」

    「…………深渊?」

    菲莉丝不懂。

    话又说回来，路西尔所说的话一向都很艰涩，让人摸不着头绪。

    尽管如此，菲莉丝还是带着不可思议的表情，微微地歪着头思索，企图理解路西尔的话，路西尔见状又笑了。

    「啊，菲莉丝不用担心。哪，去睡吧。明天还要早起呢。」

    菲莉丝一听。

    「嗯。」

    她率直地点点头，兄妹之间的对话就此结束。

    就这样，她离开了房间。

    她前往伊莉丝的房间。她刻意掩盖住气息，避免吵醒伊莉丝。

    她坐到躺在床上发出可爱鼻息声的妹妹旁边，轻轻地抚摸着她的头。

    伊莉丝微微地睁开眼睛。

    「…………唔……啊?!姊姊!来陪我睡吗?太好……」

    瞬间，伊莉丝精神奕奕地看似就要一跃而起，然而菲莉丝仍持续抚摸着她的头，也许是太舒服了吧?

    「太……太好了～～姊姊……最……喜……唔……」

    伊莉丝就着抱住菲莉丝的动作，又睡着了。

    菲莉丝见状，露出微微的笑容，一边抚摸着伊莉丝的头，一边躺到床上去。

    睡觉的时间并不多。

    她几乎没有个人的自由时间。在结束训练之后，如果想看些书，睡眠时间自然就会被削减。

    可是，如果不睡一下觉，可能会撑不住吧?

    在训练的过程当中，总是与死神毗邻而居。

    只要一稍松懈，就会没命。

    为了存活下去，无聊的感情是没有必要的。

    爱。

    友情。

    恋情。

    痛苦。

    辛苦。

    悲哀。

    这种种感情都被压抑下来，只能心无旁骛地完成训练。

    每天就是这样的日子。

    然而，菲莉丝一边轻轻地抚摸着伊莉丝的头，一边轻声地说：

    「……这就是爱吗?」

    她微微地将伊莉丝的身体抱过来。才五岁的妹妹身体好温暖。那种小小的体温所带来的舒适感，让菲莉丝觉得自己好像了解了所谓的爱的感觉。

    「……唔。」

    然后她闭上眼。世界为黑暗所笼罩。

    这片黑暗瞬间让她想起哥哥的话――

    世界的深渊。

    她还是无法理解个中含意。

    不过这也无关紧要。

    因为，当她再度睁开双眼之时，一如往常的每日生活就会开始了。

    一如往常的……

    菲莉丝这样想着。

    那事实就是……

    光芒再度迸裂。

    中途，身体有了感觉。

    最先感受到的是一股晕眩。

    紧接着立刻产生一阵强烈的疼痛戚。

    菲莉丝不断地遭到木刀的痛击，整个人飞了出去。

    她直接滚倒在地上。

    「唔……啊……」

    剧烈的疼痛使得她不由自主地发出呻吟声。

    她企图站起来，但膝盖却不停地抖着，使她无法随心所欲地活动。

    此时，她闭上眼，将意识集中起来。先确认全身上下有哪些地方受了伤，然后将意识从伤口上转移，消弭「疼痛」的感觉。

    痛感立刻消失了。

    她已经很习惯去消弭掉疼痛感。但是，这次的伤势实在太严重了。

    肋骨大概断了几根了吧?

    最大的问题是头部的损伤。第一击使得她的意识被弹飞开来，然而在失去意识的数秒钟期间，头部可能又遭到多次的痛击。

    脑袋不停地晃动着，身体根本不听使唤。

    不妙……

    她这样想。

    再这样下去，铁定会被杀……

    菲莉丝抬起头来。

    于是，她看到父亲和母亲顶着非常沮丧的表情站在她面前……

    他们有着菲莉丝家的特征――金色的头发和蓝色的眼睛，还有超乎寻常的美貌。

    然而，那两张美丽的容貌却是扭曲的。

    母亲带着失望的表情凝视着菲莉丝说：

    「总是让人失望。身上流着艾利斯家的血……不，流着以前被誉为天才的父亲和我的血脉，为什么竟然连这种程度的剑招都无法承受呢?」

    说着，她慢慢地将剑举起来……

    说时迟那时快――

    「唔……」

    菲莉丝将手边的木刀拿起来……

    但当她举起木刀时，母亲的剑已经打了下来。

    菲莉丝企图防御，然而一次、两次、三……

    不，没有第三次。

    「……的剑招太单调、太慢了。」

    之后――

    喀的一声来自菲莉丝的左手臂……

    「…………?!」

    她闻声，瞪大了眼睛。

    折断了。

    而且不只是手腕，连前端的肋骨……

    剧痛窜过全身。

    菲莉丝忍不住就要尖叫出声……

    母亲立刻将剑往她脸上一击，菲莉丝连惨叫都来不及，便倒趴在地上。

    母亲见状，说道：

    「啊，已经站不起来了?这样就结束了?真是丑陋啊……真的很丑陋。我真觉得羞耻，竟然会生出一个像这么愚笨的孩子……」

    这已是菲莉丝听腻了的话。

    丑陋。

    羞耻。

    愚笨。

    「为什么我们会有这样的孩子?」

    每次进行训练，菲莉丝都要遭到母亲这样的责骂。

    「为什么在生过路西尔之后，会生出这么愚蠢的孩子来?」

    她并不觉得这些话听起来有多让人难过。

    她不认为这些话有多刺耳。

    不，是因为她从来没有学过什么叫「难过」。

    所以，她不觉得难过。

    不觉得难过。

    不觉得难过。

    她不想……让自己觉得难过。

    因为，如果这样想的话，她早就站不起来了。

    因为，如果她有这种感觉的话，又会被骂愚笨、资质驽钝。

    所以，菲莉丝不觉得难过。

    不论面临什么状况，都不会失去冷静、不会感到疼痛、不会失去高傲，以免让艾利斯家蒙羞……

    于是，她失去了表情。

    不论多辛苦、多么疼痛，她都面无表情地抬起头来。

    「…………我现在就站起来。」

    她用颤抖的声音说道。然而，木刀再度挥落。

    骨头折断的声音再度响起。左手臂从肩膀处以下整个无法活动了。

    确认这个状况之后，母亲说：

    「这个资质愚昧的孩子真的……真的不会有问题吗?我好担心啊。」

    于是父亲说：

    「尽管如此，我还是有些期待的……」

    说着，他便凝视着匍匐在地上的菲莉丝。

    他有着一样的蓝色眼睛，眼底深处带着浓浓的失望。

    「不能符合艾利斯家期待的人，没有活下去的必要。应该也明白吧?」

    她当然明白。

    菲莉丝抬头看着父亲，然后说：

    「…………我会被杀吗?」

    父亲闻言耸耸肩。

    「或许……不过，我爱。就算再怎么愚笨，都是我可爱的女儿。」

    他这样说。

    父亲说，「他爱她」。

    菲莉丝闻言，[细了眼。

    路西尔昨天也这样说过：

    「父亲和母亲，连伊莉丝也一样，我想他们都是爱的。」

    她想起这句话。

    爱……

    她还是无法完全理解。

    可是，让人如此失望，却仍然被获准存活下去……这就是因为被人所爱的缘故吗?

    母亲说：

    「可是，资质这么差的人真的可以生出优秀的孩子吗?」

    父亲回答道：

    「至少菲莉丝身上流有继承了从遥远的以前，艾利斯家成立之后就有的才能――曾经是兄妹关系的我跟的血脉。如果再加上我的血脉的话，应该还有可能吧?总之，我需要有能力超越我的孩子。照现在的情况走下去，路西尔也许有他的潜在性，可是……还不够。因为我在路西尔的年纪时，实力就已经超越父亲了。」

    「可是，那是因为哥哥是天才。啊，如果我能再度怀哥哥的孩子的话……」

    母亲这样说……

    可是菲莉丝不懂他们在说什么。

    孩子?

    兄妹?

    究竟是什么意思……

    然而，此时母亲看着她说：

    「要把这件事当成是的光荣。能生下父亲的孩子是的光荣……哪，还磨赠什么?赶快把衣服脱掉。」

    菲莉丝闻言，更加混乱了。

    「父亲跟母亲到底……」

    可是，母亲的表情却更加扭曲了。

    「啊，真是受够了……笨到这种地步……究竟像谁啊?废话少说，把衣服脱下来!」

    母亲这样命令道。

    可是，菲莉丝没有动。

    有某样东西在抗拒着某样东西。

    身体当中的「某样东西」对某种东西感到恐惧。

    身体在颤抖……

    「动作快一点!」

    她闻言……

    一跃而起，往前疾奔。

    路西尔的话在脑中回响。

    回响。

    回响。

    「我想父亲和母亲也是爱的。」

    这句话不停地在脑海中回响。

    爱。

    爱。

    爱。

    可是，这句话每在脑海中回响一次，她就涌上一股恶心感。

    那是一种从来没有过的恐惧。

    是的，那是恐惧。

    母亲的声音从背后响起。

    「果然是不中用的孩子……」

    下一瞬间，母亲就出现在全力想要逃离现场的菲莉丝面前……

    菲莉丝见状，用那只没有折断的右手挥起木刀，使尽所有的能力砍上去。

    然而，母亲轻而易举地用木刀砍断了菲莉丝的木刀，菲莉丝的右手臂也随之骨折了。

    「这个没用的孩子，的剑哪伤得了我?」

    母亲说完，手中木刀挥舞了好几下，瞬间，菲莉丝的衣服被划落，掉落地上……

    接着她头发又被抓住，三两下就被撂倒在地上。

    她已经无能抵抗了。

    双方的力量相差太悬殊了。

    而且父亲的实力又比母亲，还有哥哥路西尔强。

    以菲莉丝的力量，根本拿这种状况莫可奈何。

    但即使如此，菲莉丝还是想逃离现场。

    一股难以言喻的恐惧在心中蔓延开来……

    恐惧……

    母亲说：

    「哪，哥哥。」

    恐惧……

    父亲点点头，松开了披在身上的上衣腰带……

    恐惧……

    菲莉丝拚命地挣扎着。可是，身体却一动都不能动。

    两只手臂都断了，又被母亲制压住……

    「唔……唔……」

    她好想狂叫。

    可是因为太过恐惧，她发不出声音来。

    只知道颤抖。

    然后呻吟似的……

    「唔、唔哇……啊……」

    父亲慢慢地把手伸过来。

    他慢慢地把手伸向一丝不挂的菲莉丝，企图抚摸她。

    插图016

    下一瞬间。

    她以为自己疯了。

    不是因为要被父亲抚摸。

    而是因为整个视野突然染成了鲜红。

    真的一片鲜红。

    可是，她立刻就发现，那是血。而且是制压住菲莉丝的母亲的血。

    母亲的身体随着哆的一声进入菲莉丝的眼帘。然而，她只看到母亲的身体。

    头颅并没有连接在她的身体上……

    父亲的表情当着菲莉丝的面整个变了。

    「啊…………你、你……」

    可是，此时声音响起。

    一个沉静，真的好沉静的声音……

    然而那个声音却有股强大的压迫感，宛如可以靠着声音就抹杀掉一切似的。

    「……我说父亲啊，您到底在做什么?艾利斯家的人不能带着那种表情做出这种事情。人们会说那是很丢脸的事吧?」

    是路西尔。

    可是，他站在距离菲莉丝相当远的地方。

    然而他的手……却提着因为恐惧而表情变得扭曲的母亲的头。

    父亲见状，立刻恢复平静的表情，凝视着路西尔。

    「……所以呢?你想怎样?我知道你的实力比母亲更强。可是你碍了我的好事，以为还能活下去吗?」

    路西尔闻言，淡淡地笑了。

    一如往常的笑容。

    菲莉丝非常熟悉的，一如往常的笑容。

    但此时看在她眼里，那种笑容已不同以往。

    就好像是在黑暗的深渊笑着，如恶魔一般的笑容……

    「你说呢?」

    路西尔仍然用沉静的声音这样说。

    父亲闻言，露出喜悦的表情。

    「哦?你想说的是，你的力量已经超越我了吗?原来如此。既然这样，也可以由你跟菲莉丝交配……」

    然而，路西尔打断了父亲的话。

    「不要……用你肮脏的话语污辱我可爱的妹妹。」

    路西尔狠狠地瞪着父亲。

    父亲闻言，整张脸扭曲了；和母亲一样，令人厌恶的表情。

    「…………原来如此，原来你也是一个无法理解艾利斯家的愚蠢孩子啊?」

    说着，他捡起母亲落在地上的木刀。然后说：

    「资质愚昧的人不需要存在。」

    话声未落，父亲的身影便消失了。

    至少看在菲莉丝的眼中是这样。

    双眼根本无法追上他的动作。他的动作之快远远超越了母亲。

    莫可奈何。

    真的是莫可奈何。

    就算是路西尔也……

    然而路西尔却仍然带着笑容……

    「动作真慢啊。」

    随着咻的一声，他用母亲的头挡住了父亲突然刺过来的剑……

    然后又笑了。

    笑。

    笑。

    笑。

    父亲一次又一次地挥舞着剑，但路西尔只是微微地移动身体，轻而易举地就闪避了所有攻击……

    最后，路西尔徒手接住了木刀。

    「哈哈。这种程度的力量就自认为天才?」

    「啊!这?!这到底是……」

    父亲的表情变了。焦躁和困惑。这是菲莉丝第一次看到父亲有那样的表情。

    然而，很快地父亲的表情已不再那么重要了。

    在他身旁!路西尔轻声地，真的是轻声地启口说道：

    「………………一开始是破坏，接着终结再生……破坏……再生……破坏……再生……破坏……再生……破坏……再生……破坏……再生……呼、呼呼……呼……哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    疯狂似的笑着。

    疯狂似的笑着。

    疯狂似的笑着。

    菲莉丝恐惧得目睹这一切。

    父亲也用颤抖的声音说：

    「你、你难道……」

    路西尔以宛如嘲讽整个世界似的口吻说：

    「你说我是无法理解艾利斯家、资质愚昧的人?那是你吧?一切都结束了。无能的父亲。艾利斯家令人忌讳的血缘诅咒和任务都在我这一代结束了。让我一人来承担这受诅咒的枷锁吧!所以，老去之人，请就此安心退场。」

    说着，他将手一举。

    「你、你在说什么?你疯了。你……你……」

    路西尔将手往下一挥。

    于是，一切都结束了。

    父亲的身体从内部破裂、飞散出来。

    视野再度染成了鲜红……

    菲莉丝无法动弹。

    现在的状况是……自己被路西尔所救吗?

    可是，菲莉丝却无法动弹。

    只知道颤抖。

    眼前哥哥的模样，让她只知道发抖。

    父亲死了。

    母亲死了。

    而全身染着父亲和母亲飞溅的血水、浑身鲜红的哥哥，带着温柔的表情，回过头来说：

    「……不用再害怕了，菲莉丝。一切都结束了。今后我将会守护。」

    她因为这句话而全身发抖。

    突然，菲莉丝想起昨天读到的那首诗――

第六卷 暗杀西昂的计划 第一章 他发现了

    那个地方简直就像个天堂。

    洒落一地的阳光是那么温暖舒适。

    缓慢而沉稳流过的时间。

    能听到的声音，就只有在空无一人的沙滩上拍打、退去的海浪声，以及海鸟的叫声。

    「啊……」

    莱纳-龙特说：

    「……看来真的是不妙啊。」

    话是这么说，他的声音却散漫怠惰到不行。

    睡得乱七八糟乱的黑色头发。

    微微驼着的高大瘦长身材，不知为何竟然穿着只有洛兰德帝国的魔法骑士团，才获准穿着的白色铠甲配上长袍的奇怪战斗服……

    他用没有一丝紧张感的怠惰姿势躺在沙滩上。

    「总之，事情可不妙啊～～」

    总而言之，事情好像真的不妙。

    他的伙伴闻言回过头来。

    在阳光底下闪着金光的金色长发，配上如陶器般光滑而白皙的肌肤。

    长长的睫毛，还有细长的蓝色眼睛。

    一个足以压倒众人的美貌。

    一如妖精般，太过完美的美。

    可是那种美……就像精雕细凿出来的傀儡一样。

    睑上没有表情。

    脸上没有感情。

    像傀儡一般的脸。

    就好像把心遗忘在某个地方的无生命力的美。

    可是，莱纳很清楚――

    清楚这个美如妖精一般的女人，菲莉丝-艾利斯的本性。

    也不知道菲莉丝在高兴些什么……

    从刚才就一个人小心翼翼地闪避被打上岸的海浪，跟浪头玩着追逐的游戏。

    但是因为莱纳说话了，使得她一分神，脚便被弄湿了……

    她将那没有表情的美丽脸孔转向莱纳，用澄澈的声音说了一句话：

    「杀了你。」

    「别杀我。」

    莱纳只回她这么一句话，不把菲莉丝的话当一回事。

    他已经很习惯了。

    菲莉丝一听，凝视着莱纳的脸好一会儿……

    然后抬头看着一望无际、让人心情愉快的天空。

    「唔。」

    她随即点了一下头，好像有什么领悟一样。

    虽然莱纳不知道她到底有什么领悟……

    接着菲莉丝再度看着他，说道：

    「所以呢?什么不妙?」

    「嗯?啊，就是那个啊。问我什么不妙啊?我现在发现了一件不得了的事情。」

    「发现?」

    「嗯，发现。一个伟大到可以说是世界的真理，也不为过的发现。啊，我真的非常有天分耶!我现在好像可以解开任何问题了哦，原来我已经天才到这种地步了呢……想听听我这个发现吗?」

    插图022

    「唔，你倒是说说看。」

    莱纳一听，指着天空。

    「那么看看天空。有什么想法?」

    菲莉丝率直地值言看着天空。

    「何谓什么想法?」

    「天很晴朗，对吧?」

    「是很晴朗。」

    「很蓝吧?」

    「嗯。」

    「很漂亮吧?」

    「嗯。」

    「而且海浪的声音好安静……感觉这么地好，不就会让人什么都不想做，忍不住就想一边睡午觉，一边融进沙子当中吗?」

    但菲莉丝显然还是无法理解莱纳的意思吧……

    她歪着头说：

    「……是这样吗?」

    可是莱纳不予理会，继续说道：

    「那现在稍微回想一下过去吧?回想一下我们在鲁纳时，把阿尔亚他们委托给伊莉丝带回去的那一段。当时突然说出的那句话――『我们两人终于可以独处了耶』……记得吗?」

    「不记得。」

    「骗人!我明明觉得从那时候开始，我就生活在地狱当中了……」

    在此告诉各位，当时的对话是这样的――

    「我们两个人终于可以独处了耶。」

    「……咦?咦引说什么!讲话的语气干嘛突然变得那么有女人味?」

    「嗯?少女爱心炸裂的语气，果然最对传闻中的色情变态狂的口味吧?」

    「不不不，我是不懂话中的意思。『传闻中的色情变态狂』?那是什么?』

    「唔，唉，不用想得那么复杂。我只是觉得，我们必须把延迟的进度赶回来才行。我在想，我们也该认真去找勇者的遗物了。」

    「哦，认真?赶回进度?那，怎么赶?」

    「唔，总而言之，就是『把马子』。很简单吧?」

    莱纳回想起这段对话，不禁皱起眉头。

    「以为我们可以突然闯进鲁纳的城堡里，说服鲁纳国公主，把勇者的遗物项链抢过来吗?不可能啦。而且我们还白白浪费一堆时间――一下子把整座山化为乌有，一下子又白浪费时间爬山，再来又白浪费时间不吃饭，白浪费时间在邻国耶特共和国那些变态人身上。

    如果有人问我们，结果有拿到勇者的遗物吗?答案是连个子儿都没有。最后还要被洪水冲到海里面去，经历险恶的遭遇之后，所到的地方竟然是在绕了一大圈之后回到原来的洛兰德，而且还是属于家的领地……

    我所发现的真理，觉得怎样?」

    「唔?结果你到底想说什么?」

    「啊，我就说嘛，结果这几个月下来，我们这么忙，到底是在忙什么?事情不就变成这样吗?」

    菲莉丝闻言，依然不解地歪着头。

    「会这样吗?」

    「会吧?因为那个啊?我只是拿个比喻来说，假如当时我们不跟阿尔亚分手，一起回洛兰德的话，那跟我们两人到这座岛上渡假，像现在这样舒服地在沙滩上躺个两个月，痛快地睡午觉，情况不是完全一样吗?不觉得很不可思议吗?」

    菲莉丝闻言，很干脆地说。

    「总而言之就是那个吗?你的人生一无是处?」

    「………………快别这么说……」

    莱纳很沮丧地说。

    可是，菲莉丝闻言点点头。

    「不过，这个真理倒真是挺了不起的。」

    「我就说吧?那么，我们从这里继续往下想。为什么我们老是被迫做这些无聊的事情?我想，就从『推测元凶的专栏』开始推理。」

    菲莉丝瞬间陷入沉思。

    她微微地闭上没有表情的双眸……

    然后立刻啪地一声，击了一下掌。

    「是那个吗?我记得你所到之处确实都会发生妇女暴力事件，所以你落得不能定居同个地方，必须不停『跑路』的下场，对吧?」

    莱纳闻言，用力地点点头。

    「对!一切都是因为掌握我们弱点的西昂那家伙，命令我们去做收集勇者遗物什么的麻烦事!」

    他根本不理会菲莉丝所说的话。

    她闻言――

    「…………你、你……」

    说完，她一如往常，把手伸向腰间的剑。

    可是――

    「啊，我已经听腻那段说词了。」

    x那间――

    菲莉丝竟露出一脸打击。

    莱纳见状笑了。

    「哟?有点受到冲击?」

    菲莉丝一听，莫名地露出畏缩的表情说：

    「唔，这个……那个……原、原来如此!你把我带到这种无人岛上，究竟想干什么?!」

    「…………啊，就别勉强又想从那个方向重头来一次了……」

    莱纳顶着愕然的表情说。然而，菲莉丝还是紧咬不放。不知道为什么，她带着有点紧张的表情说：

    「我、我是知道的!因为上次我在图书馆里看到了……『凌辱-无人岛教室――男人们在位于无人岛上的学园里，凭着本能为所欲为……』」

    「无人岛上怎么会有学园!话又说回来，别把那种书放在图书馆啦!」

    当莱纳这样叫的瞬间，在来回拍打着岸边的海浪当中……

    菲莉丝任那一头闪着美丽光芒的金发往后飘飞，顶董让人莫名感到生气的胜利表情说：

    「哼。」

    「……唔，哼什么?我、我输了什么吗?」

    「你一直都输了。输家输家男。」

    「…………啊……我现在好像有点白浪费时间在不甘心……算了，如果这样就满足的话，那就算了……哪，我可以继续往下说了吗?」

    菲莉丝一边从海岸走回来一边说：

    「我知道你想说什么――让我们想办法对付国王那家伙，对吧?」

    「没错!就是那样!很明显，所有事情的元凶就是那家伙，不是吗?害我们每天都这么辛苦……」

    「唔。而且那个国王竟然拿我最喜欢的丸子店当人质，威胁我『如果不听我的命令，我就将丸子店给毁了』……拿丸子店当人质，有多少脆弱的妇女姊妹会痛哭啊……」

    「唔……我不认为拿丸子店当人质会有多少妇女姊妹会流泪……不过，总而言之就是这样!结果就因为那家伙，才害我们被迫净做些麻烦事!」

    「唔!」

    「那么，我们怎么做才能挣脱那家伙的诅咒?」

    「暗杀吗!」

    「正确解答!」

    两人很快就达成这个结论。

    不过这几个月当中，他们也不是第一次有这个结论了，所以在好不容易回到洛兰德的现在，他们会达成这个结论也理所当然……

    可是，这次的结论与往常不同。

    莱纳气势汹汹地站起来，充满干劲地说：

    「这次，我可是说真的!走，我们到王城去杀西昂吧!」

    菲莉丝也跟着回以一如往常的面无表情，说：

    「唔。去杀了他。」

    面无表情的她说这种话，就表示再也没有其它事比这个更大条了。

    完全的面无表情。

    脸上没有表情。

    脸上没有感情。

    任谁都会这样说吧?

    然而……

    莱纳看着她那没有表情的脸，轻轻地笑了。

    因为打从认识她之后的几个月下来，他已经知道……

    她的面无表情其实并不是没有表情。

    其它人也许不会注意到。

    其它人看到她，或许都会这样说――

    她那张如妖精般美艳的脸孔，就像没有灵魂的傀儡一样。

    然而，莱纳看着那张脸却轻轻地笑了。

    每天、每天――

    看着她那宛如艰深的谜题一般，每时每刻微妙地产生变化的表情……

    莱纳轻缓地笑了。

    此刻，菲莉丝好像为着什么事情而感到欢欣。

    是因为这一片蔚蓝晴朗的天空吗?

    或者因为这里是菲莉丝的老家艾利斯家的领地，让她感到怀念不已?

    或者，是因为和莱纳这样的对话……

    可是，总而言之，她是很快乐的。

    莱纳又发现了一个其它人所不知道的她的表情……

    「啊，唉……花了几个月的时间，得到的只是这种微妙观察能力，看样子，我的人生还真是一无是处啊……」

    当他这样说时，她已经往前走了。

    接着回过头来，仍然面无表情地说：

    「莱纳，怎么了?赶快走啊!去救国家了。」

    态度仍是那般冷漠。

    可是――

    「…………不过，也许也不算是那么浪费时间吧……」

    莱纳又微微地苦笑了一下，跟着她往前走。

    目标是洛兰德帝国的王城。

    目的是去暗杀那个极恶非道的帝王，西昂-阿斯塔尔。

    ☆

    在那个地方。

    每个人都像生活在梦境当中一样。

    找到了自己生存的意义。

    找到了生存的价值。

    而且，那个国家开始有了巨大的改变。

    一开始，是这个国家策立了新的国王。

    新国王……

    不是普通的国王。

    这个国王是个英雄。

    靠着一个人的力量拯救了国家的英雄王。

    年轻的英雄国王，西昂-阿斯塔尔。

    十九岁的弱冠年纪，却拥有身为一个国王该有的所有特质。

    魅力、实力、容貌。

    而且建立了实际的功绩。

    他让这个国家……这个之前由暴君统治，只为贵族们的快乐而存在的这个国家为之丕变。

    他虽然出身前任国王的侧室之子，却在与艾斯塔布尔王国的战役当中建立莫大的功绩，一口气升到洛兰德帝国军队的高层。

    最后他废掉了前任国王，就任新国王。

    然后并吞艾斯塔布尔，又与邻国尼尔法王国建立起友好关系。此外还强化了跟鲁纳帝国的同盟关系……

    他排除了从事非法勾当的贵族们，修正以前的恶法。

    其手法之高，鲜明又快速。

    每个人都这么认为。

    他，是真正的英雄。

    他是每个人引颈期盼的理想国王。

    而且……

    「……是的，我是理想的国王。」

    西昂在没有人听得到的情况下，这样轻声说道，微微地笑着。

    银色的长发，搭配匀称的容貌。

    最重要的是，那对栖着坚定意志的眼睛已经拥有身为王者的风范。

    他是这个国家当中最高贵、最值得尊敬的存在……

    所以他笑了。

    带着充满自信的笑容对着眼前的部属――不知道有没有二十岁，年纪看起来跟西昂差不多的青年说：

    「然后呢?」

    于是那名部属便带着宛如做梦般的神往表情说：

    「北部增水的……」

    然而他只说到这里，西昂立刻回答道：

    「啊，那件事已经交代卡尔尼去处理了，你去找他商量。预算方面也尽量灵活周转。啊，还有，你的报告写得简单易懂。但我处理的步调慢了点，不好意思。」

    部属一听，露出惊慌的表情。

    「哪、哪里的话?已经很迅速了。陛下此言小的承担不起。那、那么，我就此……」

    说着，部属低头致意，西昂点点头。

    部属作势要退下……

    可是，中途他又回过头来，仍然带着做梦一般的眼神说：

    「啊，那、那个，请容小的再说一句话。」

    他提出这样的要求。

    不过，西昂知道他接下来要说什么样的话。

    「我、我能为陛下工作实在太幸运了。为了陛下，在下甚至不惜一死。没想到陛下竟然连我所在的边境之事，都掌握得如此清楚，还花了那么多心思……」

    他顶着真的好像在做梦似的眼神，凝视着西昂这样说道。

    西昂对他温柔地笑了。

    「谢谢你。我也拥有很好的部属。」

    部属一听，露出泫然欲泣的表情低下头去，然后快速离去。

    西昂见状，又轻轻地笑了。

    「……为了理想的国王，不惜一死吗……」

    轻轻地……却又带着自嘲的笑容……

    部属看着他，如同做着美梦。

    理想的国王。

    完美的国王。

    只要信任这个国王，一切都会长保安泰，国家会往明确而稳定的方向前进。

    就在不久之前，也有部属对他怀抱着这种梦想。

    他说过，为了西昂，他连性命都可以牺牲。

    费欧尔-福克尔。

    他在西昂身上看到了梦想。

    在西昂建立的国度当中看到了梦想。

    在生活于这个国家当中的妹妹身上看到了梦想。

    最后，他被憎恨西昂的贵族们肢解了身体，惨遭杀害。

    「…………」

    尽管如此，他还是信誓旦旦地说，为了西昂，不惜一死。

    刚才那个部属一定也一样会说，只要是为了西昂建立的国家，他不借一死。

    为了完美的国王所建立的完美国家。

    为了没有人会受到伤害的国家。

    为了可以让每个人笑逐颜开的国家。

    「…………而我却将这些为了这个理想，扬言不惜牺牲生命的人们的生命，放在天秤上衡量……」

    想到这里，西昂不禁觉得可笑得不得了。

    「哈哈……」

    为了建立一个没有人会受到伤害的国家，他杀了这个国家的贵族们。

    因为有此必要。

    为了建立一个每个人笑逐颜开的国家，他杀了掀起叛乱的艾斯塔布尔的士兵们。

    因为有此必要。

    而且今后将会继续杀戮。

    杀人。

    继续杀人。

    然而，都已经杀那么多人了，这个国家却始终没有好转的迹象。

    何者的性命为重?

    何者的性命为耸?

    他将人命放在天秤上衡量，今后也将会继续制造死亡。

    不……就因为西昂坐上国王的宝座，才一定会有超过以往数量的人死去。

    就像国家壮大就会互相竞争一样，人会大量地死亡。

    但每个人却都认为这个国王是完美的。

    「哈哈哈……」

    他们真的认为这个国王会为大家建立一个不伤害任何人，可以一直欢笑度日的国家。

    杀人的国王建立一个拯救人的国家。

    这就像……

    「简直就像一出闹剧……」

    西昂嘟哝着说。

    就算杀了贵族们，真正的幕后黑手依然没有现身。

    以目前的情势来看，本来已经建立起友好关系的尼尔法王国，总有一天也免不了会燃起战火吧?

    不但如此，原本是同盟国的鲁纳帝国今后将会有什么变化都不得而知。

    不，这整个梅洛利斯大陆眼看着就要卷起战火的风暴了。

    北方大国史特欧尔，被一个叫佳斯塔克的新兴国家给歼灭了。

    照说这是不可能的事情……

    像佳斯塔克那样的小国家，竟会突然脱胎换骨，歼灭了大国。

    是因为出现了相当、相当优秀的国王吗……?

    总而言之，佳斯塔克的气势一发不可收拾。

    接下来――

    接下来，他们会不断地扩张领地……

    各国因此产生了危机意识，相继开始增强军备。

    恐惧产生了连锁效应。

    恐惧将大幅地扩张开来，再这样下去，只怕在不久的将来，就会演变成一场席卷整个世界的战争吧?

    所以，西昂为了与这种势必会形成的发展对抗而四处奔走。

    是不是有什么方法，可以至少减低一些损伤?

    是不是有什么方法，可以减少一点纷争?

    然而世界却与他的意愿背道而驰。

    愈是奔波，极力避免发生纷争，其它国家的人们愈是对洛兰德产生恐惧。

    就跟佳斯塔克一样。

    洛兰德愈是培植实力，其它国家就愈是恐惧洛兰德。

    人们怀疑――完全并吞了艾斯塔布尔，一口气跻身大国之列的洛兰德，接下来是否会再进攻其它国家?

    是否需要更多的力量来对抗洛兰德?

    至少在大陆南方，战争的火种不在佳斯塔克……

    是在洛兰德。

    已经无能制止了……

    但此时，西昂摇了摇头。

    「真是可笑，还是有办法的……」

    他说着，坐在冰冷的王座上，微微地吸了一口气，眼神转为锐利。

    「是的。还是有办法的。」

    他轻轻地自语道。

    为了达到这个目的，无论如何都要将虽然已经并吞，然而目前尚无法整顿的艾斯塔布尔的军队重新进行编制。

    时间所剩不多。

    洛兰德必须以数倍于其它国家的速度，来推动所有的政务以加强实力。

    克劳现在应该已在进行整合艾斯塔布尔军部的工作了。

    剩下的问题就是艾斯塔布尔的贵族们……

    要让贵族们听话，是否还是需要西昂亲自出面呢?

    可是，如果此事能顺利进行的话，就实际的层面而言，洛兰德也许可以得到两倍于之前的……不，也许可以经由合并两国的魔导研究，而使得研究进度大幅推进，得到三倍于之前的力量。

    如此一来，对邻国鲁纳或尼尔法……甚至对之外的卡斯拉都可以造成一股压力。

    而如果可以在战火蔓烧过来之前，塑造一个各国可以相互协助的局面的话，或许……

    就在西昂想到这里时，他发现大厅的门口出现一道黑影。

    他抬头一看，只见门口站着一个拥有一头漆黑而美丽的长发的男人。

    线条纤细、华奢的高大身材。

    修长的手指戴着难得一见的黑色戒指。

    然而，最引人注目的却是那对眼睛。

    宛如冻结了一般的深蓝色冰冷眼睛。

    那对仿佛睥睨一切、冰冷得几乎可以伤人的双眼看着西昂。

    「臣回来了，陛下。」

    依然冰冷的淡然声音。

    西昂闻声。

    「弗洛瓦德吗……我等你好久了。」

    他小声地这样说。

    米兰-弗洛瓦德中将。

    这个即便在西昂的众多心腹当中也绽放异彩的男人。

    他扬言不只要让西昂坐上洛兰德帝国的宝座，更垩让他成为势力遍及整个梅洛利斯大陆的大洛兰德帝国的国王。

    西昂因而将他延揽重用。

    他自愿承担制霸之路上所有挡在前方的黑暗、脏污的工作。

    而弗洛瓦德也依言完成了工作。

    他设下陷阱让艾斯塔布尔的贵族们跳下去，让他们掀起叛乱再加以格杀……

    然后又将洛兰德境内所有反抗西昂的贵族势力一并消灭。

    当中甚至包括了他自己的父亲弗洛瓦德侯爵。

    他追求的是最有效率的方法。

    效果最好的方法。

    为达此目的，再怎么脏污的事情，他都可以眉头皱也不皱一下。

    这就是这个叫弗洛瓦德的男人的作法。

    当然，西昂以前的心腹们非常不层他这种作法。

    不，看在任何人眼里……就算是人民，一定也会厌恶到整张脸都扭曲了吧?

    然而，西昂却接受了他的策略。

    因为他知道，弗洛瓦德的策略是最有效率的方法。

    将生命放在天秤上衡量……

    西昂接受了那些效率奇佳的策略。

    一边给自己一个理由――这应该是最好的方法。

    我没有错……

    一边告诉自己，这一定是牺牲最少的方法。

    可是――

    可是，我到底在给谁一个理由呢?

    我到底是在告诉谁，为了什么要这样做……

    这时――

    弗洛瓦德慢慢地走上前来，不知为何竟然顶着一脸担心的表情。

    「……陛下的脸色不是很好。我不在的这段期间，您是否工作过度了?陛下。」

    难得他会讲这种话。

    西昂闻言，露出笑容。

    「你会追随一个无能的国王吗?」

    「就因为知道您有能力，我才会把自己的性命交付给陛下。但是，陛下有点太过有能了……陛下的身体追不上您的能力。」

    「唔，听起来不像是夸赞之词。」

    弗洛瓦德闻言，露出淡淡的笑容。

    「因为我没有夸赞您啊。健康管理也是国王的工作之一。还有，制造继位者。」

    西昂耸耸肩。

    「现在还没有时问可以想到结婚的问题。」

    可是弗洛瓦德却回答得很干脆。

    「制造孩子不一定要结婚……」

    「够了，别再提这种事……」

    可是，弗洛瓦德又打断了西昂的话。

    「对陛下有好感的女性应该很多吧?因为您毕竟是英雄王。贵族的女性……」

    「我就说……」

    「既然如此，就由我来筛选人选……」

    「弗洛瓦德!!」

    西昂此时大叫一声。

    于是弗洛瓦德用他冰冷的眼睛定定地凝视着西昂的脸……

    「啊……脸色似乎好多了……我放心了。」

    他竟然讲这种话。

    西昂闻言，带着惊愕的表情叹了一口气。

    「你这样嘲讽我就为了这个目的?」

    弗洛瓦德却用淡然的语气说：

    「我只是学一下克劳-克洛姆元帅阁下的作法而已。」

    「他人不在，就不用学了。」

    西昂皱着眉头说，但弗洛瓦德还是顶着严肃的表情。

    「可是，克洛姆元帅阁下不在陛下身边可是件大事呢。」

    「嗯?什么意思?」

    「陛下的身边需要个性比较粗线条一点的人。因为陛下有时会想太多。」

    「…………」

    瞬间，西昂的表情变了。

    想太多……钻牛角尖的地方太多了……

    弗洛瓦德又追剿似的说道：

    「所以，我做了一些调查……想要消除精神上的疲劳……和朋友一起外出，或者和女性交际仍然是最好的方法。大约有四个女性……」

    「我就说那个话题够了!」

    西昂再度大叫，说道：

    「真是的。你不会是为了调查那种无聊事才这么晚回来吧?」

    说着，他凝视着弗洛瓦德。

    是的。

    这几个月来，弗洛瓦德奉西昂之命前往鲁纳帝国出差。

    任务是确认和鲁纳帝国之间的同盟关系。

    这是今后让洛兰德不被卷入战火中，好整以暇地蓄积力量所不可欠缺的工作。

    反过来说，如果洛兰德可以避免和各国征战，不断地累积力量的话，总有一天可以结合鲁纳和尼尔法的力量，和其它强国对抗……

    插图034

    可是。

    弗洛瓦德此时说：

    「鲁纳已经和佳斯塔克连手……」

    瞬间。

    「胡扯!」

    西昂不由自主地大叫。

    「不会吧……这是事实吗?」

    如果是事实，事态就急转直下了。

    当然，之前鲁纳就弥漫着不稳气息。

    但鲁纳和佳斯塔克连手若是事实，而且是由以大使身分前往的弗洛瓦德带回这个事实真相的话，那就表示不稳状况已非寻常层级了。

    可是，以目前的状况而言，那本来是不可能的事情。

    就算征服了北方大陆的大国史特欧尔……佳斯塔克，不，连史特欧尔都是遥远彼方的北方国家。

    背叛了对鲁纳而言最接近的大国，和佳斯塔克连手……

    在目前这种局面，这样做对鲁纳有何益处?

    弗洛瓦德继续说道：

    「当然，官方表面上并没有公布与佳斯塔克连手的事情。」

    「那是当然的。」

    西昂闻言说。

    是的。

    不可能会公布的。

    就算目前有些对国王心存反感的人们，私底下和佳斯塔克连手的传闻甚嚣尘上……

    鲁纳本身目前不可能明着和洛兰德为敌，与佳斯塔克连手。

    可是……

    西昂皱起了眉头。

    状况似乎非常不乐观。

    弗洛瓦德前往鲁纳只是去确认两国之间的同盟状况。

    如果发现对方有些许的不稳迹象……

    就展现目前洛兰德的军事力给他们看，施加一点压力。

    而所谓不稳的迹象，指的应该是洛兰德的贵族和鲁纳的贵族们连手，企图暗杀西昂之类的事情。

    可是，弗洛瓦德出这个任务却花了二个多月的时间，迟迟未归。

    在他定期传送回来的报告上，也只是写着正在调查鲁纳的详细情势……

    西昂稍微恢复了平静，问道：

    「那么，鲁纳的国王怎么说?他是否说了，想跟我们维持友好的关系，就算只是表面话?」

    可是，弗洛瓦德却摇摇头。

    「我没能见到鲁纳的国王。据公主所言，国王出国了……」

    「出国……当然不是到洛兰德吧?尼尔法，或者是卡斯拉吗?」

    「不……」

    「那他人在何处?」

    弗洛瓦德很干脆地回答道：

    「鲁纳。根据我的调查，鲁纳的国王躲在鲁纳的某座城里。是受到来自佳斯塔克使者的威胁……」

    然后他又顶着不明究理的表情说：

    「可是，这究竟是怎么一回事呢?距离遥远的佳斯塔克的使者，能不动用一兵一卒威胁鲁纳……这种事有可能吗?」

    弗洛瓦德一脸不可思议的表情。

    然而，西昂闻言却说不出话来了。

    来自佳斯塔克的使者……

    也曾经来造访过西昂。

    当时杀手被长期护卫西昂的路西尔给轻而易举地击退了……

    然而，其力量已然超乎寻常。

    几只用雷电制造出来的野兽出现在王座大厅里，企图杀害西昂。

    以目前的魔导研究层级而言，那种东西是不可能存在的。

    也就是说……

    那个东西就是「勇者的遗物」。

    大幅凌驾目前的魔法体系的力量。

    是他命莱纳他们去寻找的东西。

    可是，如果可以的话，西昂不想使用这些东西。从莱纳他们传送回来的报告来推测，很明显的，遗物拥有太过强大的威力。

    大到足以堪称是……恶魔力量。

    对人类而言，太过巨大的力量。

    如果拿来使用，会死伤惨重。

    而且人命会宛如垃圾般的不值钱，瞬间就会死掉许多人。

    就跟那时候一样。

    跟莱纳的「复写眼」失控，歼灭艾斯塔布尔的魔法骑士团时一样。

    当时确实是靠着些许的牺牲，使得洛兰德得以并吞艾斯塔布尔的。

    可是……这种事情不可能一再发生。

    然而，却已经有国家开始使用那种力量了。

    不……那当然是早就知道的事实。

    据莱纳他们传送回来的报告，他们似乎已经跟使用那种力量的人们交过几次手了。

    不过这些事也还不是完全明朗。

    应该说，他们的报告欠缺正确性……

    说得更贴切一点，就是欠缺认真性……

    弗洛瓦德的报告上，曾有一次提到跟可能是莱纳和菲莉丝的人物交手过，但是莱纳他们却完全没有提到这件事……

    说得更清楚一点，他们时而稍回来的报告都还是用菲莉丝的妹妹伊莉丝，所画的画本形式呈现的……

    不过，西昂知道他们在鲁纳曾经和使用遗物的人交手过。

    而且使用遗物的人还主动报上佳斯塔克这个名号……

    所以西昂知道发生过这些事。

    但是，他还是不想使用那种力量。

    如果使用那种力量发动战争的话……

    世界也许会整个破灭。

    因为他知道有这种可能性。

    世界绝对不会按照莱纳的报告内容发展。

    使用这种力量，不可能创造和平。

    反而可能会导致世界灭亡吧?

    只要曾经目睹那种力量，应该就会了解，那不是人类可以掌握的力量。

    所以西昂并没有对弗洛瓦德提及遗物之事……

    或者说，他几乎也没有对任何心腹提及此事。

    当然，如果他国拥有遗物的话，那么洛兰德也必须拥有，以做为防卫的手段。

    所以，他才会命莱纳去收集。

    然而……

    西昂[细了眼问道：

    「足以令鲁纳国王屈服的威胁吗?有多少人死了?守护国王的士兵……」

    弗洛瓦德闻言，凝视着西昂。

    用他那阴沉冰冶的眼睛，定定地凝视着西昂……

    「守城的士兵好像都……」

    他只说到这里，但是西昂已然明白。

    被杀了。

    都被来自佳斯塔克的使者……

    弗洛瓦德继续说：

    「今后才是问题。据情报显示，据说佳斯塔克对史特欧尔的大军使用了类似魔法的奇怪东西……」

    「类似魔法的奇怪东西?」

    「是的。那个魔法……说起来有点让人难以置信，不过……听说佳斯塔克只发动一发，就消弭了史特欧尔的大规模魔法，而且歼灭了数万名士兵……」

    「…………」

    西昂再也说不出话了。

    数万名?!

    只靠一个魔法就有数万人……

    事态已经发展到这种地步了。

    弗洛瓦德凝视着西昂，又继续说道：

    「如果此事属实，那么，来自佳斯塔克的使者让鲁纳屈服一事，很明显就不是空穴来风了。」

    「…………」

    「状况有点不妙。我们必须尽快找出可以对抗那种奇怪魔法的防卫手段。」

    西昂闻言，轻轻地说：

    「……我明白。」

    可是，弗洛瓦德并没有就此打住。

    他仍然用他那冷淡、阴郁的眼眸凝视着西昂。

    「就这种状况来看，不只是鲁纳，我们也得比以前更注意尼尔法的动向。在受到佳斯塔克威胁的各个国家发动侵略，让洛兰德遭到毁灭性打击之前……我们必须主动进攻……」

    「我说我明白!」

    西昂不由得怒吼道。

    弗洛瓦德见状，低下头去。

    「……可是，现在请陛下先行休息。我们还有时间。如果能够在被歼灭之前发现事态的严重性……多少还是有转寰的空间。那么，我先去把调查鲁纳的结果做成报告……」

    说完，他旋一转身。

    西昂凝视着弗洛瓦德的背影……

    感到眼前一片黑暗。

    疯狂的世界、疯狂的国家。

    那是他再清楚不过的世界。

    一如他在成为国王之前，这个国家的状况。

    疯狂的世界、疯狂的国家。

    而人也开始疯狂……

    得到疯狂的力量，人也跟着疯狂。

    是的。

    还有转寰的空间。

    可是……

    西昂以轻到几乎听不到的声音呻吟着。

    ☆

    「…………」

    本来……

    他这样想。

    本来这个世界的大部分都是打一开始就疯狂的。

    至少他看到的所有景象都是疯狂的。

    生下他的父母。

    养育他的养父。

    这个叫洛兰德的国家。

    还有，为欲望而失了心智的人这种生物……

    「当然也包括我在内……」

    弗洛瓦德轻语道。

    他转身慢慢地离开王座大厅，嘴角浮起淡淡的笑容，脑海中盘旋着这些念头。

    可是，这没什么好奇怪的。

    因为人就是这样被创造出来的。

    为了存活下去而啃蚀他人。

    然而，这样还不够。

    为了食用更好的东西，人们继续啃蚀他人。

    可是，那样还不够。

    为了拥有更好的衣服……

    不够。

    为了拥有更好的住居……

    不够。

    要更多、要更多、要更多、要更多。

    更多、更多、更多、更多。

    就好像为欲求一事标上义务一样，疯狂似的索求着。

    可是，弗洛瓦德认为这样没什么不好。

    只要活着，自然就会有这种欲求产生。

    想要更好的生活……

    想要更好的国家……

    想要更好的国王……

    而弗洛瓦德找到了最好的国王。

    那位国王比任何人都清心寡欲。

    他比任何人都体贴，比任何人都脆弱。

    一个聪明、了解他人痛苦的国王。

    太好了。

    真的是太好了。

    他才是弗洛瓦德追求的国王。

    光是想象由他所治理的国家，弗洛瓦德就觉得全身窜过一股麻痹感。

    光是想象他所治理的世界，他就全身发抖。

    真是好一个美好的世界啊?

    他所治理的国家一定不会有任何人受到伤害。

    会是一个没有人哭泣叫喊，充满了体恤，完美而和平的国家。

    会是那样的国家吧?

    那样的国家……

    这是个充满伪善和欺瞒的疯狂世界。

    而且……

    而且那对他而言……

    对他而言……

    「…………」

    弗洛瓦德[细了他那深蓝色的眼睛。

    锐利地[细、[细、[细……

    然而却又莫名地带着几许恍惚的表情……

    「可是，对一个要达到那个目的的人而言，陛下……有点太过体贴了……」

    弗洛瓦德再度把目光转向眼前的问题。

    眼前的问题就是鲁纳帝国。

    而鲁纳帝国前头还有佳斯塔克王国。

    从国王刚才的反应，他敢确定。

    国王知道佳斯塔克拥有遗物。

    也许就是那个写勇者遗物报告的「复写眼」拥有者!

    莱纳-龙特所送回来的情报吧?

    可是，国王却没有把遗物一事告诉弗洛瓦德。

    不但如此，连对其他的心腹也都没有提到过……

    「…………果然是太体贴了……」

    当然，也就是因为他这种体贴的特质，才使得弗洛瓦德愿意追随他。

    可是如果再这样继续下去，恐怕无法成为梅洛利斯大陆的霸者吧?

    现在，佳斯塔克已经开始使用遗物，开启了战争。

    事情并不是那么尽如人意。

    之前在鲁纳时所交战过的两个佳斯塔克的间谍，史依及小珂，已经完全熟悉勇者遗物的使用方法了。

    当时见状，弗洛瓦德是有些惊讶。

    弗洛瓦德把目光转向戴在自己手上那枚奇怪的黑色戒指。

    然后……

    「没想到除了这个之外，还有这样的道具……勇者的遗物……或者以佳斯塔克人的说法是『忘却欠片』?而且佳斯塔克的国王更以那股可怕的力量，屠杀了几万名敌人……」

    弗洛瓦德不由自主地浮起了笑容。

    阴暗、冰冷、如恶魔般的笑容。

    「使用威力如此巨大的力量……佳斯塔克国王到底想拿这个世界怎么样?他做的是什么样的梦啊?利用那个巨大的力量控制这个大陆……然后，建立一个没有战争的和平世界?」

    他自语着，然后又笑了。

    「……呼、呼呼呼……真有趣。所以我就说这个世界太有趣了。只能用疯狂来形容……」

    一次就屠杀了数万人，然后满嘴和平。

    真是好听得让人感动啊。

    北方的佳斯塔克和南方的洛兰德……

    存活下来的会是哪一方呢?

    或者，双方玉石俱焚?

    然而，那就是整个梅洛利斯大陆消失的时候吧?

    可是，绝对不能变成这样。

    绝对不能让事情变成这样。

    佳斯塔克犯了一个严重的错误。

    他们太早对洛兰德出手了。

    让弗洛瓦德注意到了「那个」。

    既然如此，还是有进行的价值。

    不论是对鲁纳，或者是对佳斯塔克。

    而且国王也注意到了。

    不，他应该一直都知道的。

    是在知道佳斯塔克拥有遗物的时候呢……或者说得更明确一点，是知道莱纳-龙特和弗洛瓦德交过手的时候?

    不，应该是更早之前……

    以他那样的头脑，在看到莱纳-龙特的报告时，他应该就知道有这种可能性了。

    而他当时不予理会。

    因为他太善良了。

    因为他知道……使用这种恶魔的力量，整个世界会变成什么样子。

    所以，他予以漠视。

    那种良善是从何而来的?

    让他脆弱的因素是什么?

    是什么东酉让他眼中罩着乌云?

    他的心灵归向何处?

    弗洛瓦德思索着。

    于是……

    「首先……」

    去掉莱纳-龙特。

    可是――

    「不对。」

    他轻轻地摇摇头。

    根据情报显示，莱纳-龙特好像回到洛兰德来了。

    既然如此，要去掉他应该易如反掌吧?

    可是，这样做并没有意义。

    如果因为他的死，而使得他更成为国王心灵的依归的话就伤脑筋了。

    必须以更自然的形式，让他离开陛下身边。

    那么，该怎么做?

    此事其实并不难。

    弗洛瓦德曾经和莱纳-龙特交手过，他也把此事报告给西昂了。

    但是，莱纳-龙特并没有提出报告。

    没有向西昂提及，关于弗洛瓦德那枚黑暗戒指的事……

    此人太危险了。

    太过不确定、太容易牵动全局。

    既然如此……

    此时弗洛瓦德闭上了眼。

    「还是只能从连系着这层关系的楔子……」

    拔除让莱纳-龙特不离开西昂的楔子……

    蜜儿可-卡拉德。

    或者路克-史塔卡特、拉赫尔-米勒……

    可以做的事情是很多，该从哪里下手呢?

    「唔，该从哪里……开始毁掉呢?」

    弗洛瓦德喜孜孜地自语道。

第六卷 暗杀西昂的计划 第二章 确实发现了

    怎么办?

    西昂苦恼着。

    再这样下去可不妙。

    他知道，不能再这样随波逐流。

    就算世界整个疯狂了，但若连洛兰德也跟着乱了步伐，下场就是破灭。

    如果以蛮力对抗蛮力，结局就只有破灭。

    力量……

    只靠力量往前进。

    如此一来……

    攻进鲁纳，得到力量，可是还是不够。

    攻进尼尔法，得到力量，可是还是不够。

    利用遗物的力量前往卡斯拉，再继续往前推进，扫光所有的一切……

    最后与佳斯塔克正面冲突。

    而佳斯塔克的前头……

    究竟有什么?

    一定是什么都没有。

    就算获得了胜利，一定会发现什么都没有。

    剩下的就只有父亲……以前这个国家的国王在位时，造成的堆积如山的尸体。

    而西昂则仰躺在这些尸体的上方……

    然而，真的没有其它的路可走了吗?

    就算使用遗物，难道就没有别的更好的方法吗……

    西昂走在从王座大厅前往办公室途中，那条巨大又冰冷的漆黑回廊上，不停地思索着。

    「有什么……什么方法……」

    但他想了又想、想了又想，却始终看不到另一条路。

    就好像这条回廊一样……

    看不到尽头的巨大回廊。

    不管得到多少东西，还是看不到前头。

    佳斯塔克的国王已经拥有巨大的力量，且开始运用在战争当中……可是，光是这样一定不会让他感到满足的。

    一旦拥有巨大的力量，就会想要使用这个力量。

    他非常清楚，人就是这样的生物。

    拥有庞大之力，如何运用?一切发展都与之息息相关……

    可是……

    西昂停止了思考。

    「…………如何运用那个力量?……可是，如果佳斯塔克的国王打算利用那力量拯救世界的话，那会变成什么样子?如果他拥有巨大的力量，然后打算用那个力量创造一个没有纷争的和平世界的话?我要跟那股力量正面冲突吗?那么……」

    那么，整个事情就真的没救了。

    那才是真正的闹剧。

    太过可笑到让西昂忍不住浮起僵硬的笑容。

    拥有同样的想法和思绪，却相互杀戮?

    而且是赌上几万、几十万人的性命。

    「如此可笑的事……」

    可笑的事……

    这个世界上随处可见。

    已经没有办法了……

    碰――立即一个钝重声音响起。

    西昂用力地敲击着墙壁……

    「真的已经没有办法了吗?」

    血水从拳头当中渗出来。

    然而，他感受不到痛楚，能感受到的只有一股愤怒。

    对自己，还有对世界的愤怒。

    世界疯了。

    他没有天真到不知道这个状况，因为他一路一直是这样看过来。

    看到别人对待母亲的态度连狗都不如的模样；看到人民拚命地想活下去，可是，却又像垃圾一样被糟蹋至死的惨状。

    还有他的同伴……

    看到莱纳、姬法、泰尔、汤尼、法露挣扎痛苦的样子。

    不管是杀人的人，还是被杀的人，都挣扎痛苦得几乎要发狂了……

    所以，他坐上国王的位子。

    为了改变所有的一切。

    为了改变这个疯狂的世界。

    如今，他好不容易成了国王……

    结果现在才告诉他，已经没有办法了?

    「…………别开玩笑了……」

    他呻吟似的轻喃道。

    简直可笑。

    既然如此，那根本就不需要国王了。

    如果要在这种时候停下脚步的话，根本就不需要国王了。

    果真如此，那让弗洛瓦德当国王就好了。

    什么改变都不用做。

    不，只要选择随处可见的，被欲望迷了心智的无能贵族当国王就好了。

    可是……

    国王是西昂-阿斯塔尔。

    既然如此……

    「既然如此，那就改变吧!」

    他怒吼着，再度敲击着墙壁。

    插图047

    一定还有路可走的。

    情况不能变成弗洛瓦德所说的那样。

    事情不能变成佳斯塔克的世界所代表的那样。

    为了达到这个目的，毕竟还是需要最低限度的力量吧?需要足以与佳斯塔克相抗衡的力量……

    然而，使用力量的人却左右着力量的使用方法。

    如何使用巨大的力量，影响了整个情势。

    他并不想以正义为名做些什么。

    但是，他要找出一条至少能减少人命伤亡的道路。

    以连佳斯塔克都为之惊愕的速度整备南大陆，防止其入侵。

    应该还有路可走的。

    为了达到这个目的，完全掌握艾斯塔布尔是第一步。

    近日内，他必须前往艾斯塔布尔的领地，收拢那些贵族们……

    此举必当伴随相当大的危险性。

    在洛兰德境内，即便是使用遗物的佳斯塔克的暗杀者，都没能伤害到西昂。

    是因为有路西尔在。

    只要他人在洛兰德，不管是什么样的怪物，也许连想要接近西昂都比登天还难吧?

    可是……一旦他离开洛兰德，进入艾斯塔布尔的领地……就会失去路西尔的庇护。

    佳斯塔克会放过这个大好的机会吗?

    但要完全掌握艾斯塔布尔，西昂还是有必要前往该国领地……

    这是一种赌注。

    但是，并不是全然没有胜算。

    克劳现在也在那边。只要有他在，应该不会因为一些小事就陷入危机……

    唔，这么一来，现在也得开始考虑留守洛兰德的工作负责人了……

    当他的思绪再度往前推进时，顿时觉得所有事情似乎都能够再顺利进行。

    西昂在脑海中处理了几个问题，一边拟定前往艾斯塔布尔的计划，一边走向办公室。

    位于回廊途中有一扇小门。

    真的是一扇朴素、没有任何装饰的门。

    那是他几乎度过所有时间的办公室的大门。

    不了解西昂真正性格的人，看到这个朴素的房间的话也许会很惊讶吧……他反倒不习惯华丽绚烂的房间。

    这是出于对以前凌虐国民，极尽奢华之能事的父亲的一种反弹吗……

    或者是受到整个人生被父亲玩弄、践踏，但是却又拥有比任何人都崇高圣洁灵魂的母亲的影响?

    总而言之，房间的面积只要大到可以让他工作，可以让他睡觉就够了。

    当他这样表示，选择这个房间为主要生活场所时，连费欧尔都说：

    「如果陛下在这种地方作息，那我岂不是只能睡在路边吗?」

    西昂闻言，一边伸手摸上办公室的门把，一边露出微笑。

    那时候还在做梦，费欧尔对他还有梦想，而且毫无根据地相信他可以响应他所有的梦想……

    「……我大概也……变脆弱了啊……」

    小时候一直以为自己能做得来任何事情。

    即便是再怎么不可能的事，看起来也不是不可能。

    为什么大家都说那是不可能的呢?

    那不是很简单吗?

    只要往前进就好了。

    他是这样想的。

    可以让每个人幸福地欢笑生活的世界，这不是很简单的事情吗……

    而现在――

    「…………」

    他的嘴角淡淡勾起一抹悲哀的笑。

    是对自己的无力感吗?

    或者是对不如预期一样前进的世界感到绝望?

    可是，他已经无法停下脚步了。

    他把手摸上办公室的门。然后，作势就要打开门……

    「嗯……」

    然而，此时西昂停下了手。

    门的开启感觉有点笨重。不但如此，里面甚至有人的气息。

    暗杀者吗?

    西昂[细了眼。

    可是，是哪里的暗杀者?

    人数有多少?

    他集中意识，企图探索着房间里的气息。

    可是他随即摇了摇头，能力足以潜入洛兰德城内的暗杀者，不可能没办法消除自己的气息。

    目前他能感受到的气息只有一个人……不过，那可能是陷阱吧?

    难道对方的如意算盘是让他误以为来人只有一个，而心生松懈吗……

    或者，对方把他当成傻瓜，认为一个放松下来的一国之王，根本不会发现到他们的气息?

    不，不会是这样吧?

    这种气息摆明了是为了让他发现而释放的。

    可是，那么到底答案是什么?

    他该直接走进去吗?或者去找人支持?

    「…………唔。」

    如果他发现这股气息本身就是一个陷阱的话，那对方的用意就在诱使他前去呼救，而不进入房间……

    可是，此时西昂露出浅浅的笑意。

    「路西尔……你在吗?」

    他轻声问道。

    「…………」

    没有回应。

    不过，他在。

    他就是这样的人。

    除非必要，否则绝对不会现身……但是，他确实在。

    「我想是。」

    西昂苦笑道。

    ……不，也许他真的不在。

    只是，若路西尔现在真不在西昂身侧，这大概就代表他认为在办公室里的人不至于对西昂造成威胁吧?

    这里是洛兰德-路西尔奉西昂为王，只要他不觉得西昂不称职，那么在这个国家的领地之内，西昂都不至于陷入险境。

    这里就是这样一个地方。

    西昂又问了一次。

    「你是要我一个人面对?」

    「…………」

    还是没有回应……

    西昂见状说：

    「可别太高估我了。跟你相较之下，我可是很脆弱的哟?」

    嘴上虽然这样说着，但是西昂却显得有点喜悦般，把力量灌注在全身。

    真正的战斗……已经有几年没有过了?

    虽然他还不至于完全停止锻练身体，然而……那也已经是十六岁时的事情了。

    与当时跟莱纳及姬法等人一起度过，王立军事特殊学院的时期相较之下……

    「也不知道钝化到什么程度了。」

    气息依然存在。

    对方应该已经发现到目前的状况了――

    发现到西昂站在房间前面，迟迟不走进去。

    对方已经准备了几个陷阱，在里面好整以暇地等着他吧?

    西昂愈发感到喜悦。

    「很好，就来试试身手吧!」

    然后，他轻轻地吸了一口气……

    「咻!」

    他用力地将气吐出来，同时打开房门，走进里面。

    顿时，气息来自上方。

    西昂把头一抬。立即，一本书往他身上直掉下来……

    书是放在门扉上方。就像以前在学校里，那些恶质的小鬼头们对老师所做的恶作剧一样，别脚的恶作剧……

    西昂见状。

    「啐!」

    他皱起了眉头，表情绷了起来。

    意识朝向那个方位这件事，本身就完全中了对方的计。

    如果这是真正的陷阱的话，落下来的应该是沾了毒的刀子吧?

    可是，对方清楚，他不会中那种计。

    对方的目的只是要把西昂的意识拉向那个方向。

    而要达到这个目的，一本书就够了。

    而且，那本书是本来就放在西昂房里的书……

    「……看来玩真的?」

    他摆出了防御的架势。

    下一波的攻击就会紧接而来吧?只要能够躲过接下来的一击，就可以想办法进行反击……

    西昂紧绷全身，左手护头，右手护住胸口窝，摆好了备战架势。

    只要要害不受到攻击，情势犹有可为。

    可是……

    「…………」

    迟迟不见攻击。

    他环视四周。

    连敌人都不见一个。

    只看到堆积如山的文件，以及椅子、桌子、书架，还有半开着、通往隔壁休息室的门。

    而气息就从门后泄出来……

    「…………」

    西昂不发一语，凝视着那个方向。

    顺便提到一点，休息室的门扉上方也放了一本书，而且是一本厚重的字典……

    「…………」

    西昂仍然不发一语。

    他缓步向前，朝着隔壁的休息室走去。

    接着拿下门上的字典，继续往前走。

    休息室是一间只摆放了一张床的狭窄房间。

    只要站在门口，就可以一眼望尽整个室内。根本没有地方可以躲藏。不，如果想要躲到床底下的话，或许还勉强可以藏身……

    应该没人会躲在那种可笑的地方吧?

    这么说来，发出气息的人当然……

    「……………………」

    可是，西昂还是不发一语。

    眼前的景象实在是太劲爆了。

    确实是有暗杀者――在休息室当中。

    可是，那个暗杀者……

    那个暗杀者并没有躲在床底下。

    甚至还在床上。

    既然要这样，至少也可以躲在棉被里面吧?

    可是也不知道是怎么弄的，棉被竟然远远地飞离床铺，飞到房间的角落去了。

    而那个暗杀者……

    有着一头因为不良的睡癖而乱得不能再乱的黑色头发，加上完全紧闭的，让人不禁要怀疑是不是就此不再睁开的眼睛。口水还从散漫地张开的嘴里流出来，濡湿了西昂的枕头……

    这个暗杀者的样子着实很惹人厌……

    「………………呼……」

    西昂顶着惊讶的表情叹了一口气。

    接着，他看到自己手上有本字典。

    西昂见状。

    「哦?」

    他露出恶作剧般的表情，然后轻轻地将手上的字典丢出去，让那本字典在半空中划出一道美丽的物线飞了出去。

    「哦～～」

    那本字典直接命中暗杀者的头上……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?!」

    「喂，莱纳!啊什么啊!不快点起床，会赶不上上课哦!」

    西昂大声喝道，莱纳顶着惊讶的表情说：

    「咦?嘿?学、学校?咦?今天要上课吗?咦……」

    他顶着半睁开的睡眼，陷入混乱当中似的打量着左右方……

    打量着……

    打量着……

    最后，他终于一脸愕然地看到了西昂。

    「………………啊，西昂，早。」

    「早。」

    「……这里是那个吧?是西昂的房间，对吧?」

    「嗯。」

    「………………咦?那，我已经不用上学了……啊，我想起来了。没错没错……」

    「啊，你终于清醒啦?那么把事情……」

    「…………啊，可是，现在什么都无所谓了。那就这样。」

    说着，他再度闭上眼睛，飞往梦世界去了。

    西昂见状，唔了一声，点点头，离开了休息室。

    然后从书架上拿下一本大小足足有刚才那本字典十倍以上，大得离谱的书。是西昂的房间中最大的一本书……

    书本沉甸甸的感觉议西昂忍不住全身颤抖。

    「没、没想到会这么重?一个不小心，我可能会在这里犯下杀人罪……可是，我不能停下来，我不能在这时候停手。」

    他一边说着，一边用颤抖的双手将那本大书高高举起……

    插图053

    莱纳微微地睁开一只眼睛。以惺忪的眼睛看着西昂……

    随即莱纳睁大眼睛，因为过度的惊愕而发抖。

    「你、你是白痴吗?!丢、丢那么重的东西过来……不要丢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    他一边狂叫着，一边拚命地从床上逃开。

    动作之机灵敏捷无人能比，目前行动已经钝化不少的西昂……不，恐怕连以前在王立军事特殊学院里，被誉为天才的西昂都无法与之匹敌吧?

    简直是不同次元的差异。

    如果与他为敌，一定是个相当棘手的对手吧……

    「你、你想杀我吗?!」

    莱纳大叫，西昂见状微笑道：

    「啊，早啊。」

    「早什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!我差一点就真的被你给杀了耶!!」

    莱纳怒吼道。

    西昂见状耸耸肩说：

    「可是，你不是也想杀我吗?哪，你不是把书放在门上吗?」

    莱纳闻言，拿起滚落在床上那本普通大小的字典，带着有些阴郁的表情说：

    「…………下一次，我要把字典挖空，里面放条蛇什么的……还有青蛙之类的……」

    不知道为什么，他的心思好像都灌注在门上的陷阱。

    唔，姑且不说这个了。

    西昂再度环视了一下房间，然后问：

    「什么时候回来的?」

    莱纳以跟刚才判若两人似的，但是西昂非常熟悉的佣懒动作再度坐回床上。

    「今天早上。」

    「然后呢?」

    「嗯?然后?然后觉得很累，所以就睡了。结束。」

    说着，莱纳作势就要再度躺下来，西昂见状一脸惊愕。

    「我说你啊……你去找勇者的遗物几个月了。好不容易回来了，竟然只丢给我一句，『觉得很累，所以就睡了』，有这种事吗?难道就没有什么报告吗?譬如其它国家的情报或遗物的情报，还有你们曾经交手过的佳斯塔克杀手的详情……唔，话又说回来，前一阵子你们应该还在耶特共和国的，为什么会在这里出现，这些都不用报告吗?」

    「啊，有道理。」

    莱纳闻言，率直地点点头，若有所思地交抱起双臂。

    苦恼了几秒钟之后，也许是终于有了整合的答案吧?双手啪地一声击响。

    「对了，我最近发现了一个了不起的真理哦。」

    「真理?」

    「嗯。话说某一天，我在海上遇难，昏死了过去……再度醒过来的时候，人已经在一个感觉很舒服的沙滩上了。」

    「哦。沙滩?」

    「是的，沙滩。据说，那是艾利斯家的沙滩……」

    「嗯?菲莉丝家的?」

    「是啊。菲莉丝家的。那片沙滩真的好舒服啊……我在那边睡了一下午觉。要说有多舒服，我告诉你，天好蓝，又好高。能听到的声音只有海浪声和海鸟的叫声……」

    莱纳说明时的表情看起来是那么地舒服，令西昂也试着去想象了一下那种景象……

    「啊……听起来好像挺舒服的。」

    想象中的景象似乎真的很舒服。

    他的脑海中浮起了自己跟莱纳一起躺在沙滩上，趁着莱纳熟睡的当儿，把寄居蟹搁到他脸上的模样……

    「好像很快乐。」

    可是，莱纳当然不知道自己的脸上被放了寄居蟹。

    「我说吧?」

    莱纳说道：

    「一躺到那么舒服的沙滩上，不是就会让人想睡午觉吗?」

    「嗯。」

    「结果，我的脑海中就浮起了许多想法。譬如，我的人生可以这样下去吗?我为什么会变成这样?大海是这么地广阔，可我为什么每天都这么忙碌……」

    「啊，我懂我懂。」

    西昂不由自主地附和道，猛点着头。

    莱纳继续说道：

    「我就想，为什么会这么忙?元凶究竟是什么?我就这样，时而想想，时而睡睡，时而想想。」

    「唔唔。」

    西昂又点着头。

    「于是，我终于发现了!是那家伙!都是那家伙害的!一切都是那个极恶非道的洛兰德帝国国王，西昂-阿斯塔尔害的!」

    「原来如此啊。」

    他用力地点着头，就好像再也没有比这番话更有道理的了。

    然后，西昂凝视着莱纳。

    「那么，你想杀我?」

    「嗯。」

    「用字典?」

    「用字典。」

    「这就是你花了几个月的时间发现的真理?」

    「你不觉得真的很棒吗?」

    莱纳充满自信地说道。

    西昂见状，轻轻地压着额头。

    过了一会……

    「………………嗯，是很棒，真的很棒……」

    他忍不住笑出声来。

    他这时候的表情是绝对不会让部属们看到的表情。

    不会让贵族们看到。

    也不会让人民看到……

    甚至，连费欧尔也不曾看到……

    那是一张认为这世上没有任何不可能、做不到的事情，还在做梦时的少年一般的笑容……

    可是，那张笑容立刻就消失了。

    西昂用宛如可以穿透人似的锐利眼神定定地看着莱纳。

    「可是，莱纳，你也未免太性急了一些。怎么说我都是一国之王啊?而且是街头巷尾称许有加的英雄王……企图暗杀这样的人可是犯了相当重的罪啊……」

    「哇，说出来了，终于说出来了!你刚才说自己是英雄王?哇，真让人难为情。我一直都在怀疑，你的自信心是打哪儿来的?」

    可是西昂闻言却顶着认真的表情，用力地挺起胸膛。

    「就是那个啊～～因为我天生就是生而为王的人。」

    「啊，所以我就问你，讲这种话你不觉得难为情吗?」

    「这是事实，有什么办法呢?我散发的光芒就是与众不同。该怎么形容呢?就是那种由纯粹的心灵产生出来，圣人君子的光芒……」

    「不～～～～行!我再也听不下去了。你不觉得羞耻，听的人反倒觉得很难为情。总之，我就是要杀你。最后，我就为这个国家带来和平。」

    可是，西昂还是不放弃。他盈盈地笑着说：

    「啊，我要多说一点。我要在你耳边多说一点，听得你难为情到想逃。」

    说着，西昂便袭向躺在床上的莱纳……

    「哇!你、不要……救、救命～～有人要强暴我～～」

    莱纳一边说着，一边抓住毫不犹豫就袭击过来的西昂的手，然后顺势使力地，企图将西昂摔到床上。

    「哦?我是不会认输的。看我的逆摔……哇?!」

    可是，也不知道哪个地方被怎么弄的，西昂的身体在半空中飞舞，整个人直接翻倒在床铺的正中间。

    瞬间，天花板出现在他的视野当中……

    「…………」

    他愕然地凝视着那片空虚、白色的天花板好一会儿之后……西昂转看向旁边。

    「嗯，现在要强暴我吗?不愧是传说中的色情狂。」

    他这样说……

    莱纳半睁着仍然惺忪的双眼，凝视着西昂的脸。随即他叹了口气，再度坐到床上。

    然后――

    「西昂。」

    「嗯?」

    「……你很累吧……」

    「是吗?」

    「嗯。是很累。」

    西昂闻言，再度凝视着天花板。

    白色，真的空无一物的天花板。

    床铺的柔软触感感觉好舒服，让他一瞬间差点失去了意识。

    对了，上一次躺到这张床上是多久以前的事了?

    他试着回想，可是却始终想不起来。

    仔细想想，最近多半都在办公室的桌子上打盹儿，鲜少用到床铺。

    可是，感到疲累的理由不在这里吧?

    他经常连续几天不睡觉，忙着工作。

    真正的理由是……

    西昂小声地说：

    「……嗯，也许……也许我真的累了。可是，已经没问题了。」

    「咦?为什么?」

    「因为我现在躺在床上了。」

    「啊?这样就能复活了?要是我，一天就得睡五十个小时呢。」

    「一天五十个小时?那可真是高超的技术啊……」

    莱纳一听，很得意地说：

    「谁叫我是专家呢?」

    「哦，专家。听起来好像挺酷的。我也可以吗?」

    莱纳很干脆地回道：

    「你是没办法的。」

    「……我想也是吧?可是，就让我多做一下好梦吧。」

    「那就先暂时搁下所有的工作。」

    「……不行，这么一来……」

    「那就没办法了。」

    莱纳依旧回得很干脆。

    西昂苦笑了一下，然后说：

    「听你这样说，有些受到冲击。」

    他一边说着，一边微微地抬头看着天花板。

    不知道为什么，莱纳也跟着往上看。

    「有什么东西吗?」

    「天花板。」

    「啊，天花板啊?唔唔。你果然是累了。」

    可是，西昂闻言……

    「好，复活!」

    他一口气起了身，整理了一下散乱的银色头发，用力地吸吐着气。

    接着对坐在他旁边的莱纳说：

    「哪，现在该谈谈工作的事情了吧?」

    「啊?你、你……不会是怪物吧……啊，看起来你好像真的没有倦意了……」

    莱纳看着西昂的脸，皱起了眉头。

    西昂见状，笑着说：

    「我很行吧?我不是一向都恢复得这么快的……一定是莱纳陪睡发生了效果。」

    「哇!好个令人讨厌的效果啊……」

    莱纳的眉头皱得比刚才更紧。

    西昂也说：

    「也许吧?我自己说完也感到很后悔。」

    他笑了。

    可是……这是事实。

    拜莱纳之赐，他得到了救赎。

    他真的这么觉得。

    这一阵子，也许是有点钻牛角尖过度了。

    可是，一定会没事的。

    他可以再度想起以前的自己了。

    就算世界整个疯狂了，也不用这样钻牛角尖。

    因为，一定有路可走的。

    因为，他又可以回想起能够相信这件事情的自己了……

    在莱纳面前，西昂打从心底笑了。

    而莱纳则顶着不悦的表情看着多少恢复了一点元气的他……

    西昂愈发地有精神了，他带着不怀好意的眼神盯着莱纳看。

    「那么，关于工作的事情……」

    「啊，我不是说，这阵子我工作过度，几乎就要过劳死了，所以就别再谈工作了……」

    可是西昂完全不理会他的抗议，继续说道：

    「说的也是，难得莱纳回到洛兰德，有很多工作要做呢。」

    「不是有没有的问题……」

    「对了，菲莉丝呢?既然你人在这里，就表示菲莉丝当然也回来了吧?」

    「你……好歹听人家说话嘛……」

    莱纳沮丧地说着，然后又道：

    「菲莉丝那家伙就那样啊～～她一如往常跟我说，『我不像你那么闲。我要去个地方。你先到西昂的房间去做好暗杀的准备工作，我待会儿就去』，明明这样跟我说，可是又迟迟不见人来……再加上你也不来……」

    西昂闻言点点头，然后接着他的话说道：

    「所以，等着等着，睡意涌起，你就睡着了?」

    「不，我马上就睡着了。」

    「啊……这样啊。那菲莉丝是去买丸子吧?」

    莱纳闻言，又皱起了眉头。

    「啊，什么东东!什么东东!菲莉丝=丸子。莱纳=睡午觉。你的脑海中现在一定浮起了这个简单的公式，对不对?」

    「嗯?有错吗?」

    西昂问道。莱纳瞬间思索了一下，也许是想通了吧?

    「……唔，应该是丸子吧。」

    「那可以继续往下说了吗?」

    「嗯。听起来是很让人反感，不过无所谓啦。」

    雨人的话题终于取得一致，西昂点点头，继续说下去。

    「唔，你们刚回来就把这种工作推给你们，实在是有点让人不忍……」

    莱纳闻言，立刻回答道：

    「那就别推过来。」

    可是，他的抗议还是不获理会。

    「我要莱纳跟菲莉丝陪我一起去艾斯塔布尔。」

    「咦咦咦咦?!我们才刚回来耶?你是鬼吗?太麻烦了，我不要。」

    「嗯，我先把目前洛兰德所处的状况说明一下……」

    「唔，你刚才的『嗯』是什么意思?我明明都说不去了，你为什么要开始说明?!」

    西昂仍然不予理会。

    「总之，我需要护卫。因为洛兰德境外的地区太乱了。现在你们刚好回来了，我也放心了。你不是经常说吗?你说过，『我为了陛下，不惜牺牲生命，肝脑涂地!』」

    「谁啊?!谁说过那种话?!」

    「就是现在这个时候啊!」

    「你……」

    「当然，如果你不听我的话，我会将国王的权力行使到极限，做出让你不喜欢的事情。」

    西昂斩钉截铁地说道。莱纳闻言。

    「………………你、你现在是故意说狠话，对不对……?」

    莱纳用因为恐惧而颤抖的声音说。

    西昂的精神现在看起来好到最近着实难得见到。

    相对的。

    「………………啊……」

    莱纳的元气却大幅地缩减了……

    西昂见状笑了。

    「哪，反正也不是今天或明天就要立刻出发，所以你可以休息一下。」

    「……………………啊……」

    「啊，对了，你要伊莉丝带回来，那个叫阿尔亚的两个孩子，现在在艾利斯家的领地之内，跟伊莉丝好像处得很融洽，去见见他吧?」

    莱纳闻言，终于有一点反应了。

    「……艾利斯家?你是说菲莉丝的老家吧?阿尔亚在那边?那我去看看他吧……」

    「不，先帮我个忙……」

    莱纳闻言立刻站了起来。

    「啊!对、对了!我找阿尔亚还有事呢!就、就这样，再见了，西昂。」

    说着，莱纳一副完全失去元气似的样子，步履蹒跚地走了。

    目送他的背影离去之后，西昂也站了起来……

    「还有一件事……」

    话才说到一半……

    可是，他住嘴了。

    他转看着掉落在地上那本大得离谱的书……

    「啊，莱纳～～我只是要你离开之前帮我把这本书拿起来而已啊。」

    他说道。

    ☆

    在这不久之前。

    地点在艾斯塔布尔境内的军部机构里。

    话是这么说，不过实则是艾斯塔布尔的军队早巳被解散，分置在国境各地，避免主力部队掀起叛乱……

    总而言之，地点是在艾斯塔布尔军队的机构当中。

    洛兰德军队的设施多半都是以黑色为基调的建筑物，而艾斯塔布尔的设施则都有相当多的装饰。有些地方有文字般的图案，有些地方则由几个正方形的图样组合而成。

    一看到那些图案，大脑自然就会产生作用，甚至唤起人们「服从」及「昂扬」的感情……

    望着描绘于军队的中央总部里，那座大厅墙上的图案――

    「…………这些图案就可以发挥『服从』和『昂扬』……的感觉吗?」

    男人狐疑地说道。

    他有着一头火焰般鲜红的头发和锐利的眼睛。

    如钢铁一般紧绷结实的躯体外穿着洛兰德的军服。

    总之，这个男人的一切都给人锐利的印象。

    虽然，他目前是担任洛兰德帝国军的元帅……

    但在艾斯塔布尔，这个名字反倒比元帅之名更有名吧?

    红手指克劳-克洛姆。

    在这一带，这个名字所隐含的意义堪称与恶魔无异。

    在许多战场上，手被敌人的血溅染成红色的恶魔……

    克劳现在正奉西昂之命，带着一支军队进入艾斯塔布尔的境内。

    任务是将艾斯塔布尔的军队重新编制，如果找到有希望的人才，就在洛兰德的军队当中为其安排适当的职位。

    西昂表示，如果真的有足够的才能，甚至可以给于元帅之位。

    于是现在，他正在对在艾斯塔布尔境内也被视为有能的人才进行面试……

    「啊，可是始终没看到足以担任元帅的家伙啊……」

    克劳耸耸肩，回头看向后方如此说着。

    他身后，一个女子站了起来。

    一个有着一头在洛兰德帝国境内鲜少看到的深蓝色长发的美女。

    祥和的美丽容貌配上一对让人看不出才十七岁，通情达理的聪明眼神。

    她就是前艾斯塔布尔的公主，娜亚-安。

    她为把民众当成人质，行为失控的艾斯塔布尔的贵族们感到痛心，单枪匹马与之抗衡，平息了叛乱。并经由谈判投降的管道，成功地将损伤减到最小，因而被视为救国的英雄，被封为洛兰德的贵族，是个不折不扣的才女……

    台面上是这样被传颂着，然而……

    事实上并不尽然。

    娜亚为了保护中了弗洛瓦德的计策，而误人陷阱的艾斯塔布尔的人民……明知道会遭到人们的批判，她却义无反顾地成为洛兰德的贵族。

    而批判的声音果然出现了。

    有人说她是背叛者，也有人骂她是为了保住自己的性命和立场，倒戈向洛兰德……

    克劳看着娜亚说：

    「话又说回来，那头深蓝色的头发果然很特殊吧?」

    娜亚闻言，露出惊讶的表情。

    「咦?特殊吗?我觉得在艾斯塔布尔的贵族女性当中，蓝色的头发并不是那么奇特呀……来到艾斯塔布尔之后，克洛姆阁下不是已经看过好几个人了吗?」

    「咦?是吗?」

    「是啊。」

    克劳再度狐疑地歪着头，然后说：

    「是吗?可是，我不记得看过其它女人的头发有像的这么漂亮啊。」

    瞬间。

    娜亚的脸上染上一片红晕……

    她的娇羞模样果然美丽无比。

    克劳见状，心里想着。

    如此聪慧貌美，些许恶意的评语实在不足挂心……

    这时，大厅的门口突然有声音响起。

    「克劳-克洛姆在这里吗引」

    闻声，克劳笑了。

    「啊!我在这里啊!」

    「听说你欺骗我们的娜亚公主，是事实吗?!」

    克劳听到这个叫声，又笑了。

    「如果是真的，那又怎样?」

    「当然是宰了你!!」

    是的。

    不管外头有多少恶意的批评声浪，娜亚仍然如此深受艾斯塔布尔人们所挚爱。

    一开始，是由娜亚介绍在艾斯塔布尔军队和贵族当中的能人给克劳认识……

    同时，定期也会有像这样的人出现在克劳他们面前。

    这些人是不折不扣的笨蛋。

    他们朝着只要是艾斯塔布尔的人，都不会不认识的红手指克劳-克洛姆大吼。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊!冲啊!」

    他们这样大叫着，以骇人的气势冲过来。

    真的都是一些不折不扣的大笨蛋……

    于是――

    「哈，看起来好像颇有可取之处嘛。」

    克劳也是一个笨蛋。

    娜亚只能在后面战战兢兢地说：

    「啊、啊，危险，阁下……你也一样，竟然向克洛姆元帅挑战……啊，真是的……」

    娜亚不知所措地说着，不知道该声援哪一边。

    期间，克劳和艾斯塔布尔的青年已出现了火爆场面。

    一样是深蓝色，带着卷度的头发。大概还不到二十岁吧?这个青年正欲诵唱艾斯塔布尔特有的魔法――将光之文字描绘在空间当中的魔法……

    可是，克劳见状――

    「嗦啊啊啊啊啊啊啊!」

    他以迅雷不及掩耳的速度一跃而出，踢中青年的脸部……

    「哇?!」

    战斗就此结束。

    青年飙出鼻血，整个人飞了出去。娜亚见状――

    「啊，血……」

    插图064

    她还是感到十分恐惧。

    然而，克劳不予理会，怒吼道：

    「这种身手就想打赢我，还早了一百年哪!」

    于是青年一起身，凝视着克劳。

    「太、太厉害了，红手指克劳果然厉害!」

    「唔，不过你也有两下子。」

    瞬间，青年两眼发光。

    「真、真的吗?!」

    「嗯。叫什么名字?」

    「纳姆汉。」

    「那么，纳姆汉，从现在开始，你就是少尉。」

    「少、少尉?!哪里的?」

    「当然是洛兰德啊。」

    「不、不会吧?」

    「真的。」

    「我、我可是艾斯塔布尔人耶?」

    「所以呢?这是洛兰德国王的命令。他说，只要有实力的人，都要大加任用。还说，如果有实力，甚至可以做元帅。」

    「骗、骗人!」

    「我就说是真的嘛，你很固执耶。哪，听清楚了的话，就到外面去找负责人谈。然后你就是少尉了。另外，把这件事告诉其它的人，就说克劳那家伙说，『随时候教!』」

    纳姆汉一听，用力地点点头，然后说：

    「少、少尉……真好，洛兰德的国王真好!」

    说着，他离开了大厅。

    从今天一早到现在，克劳已经用这样的模式踢飞几个人了……

    娜亚带着无法理解的表情看着这一幕。

    「这、这种作法真的适合吗……」

    「嗯?应该没问题吧?而且那小子也挺强的。」

    「光用强不强来决定职务，这样妥当吗?」

    「无所谓啦。而且那小子看起来虽然有点呆，不过倒是挺有气魄的……我让这种人的阶级比路克那家伙还高，趁这个机会好好揶揄一下那个顶着中士的头衔，随心所欲地在国外自由行动，还乐不思蜀的家伙。」

    克劳一脸阴郁的表情，苦笑着说道。

    娜亚见状，感到困惑般的，眉毛撇成了へ字形……

    「怎么会这样……啊，不过现在提到的是克洛姆阁下以前就一直提到的路克-史塔卡特中士吗?就是洛兰德革命的时候……」

    克劳点点头。

    「嗯。我们从那时候起就是好伙伴了。怎么说呢?听我说……」

    「咦?啊，是……」

    「那家伙啊，可是非常活跃的人哦?因为经常负责秘密行动，因此鲜少在公众场合露面……事实上，他建立的功绩远比我多呢。」

    「那样的人现在是中士?」

    「对!很奇怪，对不对?我当上了元帅，被迫处理无聊的军务工作，那家伙却可以在世界各地进行极机密任务，有这么不公平的事情吗?」

    娜亚闻言，瞬间沉默了。然后说：

    「…………克洛姆阁下喜欢危险的任务?」

    「啊，嗯，因为那总比无聊的文书工作要适合我。」

    于是娜亚一副了然于心似的点点头。

    「那么，我果然还是得感谢阿斯塔尔大人才行。」

    「啊?为什么?」

    克劳回头问道。

    娜亚听了，对他露出温柔的微笑，又有点难为情似的低下头去。

    「因为……我不想克劳去太过危险的场所……」

    娜亚突然说出这么露骨的话，克劳闻言――

    「唔……、……」

    就在那一瞬间。

    「…………啐!」

    一个大到超乎寻常，而且带着嘲讽意味的咋舌声在大厅里响起……

    「啊?」

    克劳把视线望向大厅门口。

    他看到一个穿着艾斯塔布尔军服的男人。

    但是克劳一眼就看出这个男人和之前前来挑战的人们都不一样。

    就年纪来看，大概跟克劳差不多，二十五岁左右吧?

    弯弯曲曲编起来的茶色头发，配上同样的茶色眼睛，眼神中充满了厌恶，狠狠地瞪着克劳。眉间挤满了皱纹，嘴角也嘲讽似的扭曲着。

    很明显是讨厌克劳的表情。

    身高虽不若克劳那么高，但也算高大，背部挺得很直，长相也不差，甚至看起可以说是一个好青年，然而……

    这个人恶狠狠地瞪着克劳，表情扭曲着，克劳对他的第一印象真是坏到不能再坏了。

    克劳忍不住问道：

    「你、你就那么讨厌我吗?」

    男人闻言。

    「…………啐!」

    又咋了一次舌。

    可是娜亚却叫了一声：

    「巴、巴尤兹上校……」

    「嗯?娜亚，认识他?」

    娜亚点点头。

    「在艾斯塔布尔，没有人不认识巴尤兹上校的。虽然不若红手指克劳……那般有名，但是却是非常有名的军人……」

    此时突然――

    「公主殿下。承蒙您还记得在下之名，我巴尤兹。瓦特……太感动了，今天晚上恐怕会夜不成眠吧?」

    来人以与刚才判若两人似的，俨然像个好青年的表情说。然后以贵族般优雅的动作，将手抵在胸口，低头致意。

    克劳见状忍不住说：

    「你、你的态度……」

    但是，他的话再度被打断了。

    「……啐!」

    青年的表情又扭曲了。

    「…………」

    看来，他确实是非常讨厌克劳的样子。克劳见状耸了耸肩。

    「……啊～～算了，讨厌我倒也无所谓……哪，你来这里……」

    可是，巴尤兹仍然对克劳置之不理，对着娜亚说：

    「听说公主殿下在这里录用士宫……?」

    「你、你……我现在在讲……」

    「…………啐!」

    「啐什么啐!你是白痴吗?好好讲话……」

    可是，巴尤兹闻言却更加不悦地瞪着克劳，道：

    「低俗的猪住嘴!」

    「猪?!好不容易才等到你开口……你倒是好胆……」

    克劳的表情眼看着也逐渐变得险恶了，娜亚赶紧制止。

    「啊，啊，克洛姆元帅阁下……还有瓦特上校……啊，不是，瓦特阁下，请两位……」

    克劳和巴尤兹闻言异口同声说：

    「可是娜亚!」

    「可是公主!!」

    然后又互相瞪视着。

    娜亚见状，露出不知所措的表情。

    「那、那个，巴尤兹阁下……」

    此时，巴尤兹突然当场跪了下来。

    「请叫巴尤兹，请直呼我巴尤兹，公主。实在没有必要以敬称来称呼我。」

    克劳闻言也点点头。

    「对啊，娜亚。对这种人……」

    可是，他的话又立刻被打断了。

    「你这只没用的蛆，没人在跟你讲话!一只不起眼的蛆竟然不仅分寸，脸不红气不粗地直呼公主名讳!肮脏、龌龊!」

    「你、你说我是蛆……真是好胆识啊，想打架吗!想找打吗!那就放马过来啊!娜亚，退下。我要把这家伙打得头破血流。」

    「咦?啊，那个……」

    「哦?一只蛆竟然能跟人对抗?也好，本大爷就陪你玩一玩。啊，公主殿下，我现在要驱除一下害虫，请您离远一点，以免受到不必要的伤害。」

    「咦?!啊，那个……」

    然而，两个大男人也不管娜亚有多惊慌，情势已经一发不可收拾了。

    他已经将袖子卷了起来，露出手臂，可以看到他手臂上有几个魔方阵的刺青……

    这就是克劳之所以被称为红手指克劳的原因。

    当被刺在这只手臂上的刺青绽放出光芒时，克劳的四周将会化为一片血海。

    这是非常有名的说法。

    克劳顶着认真起来的表情瞪着巴尤兹。

    「来吧，开始吧!你不是很有名的人吗?让我有一点乐子玩玩吧。」

    克劳说道，摆好了架势。

    可是巴尤兹却站在原地不动，一点备战的样子都没有。

    「啊，别这么急，克劳。」

    插图069

    「干嘛突然直呼我的名字?」

    「嗯?不然要叫你蛆虫元帅阁下吗?」

    「………………不，都无所谓了，现在让我一脚把你踢飞……」

    说着，克劳更形提高警觉，一副随时备战的样子。可是，巴尤兹却用手制止了他。

    「我就说等一下啊，你这个笨蛋。」

    「…………你、你这家伙……」

    但克劳的话依旧完全不被理会，巴尤兹带着沉稳的表情，淡然说道：

    「首先让我说明一下我来这里的理由。老实说，我是来当元帅的。」

    克劳闻言，备战架势微微地放松开来，眼睛也[细了。

    「哦?当兀帅?」

    「嗯。只要够优秀，也可能被任用为元帅，不是吗?」

    「如果够优秀的话。那么，你是说你很优秀?」

    巴尤兹一副理所当然似的点点头。

    「看就知道了吧?你的眼睛被虫吃了，瞎掉了吗?」

    「………………啊啊啊啊啊啊，我真的很想杀了你……」

    就因为克劳一看就知道这个男人非泛泛之辈，所以更让他感到愤怒。

    气息、脚的动作、视线的转移……

    所有的条件都及格。

    要不是他有这种性格，克劳还真要庆幸终于找到足堪委以重责大任的家伙的，然而……

    可是，巴尤兹继续说道：

    「另外，我已经整合了为数不少的艾斯塔布尔的士兵。唔，其实说起来，就算我不开口，他们也会自动聚集过来。我可是相当有人气的。」

    「………………哦。」

    「我们的人数已经多到可以发动革命了。可是，我并不想这样做。我……不，在下所希望的只是保护公主殿下。」

    说完，他又顶着与克劳对峙时截然不同的表情，对着娜亚低头致意……

    克劳见状说：

    「顺便问一下，你……平常是用现在对娜亚的态度，还是用对我的态度来对待聚集到你麾下的其它艾斯塔布尔的士兵?」

    巴尤兹闻言，很干脆地说：

    「别问这么愚蠢的问题。除了对你之外，我需要用这种愚蠢的态度对人吗!哪，离公主远一点!你身上的臭味会沾到公主身上!」

    「啊，是吗……」

    克劳回道。

    事情就是这样。

    娜亚在这个国家的人气度已足堪称为神祗一般，所以会有这样的人出现也不足为奇，然而……

    「所以，因为你有人气，所以要做元帅?」

    可是巴尤兹又顶着「你是白痴吗」的表情说：

    「我为什么需要经过你的审核?我是来审核你的。我要看看，洛兰德的元帅究竟是什么样的人?」

    「那么，你是想交一下手?」

    克劳说完再度备好架势，可是巴尤兹却摇摇头。

    「不，光看就知道了。如果光明正大交手，我是赢不过你的。不过，如果不使用魔法或武器，单纯以体术来战斗的话……」

    「哦?你是说，你的体术就赢得了我?」

    巴尤兹点点头。

    「今天我就是麦让你见识的。」

    「哼。那就动手吧?」

    「嗯。」

    「来?」

    「来吧。」

    于是，战斗开始了。

    克劳弹也似的跳离原地。

    然而，巴尤兹有了更明快的反应，难怪他敢说得那么自信。

    巴尤兹往后用力一跃，将克劳缩短的距离再度拉回原状。

    然后将手绕到背后，取出刀子，一口气丢了过来……

    「不是说好不用武器的嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛!」

    克劳见状不由得大叫。他一边大叫，一边在间不容发之际弹飞了猛烈飞来的刀子。

    但巴尤兹的攻势仍然不停歇。

    他以令人屏息的速度开始将光之文字描绘在空间当中……

    具压倒性的速度。

    他描绘的的魔法不管在速度和熟练度上，都与刚才的纳姆汉不一样。

    巴尤兹在魔法方面的战斗技术也许不亚于克劳吧?

    如果让对方捷足先登诵唱起魔法，能够防御的手段就有限了……

    然而，此时克劳捡起了刚才巴尤兹丢过来，落在地上的那把刀子……

    突然――

    巴尤兹不知为何中断了魔法，怒吼道：

    「住手!放下那把刀，克劳-克洛姆!你太卑鄙了!」

    「谁卑鄙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    克劳又忍不住大叫道。

    战斗突然就此结束……

    巴尤兹说话了，依然面不改色。

    「就这样，我们平手。」

    「哪里平手了?你明明说只靠体术作战的……唔，说穿了，在战场上，语言也是一种武器。你一定想说，中了这个语言计谋的人是自己有问题吧?」

    「唔……」

    巴尤兹闻言，一时为之语塞。似乎被克劳说中心思了。

    克劳见状叹了一口气，将刀子丢回给巴尤兹。

    「不过，你说的没有错。因为诡道是战斗的基本要项。我一眼就可以看出来，你有很强的实力。你明知我有坚强的实力，尽管如此，却还胆敢设下计谋挑战。不错。我认同你的能力。」

    「是吗?你终于也明白了吗?唔，不过，我不会因为这样就认同你……」

    「我为什么一定要获得你的认……」

    可是瞬间，巴尤兹的表情变了。

    他顶着跟刚才截然不同的认真表情说：

    「我不是说过了吗?我下面聚集了不少艾斯塔布尔的士兵，而我是他们的代表。克劳-克洛姆，你来这里做什么?重新编制艾斯塔布尔的士兵吗?那么，你需要怎么做?」

    克劳闻言，浮起笑容，凝视着巴尤兹。

    「……你要我怎么做?」

    就在他这样问时。

    大厅的门口突然响起一个声音。

    「巴、巴尤兹上校!那家伙又……」

    一个跟巴尤兹一样穿着艾斯塔布尔军服的年轻人，气喘吁吁地跑进来。从他的阶级徽章来看，是将校级的人吧?

    「那家伙……那家伙又……」

    他看起来似乎相当地混乱。

    巴尤兹闻声，慢慢地回头。

    「……冷静一点，普索尔。」

    他用低沉而冷静的声音这样说道，锐利的眼睛瞪着年轻的军官。

    就这么一句话，被称为普索尔的军官便颤抖地住了嘴……

    克劳见状，想起一件事。

    描绘在艾斯塔布尔军部墙上的文字和图案所代表的意义。

    服从和昂扬。

    普索尔看巴尤兹的眼神就充满了这两种感情。服从，还有崇拜所激发的昂扬。

    一个让人意想不到的人。

    这是巴尤兹真正的面貌吗?

    士兵自愿追随他。

    巴尤兹仍然用冷静的声音说：

    「……那么，他出来了?这一次死了多少人?」

    普索尔露出仍然有点混乱，并恐惧颤抖的表情说：

    「那、那个……东边的贝尔特村几乎全数被歼灭……」

    这段对话让克劳不觉[细了眼睛。

    从对话的内容听来，是有盗贼或什么的出现，袭击了村子……

    是这样吧?

    前艾斯塔布尔的军官前来报告此事，那就表示巴尤兹所聚集的艾斯塔布尔的士兵，是以维持艾斯塔布尔的治安为主在活动。

    可是，此事听来不妙。

    本来并吞艾斯塔布尔的洛兰德，是要负责维护艾斯塔布尔的治安的。然而……现在却由巴尤兹的军队负责，可见聚集在他手下的士兵人数应该不少吧?

    他说聚集了足以发动革命的人数也许不是胡谒的。

    然而，巴尤兹并没有发动革命，反倒找上克劳。

    那就表示，他不想流无谓的血。

    也代表他认为，如果和平能持续下去的话，被洛兰德所并吞也无妨……

    可是，绝对不是平白无故地被并吞。

    如果整合这边的军队再交由他掌理的话，他会展现相对的诚意吗?

    巴尤兹想说的就是这么一回事吗?

    当然不是贵族们经常挂在嘴边，徒具形式的「诚意」。

    而是真正的诚意。

    他们求之于克劳的，是洛兰德守护艾斯塔布尔的尊严和和平的保证。

    责任无比重大。

    然而，又如何证明其诚意呢?

    克劳对巴尤兹说：

    「村子被歼灭……这么说来，是规模相当庞大的山贼?好，我让你看看我们的诚意。我就以我带来的军队先去打败那些山贼吧。」

    可是，巴尤兹闻言却狠狠地瞪着他。

    「你去打败他……?」

    说着，对克劳嗤之以鼻。

    「不可能的。如果你能打倒他，我们就一辈子追随你。」

    他这样说。

    克劳露出狐疑的表情。

    「……啊?这个赌注可真大啊。不过是山贼，如果我能打倒，就一辈子追随我……?唔，话又说回来，所谓的『他』是什么东西?那些山贼的领导人是你认识的人吗?这么说来，是从前艾斯塔布尔军脱队的……」

    可是，巴尤兹打断他的话，对普索尔说：

    「真的是他吗?那个……」

    普索尔立刻点点头说：

    「错不了。村子里的人都被咬死了……」

    「啊?!」

    克劳一听，忍不住叫出声。

    但是普索尔继续说：

    「而且有人亲眼看到……那个、那个漆黑的头发……黑色衣服……还有、还有……」

    普索尔突然开始发起抖来。就好像很害怕某种来历不明的怪物一样……

    「还有他的眼睛……他那黑色眼睛当中，有被诅咒的红色图案……」

    克劳一听，终于明白了。

    明白他们到底在怕什么。

    明白他们究竟与什么交战。

    红色眼睛中被诅咒的图案。

    那是每个人都忌讳厌恶，为大家带来灾厄之人的证明。

    那是每个人都忌讳厌恶，召唤不幸之人的证明。

    「复写眼」拥有者的证明。

    而且不是一般的复写眼。

    如果是一般的复写眼拥有者的话，虽然不容易处理，但是只要出动军队，没有料理不了的。

    克劳也曾经率领一支部队，杀了失控的复写眼拥有者。

    可是，巴尤兹他们怕成这样……

    克劳见状想起一件事。

    那是很久很久以前的事。

    是克劳才刚加入洛兰德的军队时，很久很久以前的事……

    当时克劳看到的复写眼拥有者，并不是一般的复写眼拥有者。

    到现在他都忘不了。那个在眼睛中央闪着光辉、带着不祥色彩的红色图案……

    而且，那家伙疯狂似的笑着。

    就好像把所有的人、所有的事情都当成傻瓜一样地笑着。

    与那个人对峙时，克劳的部队瞬间就被歼灭了。

    克劳也差一点没命。

    尽管如此，他还是在地上匍匐，企图逃命。

    他一边在同伴们的血海当中哭泣，一边死命地逃。

    那家伙笑着。

    那家伙笑着。

    他并无意杀克劳。

    只是不停地笑着。

    只是不停地、一直地笑着。

    克劳一边哭一边逃。

    那家伙见状，大笑着说：

    「啊……你那纤细的手臂……看起来好美味啊?」

    然后――

    克劳失去了他的右手臂。

    不，正确说来是右手臂的关节以下被吃掉了一半。

    肌腱被咬走，他的手臂因而无法动弹，再也不能动了。

    但此事已经无关紧要了。

    克劳只是不停地哭叫。

    因为疼痛和恐惧。

    而那家伙却喜孜孜地笑着……

    那是非常遥远以前的记忆。

    可是，克劳的手臂……

    他抚摸着以被咬掉的部分为中心，描绘在右手臂上的刺青。

    巴尤兹说：

    「状况很糟。他不是一般的复写眼，他已经觉醒了。你能打倒他吗?」

    克劳浮起僵硬的笑容。

    「………………谁能跟那种疯狂的怪物交手呢……」

    他轻声喃道。

第六卷 暗杀西昂的计划 第三章 以为近在伸手可及之处

    莱纳说不出话来。

    眼前的门。

    菲莉丝的老家……

    因为艾利斯家的门是那么地巨大。

    令他得抬头仰望着。

    「……啊～～他们本来就是贵族世家，门大是应该的，可是……看到这扇门，还真是有真实的感受啊。那家伙还真有钱……」

    他兀自嘟哝着，然而那扇门所释放出来的气氛，面议莱纳感觉心浮气躁。

    其实，这扇门也没什么特别之处。只是一扇巨大、用铁和木头组合而成的普通大门。

    和其它贵族的住居相较之下，甚至可说格外朴实。

    然而，从门内释放出来的气氛……

    「简直就像……鬼屋啊……」

    也许是因为来这里的途中，他向过路的行人探问艾利斯家位置时，也听到了关于艾利斯家的传说，所以才会有这种感觉……

    艾利斯家。

    世代被委以护卫洛兰德帝国国王的名门。

    绝对不出现在公众场合的神秘一族。

    老实说，在遇见菲莉丝之前，莱纳也不是很清楚这个名门。

    艾利斯家在部分贵族之间好像挺有名气的。

    都说他们是最强的。

    这句话让他想起菲莉丝，不禁露出苦笑。

    「说的也是……」

    只要看过她的强悍模样，相信谁都会这样说吧?

    因为连可以说是洛兰德最厉害的魔法师的莱纳，都被完全不使用魔法的她给制压住了。

    她驾驭肉体的速度动作，远远凌驾了靠着魔法力量加速的莱纳。

    老实说，她的强度超乎常轨。

    她是如何拥有那么强大的力量啊……?

    也许无人能够理解吧?

    所以，这一族人化为一种传说。

    说他们是最强的一族。

    不容他人追上脚步的，最强的一族。

    可是，莱纳对此事……

    「真是可笑……」

    他带着悲哀的眼神不层似的说。

    因为他很容易就可以想象得出，菲莉丝是如何学到那一身强大的武功。

    莱纳知道如何才能保有那种强大的实力。

    很简单。

    抛弃。抛弃所有一切无用的东西。

    抛开一切为了强化自己本身实力所非必要的东西。

    只为了变得更强而抛弃一切。

    抛弃喜悦。

    抛弃悲哀。

    抛弃愤怒。

    抛弃疼痛。

    「…………」

    抛弃梦想。

    抛弃将来。

    抛弃希望。

    然后才能这样被称许。

    最强的一族。

    是的，因为这样被称许，相对地，也失去了一切。

    这里也许就是这样的地方吧?

    所以，莱纳看着那道朴素的门――

    「…………啊?这门要从哪里进去啊?如果我敲这扇门的话，应该不会有人跑过来说，『来了，马上开门～～』吧?啊，真是的，没有访问过贵族家，完全不知道该怎么办。既然这样，我回去了。」

    就在他作势要回去的时候……

    那扇门突然无声无息地打开了。

    「啊?」

    莱纳闻声，扬起了眉毛。

    门内耸立着一栋像道场一样的建筑物，还有通往该通场的道路，而夹在道路两边的庭园修整得非常干净整齐。

    果然不是特别起眼的地方。

    很普通。

    以贵族的住家而言，门内环境同样给人一种朴素的印象，但是说穿了也没有什么特别不同的地方。

    但是莱纳见状却皱起了眉头。

    「啊，就算门开了，我今天还是回去算了……」

    可是。

    「等您很久了，莱纳-龙特大人。」

    门内响起声音。

    莱纳把视线转向那个方向，一个挺直着腰，穿着西装的老人正站在那边……

    莱纳见状道：

    「……你是?」

    老人带着慎重的表情回说：

    「我是服侍艾利斯家的管家。」

    莱纳一听，露出不耐的表情。

    「管家……管家哦。所以呢?这一阵子，做管家什么的人也都会刻意掩盖气息接近客人吗?而且是早在开门之前就消掉气息?这种嗜好有点不太好哦。」

    那个老管家低下头说：

    「这……实在非常失礼。不愧是菲莉丝殿下的朋友……除了艾利斯家的人之外，这是我第一次被外人察觉出气息。」

    可是，莱纳对这件事好像没什么兴趣。

    「哦，所以呢?」

    「是。容我引领您进艾利斯家。」

    「引领?我不是说今天我要回去了吗?」

    「咦?回去?都来到这里了?」

    「唔……来看看是还好啦，可是突然觉得好麻烦。因为我觉得气氛太阴郁了。那边那座道场什么的建筑也让我有不～～好的感觉……里面有没有什么幽灵之类的东东?」

    莱纳这样说。管家回答：

    「不，没有幽灵……但是，您不能就这样回去。否则我会遭主人责骂。」

    可是――

    「这不干我的事。」

    莱纳回答得很干脆，旋一转身……

    可是此时，他停下了脚步。然后――

    「啊，老爷爷，想问你一件事。」

    「爷、爷爷……啊，是。请问是什么事?」

    「啊，是这样的，你刚才说到主人，对吧?主人是菲莉丝的父母吗?」

    管家摇摇头。

    「目前艾利斯家的当家是路西尔大人……是菲莉丝殿下的哥哥。」

    「父母呢?」

    「……很遗憾。」

    听起来好像是已经过世了。

    「原～～来。」

    莱纳宛如能接受这种说法似的点着头，并再度环视门内，看着前方的道场……

    又转向管家，用他那看似疲累到半睁开的眼睛，定定地注视着管家。

    「……那么，菲莉丝是在那时候获得解放的?」

    他说完这句话的瞬间。

    管家的表情变了，变得跟刚刚完全不一样。

    可是莱纳继续说道：

    「你们一定狠狠地折腾菲莉丝吧?看她那个样子就知道了。可是，尽管如此，菲莉丝的感情还没有死去。在洛兰德的军部里，我看过几个人因为训练而发狂，然而……菲莉丝应该没问题的。虽然已经到了临界点了……

    那么，这种情形持续到她几岁?」

    面对这个问题――

    「…………」

    管家没有回答。

    莱纳见状。

    「回答我呀!持续到她几岁?」

    管家凝视着莱纳，平坦，但没有感情的声音说道：

    「那是您生气的理由吗?所以，您才不想进艾利斯家?」

    莱纳闻言……

    「…………」

    他耸耸肩道：

    「…………不是。我刚才不是就说了，因为觉得麻烦，所以想回去了?是那个啦，我现在有点想睡觉了。睡过头了，感觉有点不舒服……所以，今天我先回去了。那就请你跟菲莉丝还有伊莉丝、阿尔亚他们问声好。」

    说完，他再度转身。

    然后走了几步路……

    「是十四岁。」

    管家说。

    莱纳闻言，停下脚步。

    管家接着说：

    「……当菲莉丝殿下十四岁那年，前任主子就过世了。」

    十四……

    莱纳闻言，抬头望天，叹了口气。

    十四年。

    「…………好长的一段时间啊……」

    莱纳的声音毫无感情起伏。

    那是常有的事。

    即便程度有异，却是这个国家常有的事。

    在这个疯狂的世界里……

    每个人都这样说，然后笑着。

    带着死了心的表情这样说，然后笑着。

    可是，菲莉丝甚至不知道该怎么笑。

    她连怎么笑都不知道。

    这听起来好像是经常会听到的笑话。

    所以，莱纳也忍不住笑了……

    「…………哈哈。真是的……对这种事也只能笑一笑了。」

    可是他的声音却宛如承受着某种痛楚似的。

    管家也说：

    「是……是啊。但是……您还有阿斯塔尔大人这样的人，现在能待在菲莉丝殿下的身边，这个事实是我唯一的救赎。」

    「…………」

    莱纳闻言，带着愕然的表情看着管家。

    「……你也得救哦……」

    管家闻言笑了。

    「真的……那么，就请您救救菲莉丝殿下。啊，菲莉丝殿下正等着您。伊莉丝殿下也是，阿尔亚少爷和可可小姐虽然住在离馆，但是也一直问，莱纳-龙特大人是不是到了、是不是到了……」

    说到这里，管家的背后突然响起一个声音。

    一个可爱的女孩子声音……

    「爷、爷爷，危险!不能接近那只野兽!姊姊说过，只要被那个野兽啊，被那个野兽碰一下就会怀孕的哟!!」

    而且还是个很吵的声音。

    门内出现一个少女，七、八岁左右的少女。

    闪亮的金发配上一张小孩子不该有的，让人难以置信的美丽容貌。

    身上穿着有很多褶边的裙子。

    她是菲莉丝的妹妹伊莉丝-艾利斯。

    当然，看起来神似菲莉丝，但是表情却截然不同。

    菲莉丝经常面无表情，而伊莉丝则完全相反，表情就像个孩子一样，不停地变换。

    看到这个迷你菲莉丝，莱纳皱起了眉头。

    「啊，所以我就说太麻烦了，要回家去了说……那个，就是这样，爷爷，关门关门，我回去了。」

    可是管家闻言却盈盈地笑着。

    「欢迎光临，莱纳-龙特大人。」

    「欢迎什么啊啊啊啊啊!」

    莱纳大叫，作势要逃，这时伊莉丝旁边出现了一个六岁左右的黑发少年――

    「啊引莱纳老师!你回来啦!」

    他是以前莱纳传授过魔法，拥有「复写眼」的少年阿尔亚。

    阿尔亚的眼中闪着光芒。

    「老师，你回来了呀!!我、我一直在等你耶!我学了好多新的魔法哦……请看!」

    伊莉丝闻言说：

    「好!为了不让野兽再造成别人的困扰，现在立刻将他逮捕!阿尔亚从右边进攻!!我从左～～」

    「是!伊莉丝姊姊!!」

    接着，藏在阿尔亚后头，阿尔亚的小女朋友可可也说：

    「你、你们两个要加油!!」

    莱纳见状――

    「什么?加什么油?啊，这里是幼儿园吗?!」

    说着，他作势要全速离开现场，瞬间――

    咻～～响起一个已经很熟悉的，某种锐利东西划过半空的声音……

    「啊?!」

    就在莱纳回头时，为时已晚。

    不知何时站在门的另一边，也就是莱纳背后的菲莉丝，左手拿着丸子店的包装纸，右手拿剑。

    「在别人的家前面吵什么?」

    她一边说着，一边把剑往莱纳的脸上一击……

    锵!!

    「啊?!」

    一如往常的发展。

    莱纳战战兢兢地趴在地上，眼中带着恨意瞪着管家。

    「…………喂、喂!老爷爷，菲莉丝不是在家里等着吗?」

    可是，管家完全不理会他，对菲莉丝低下头说：

    「您回来啦，菲莉丝殿下。今天也找到好吃的丸子吗?」

    菲莉丝闻言用力地点点头。

    「嗯。今天也找到很不错的丸子。分一点给克洛塞利吧。」

    「啊，那可真让人开心啊。」

    「嗯。哪，伊莉丝、阿尔亚、可可。我们开始举办丸子派对了。」

    「好棒!!」

    说着，菲莉丝走进了艾利斯家。

    被她称为克洛塞利的老管家也走进艾利斯家。

    于是――

    门当着倒趴在地上的莱纳的面关上了。

    而且是关得非常干脆。

    刚才的「不能就这样回去」、「我、我一直在等你耶!」之类的话好像完全不曾有过似的，没有人多看莱纳一眼……

    「……………………不会吧?」

    莫名地，莱纳竟有点为人生的空虚而几乎要落泪的感觉，那一瞬间……

    门再度微微地打开来。

    菲莉丝从细缝间探出头来，盈盈地笑着。

    「嘻嘻嘻。」

    「…………」

    紧接伊莉丝、阿尔亚、可可都从门内探出头来，三个人也都乐不可支似的露出让人厌恶、燕作剧般的笑容。

    「嘻嘻嘻。」

    「…………」

    最后管家也探出头来，而且也喜孜孜似的说：

    「等您很久了。莱纳-龙特大人。欢迎光临艾利斯家。」

    「…………」

    就这样，莱纳完全恨透了艾利斯家。

    插图083

    是的。

    那真的是常有的事。

    尽管有程度上的差异，却是这个国家常有的事。

    莱纳这样想。

    可是……

    莱纳站了起来，穿过艾利斯家的门。

    丸子派对好像是在道场前方的庭院里举行的。

    他走进了道场，一个非常宽广且阴暗的道场。

    空荡荡的，空无一物的道场。

    可是，却静得出奇……

    伊莉丝和阿尔亚及可可不停地喧闹。

    莱纳闻声――

    「啊，真是吵死人了……」

    可是，连那些孩子们嬉闹的声音都仿佛被吸进那虚无的前方……

    被吸进那黑暗、漆黑的前方……

    这诡异的气氛让莱纳不禁皱起了眉头。

    「搞什么?」

    这里真的太过安静了。

    空荡荡的空间里，安静得宛如所有的声音……甚至就像连感情都被吸进去了一般……

    孩子们的嬉闹声明明四处回响着，然而……

    那个地方却安静得好像一点声音都没有……

    怎么会有这种感觉呢?

    莱纳环视四周。

    铺满木板、一尘不染的道场，看起来也不像被施了隔音的魔法……

    莱纳不经意地试着微微地睁开他的眼睛。

    顿时，他的眼睛中央浮起了闪着光芒的红色图案。

    被诅咒的红色眼睛的图案。

    这就是莱纳的刻印。

    让每个人忌讳厌恶，带来灾厄之人的证明。

    被称为「复写眼」，闪着红光的五芒星。

    这对眼睛只要看一眼就可以解读这个世界上的所有魔法。

    这个魔法是以什么构成形成的?

    以何种发动方式、发挥什么样的效果?会有多大的强大力量……

    莱纳一眼就可以整个看透，进而可以加以使用。

    莱纳用他那对眼瞳看着道场。

    「…………」

    漆黑的黑暗。

    静寂的道场。

    然而……

    那是一种有别于静寂的感觉。

    存在着，「无」。

    是「无」。

    真正的「无」躺在那边。

    莱纳睁开眼睛。

    大大地睁开眼睛。

    「啊……」

    他只发出这个声音。

    身体在颤抖。

    宛如勒紧人胸口似的，绝对的，「无」。

    宛如将所有的一切都涂黑的，绝对的「无」。

    但应该不会有这种东西……

    这种……这种事……

    ――疯狂。

    他这样觉得。

    如果再这样待下去――会发狂。

    他这样觉得。

    存在于那边的东西空无到这种程度。

    混乱鬲。

    视野被涂成一片黑，心也被涂成一片黑……

    几乎是前所未见的黑。

    几乎是前所未见的漆黑。

    那片漆黑的更深处。

    漆黑的深渊当中……

    「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊引」

    这时――

    莱纳逃了出来。

    他不能再继续待在这里。

    可怕。

    太可怕了!

    什么东西啊。

    这里是什么地方啊……

    跑。

    跑。

    一直跑到黑暗消失为止的地方。

    直到「无」变成「有」。

    然后……

    ☆

    是的。

    那是常有的事。

    莱纳这样想。

    即便程度上有差异，在这个国家是常有的事。

    「……常有的……事?」

    飞奔离开道场，一边不停地喘着气，莱纳一边回头呻吟似的说。

    虽然想办法脱离了黑暗……然而，狂跳的心脏却仍然止不住鸣响。

    那究竟是什么啊?

    究竟……

    这时菲莉丝走过来。

    「莱纳，你怎么突然这个样子?」

    紧接着，阿尔亚和可可、伊莉丝也带着不安的表情凝视着他……

    好像恐惧着什么似的表情。

    莱纳见状……

    「咦?啊，那个……」

    说着便捂着肚子说：

    「啊，那个，不是，我肚子饿了。我们早点吃饭吧?」

    阿尔亚闻言。

    「咦?!莱纳老师，你这样跑是因为肚子饿哦?」

    可可接着笑着说：

    「好吃鬼。」

    伊莉丝也说：

    「啊!那个呀，好吃鬼会渐渐变胖哦。最后会像汽球一样飞走哟?姊姊说的。对不对，姐姐?」

    菲莉丝一听，带着很满足的表情抚摸伊莉丝的头，道：

    「唔。知道得真清楚。太棒了。」

    「太好了!姊姊称赞我耶!」

    阿尔亚和可可看着嘿嘿嘿笑着的伊莉丝，不禁窃窃私语。

    「伊莉丝姊姊有点恋姊情结哦?」

    「啊，嗯嗯。」

    两个人你一言我一语，然后又吵吵闹闹地开始准备举行丸子派对。

    可是，莱纳却动弹不得。

    刚才虽然勉强掩饰了过去，然而……

    他一身是汗。

    因为过度的恐惧……身体还不停地抖着。

    尽管如此，他还是再度发动「复写眼」，打量道场……

    不，是打量那片漆黑。

    然后，对着忙着准备丸子的阿尔亚说：

    「喂，阿尔亚，过来一下。」

    「咦?什么事?」

    「来一下来一下，男人之间的谈话。」

    闻言，菲莉丝、伊莉丝、可可又开始说起莱纳的坏话，莱纳虽然听到了，但现在可没那种余裕去在意这种小事。

    他对阿尔亚说：

    「有事请你帮一下……」

    「是?」

    「你能不能用『复写眼』帮我看一下那个道场?」

    「道场吗?可以啊，到底――」

    「别多问别多问。」

    阿尔亚闻言，露出不可思议的表情。

    「这也是一种修行吗?」

    「啊，嗯，算是吧?总之，你看看吧。如果觉得不妙，就立刻闭上眼睛，可以吗?」

    阿尔亚一听，露出惊讶的表情。

    「咦?啊，对、对不起。在老师还没说完之前，我已经用『复写眼』看过了。」

    「啊?!已经看过了?」

    「是的。看过了。」

    他说的没错，阿尔亚的黑色眼睛中央浮起了跟莱纳一样的红色五芒星。

    然而……

    「然后呢?现在要做什么?」

    阿尔亚这样问莱纳。

    他一脸平淡地说道，好像完全没有看到那片漆黑一样……

    「唔，然后?……怎么有这种事?你真的什么都看不到吗?」

    「什么都……我看得到那个道场啊?」

    「其它呢?」

    「其它……吗?那个……」

    阿尔亚拚命地凝视着道场的方向，然后说：

    「唔，那个，还有那个道场的门，和前面庭院里的石头，还有……」

    莱纳接着便打断了他。

    「啊，我知道了。可以了。」

    说着，他交抱起双臂。

    看来，阿尔亚好像真的没看到那个。

    那么，看到那个的条件是什么?

    不是靠「复写眼」来看吗?

    或者阿尔亚的「复写眼」看不到，是因为阿尔亚和莱纳的「复写眼」在本质或什么方面有所差异?

    譬如，两个人的「复写眼」可以看到的东西是不一样的?

    这么说来，之前佳斯塔克的间谍史依和小可也曾经很惊讶地说，莱纳的「复写眼」不是普通的「复写眼」……是跟这个有关吗?

    总之，到底那是……

    正他兀自苦恼的时候，阿尔亚说道：

    「啊，那个……那个老师……我、我没有做好吗?我没有及格吗?」

    「啊?」

    莱纳往旁边一看，发现阿尔亚竟然露出泫然欲泣的表情，莱纳见状可慌了。

    「啊，不是不是。及格!很厉害，阿尔亚很厉害。」

    「可、可是，老师的表情好难看……」

    「那、那是因为那个啦，那个!才一阵子不见阿尔亚，你就长大了这么多，所以我就在苦恼着，以你这么高的程度，以后该让你做什么样的修行。」

    阿尔亚闻言。

    「真、真的吗?!」

    阿尔亚的表情顿时整个亮起来……

    「嗯，真的真的。」

    莱纳叹了口气。

    确认阿尔亚踩着愉快的步伐，再度回去准备丸子派对之后……

    他问管家道：

    「我说老爷爷啊，我可以问一件事吗?」

    「是。什么事?莱纳-龙特大人。」

    莱纳闻言，指着道场的方向。

    「那个道场的内部……究竟有什么?」

    「是路西尔大人的房间。」

    「哦?」

    于是莱纳再度以「复写眼」凝视着道场。

    可是，那里仍然是一片黑。

    有的只是「无」。

    然而，他大致上似乎已经习惯了。

    已经很习惯那种对「无」的恐惧感了。

    莱纳凝视着那个巨大的「无」，说：

    「……原来如此。是菲莉丝的哥哥的房间啊?我对那边倒是有些兴趣呢。而且我也想去跟他打个招呼，我可以去看看吗?」

    可是，管家却带着充满歉意的表情说：

    「很抱歉，无法如您所愿。路西尔大人的房间……不，那个道场的后面，包括我在内，连菲莉丝殿下和伊莉丝殿下都有一半的领域是不能进去的。只有艾利斯家的现任主人才能进入，这是世代……」

    「世代规定?」

    管家点点头。

    莱纳见状，显得一脸无趣。

    「…………那真是遗憾啊。」

    他耸耸肩说。

    尽管如此，他的视线却始终没有离开过道场。

    离开过弥漫在那边的「无」。

    也许是准备好了吧?

    丸子派对开始了。

    可是，莱纳的目光依然没有离开过道场。

    他目不转睛地看着那个「无」，宛如要透视所有的一切。

    ☆

    于是，那个开始了。

    在完全没有前提下就开始了。

    真的只能说是齿轮在某个环节松脱了一样。

    不……

    每个人都已经发现到，这个世界疯了。

    这个世界疯了，可是，人们只能无奈地笑。

    即使是自嘲的笑容……

    也只能无奈地笑。

    因为，世界并没有因此而结束。

    因为，痛苦没有结束，世界亦没有走到尽头。

    可是……

    真的是这样吗?

    各人走向各人的路。

    真的是这样吗?

    虽然失去了很多东西，但是时间依然不停地往前推进。

    真的是这样吗?

    令人怀念的日子一眨眼就过去了。

    即便无法确信新得到的东西比以前好……

    时间流逝……

    推着人们的背往前行。

    尽管如此，还是希望至少能够有一个比较好的未来……

    心怀野心的人。

    停下脚步的人。

    回顾过去的人。

    睡午觉的人……?

    可是，如果所有的路――

    事实上并没有错乱呢……?

    ☆

    总而言之，有事情发生了。

    这是可以确信的一点。

    「可是，那究竟是什么啊……」

    蜜儿可-卡拉德中尉将她那圆滚滚的眼睛[细了。

    她已经十六岁了。

    而且还担任为了避免自己国家的魔法秘密外泄到他国，当有学过洛兰德魔法的人逃往国外或离开本国时，负责加以追捕或者歼灭的精英部队队长的职务。

    然而，她却还是一个很可爱的女孩，用少女来形容还十分贴切。

    她有一头亚麻色的马尾巴，可爱的娃娃脸，以及娇小但挺直的身材。

    有着这样外形的她，很认真地皱着眉头的样子……

    「啊……今天蜜儿可队长也好乖啊……」

    蜜儿可的部下，兼任辅助任务的路克-史塔卡特中士，带着宛如长辈看着小孩子般既疼爱又轻松的表情说。

    不知原因，路克有一头白色的头发，但他顶多也才二十五岁。

    而且，在洛兰德掀起革命的时候，他跟西昂和克劳一起在革命行动当中扮演重要的角色，是非常有才干的人。

    然而……

    在蜜儿可面前，他总是!

    「…………待会儿买糖糖给吃。」

    见状，他们两人的长官拉赫尔-米勒少校那平常就已经显得险恶而不悦的表情更加地难看。

    「…………糖、糖糖?!」

    他叹了一口气。

    顺便一提，他们目前所在的地方是洛兰德帝国军总部，「破戒」追击部队的办公室。

    这是一栋围着黑色墙壁，带有威吓外人意味的建筑物。

    追捕着破戒，越过鲁纳帝国……再渡过耶特共和国，最后现在蜜儿可等人隔了好久之后回到了洛兰德，前来向长宫报告。

    米勒说：

    「……那么，卡拉德，究竟为什么顶着那么难看的表情?」

    「…………」

    但蜜儿可好像想着别的事情似的心不在焉，并没有回答。

    路克赶紧说：

    「啊、啊，米勒少校。怎么说呢?我们才刚回来，确实足有点累了……再说，要说表情难看，我觉得米勒少校的表情也不输……」

    一听，米勒狠狠地瞪着路克，路克只耸了耸肩……

    米勒看了，又叹了口气。

    他再度看着蜜儿可，她依然心不在焉……

    此时，她突然想到什么似的――

    「啊!米勒少校!蜜儿可-卡拉德回来报到!」

    现在才精神奕奕地说道。

    路克又一阵手忙脚乱，米勒再度叹了一口气。

    「…………算了。我知道了。我们就从那个地方重新开始说起吧。那么，能不能让我听听的报告?」

    当他这样说时，蜜儿可又再度带着茫然的表情凝视着天花板。

    「回神来!!」

    米勒忍不住怒吼道。

    可是，这样的怒吼对心不在焉的她完全无效。

    她只是茫茫然地思索着事情。顶着好像在寻找欠缺的心灵拼图似的茫茫然表情……

    她轻声地嘟哝道：

    「洛兰德……『破戒』……很久以前……约定……」

    看到她这样子，米勒顶着不耐的表情对路克说：

    「这到底是怎么回事?她从什么时候开始变成这副德性的?」

    插图093

    路克顶着困惑的表情说：

    「……从今天早上开始。从得到『破戒』莱纳-龙特回到洛兰德的情报……回到这里来的时候开始。」

    米勒闻言[细了眼，凝视了她好一会儿，然后……

    「总之，路克，让她回去吧。先休息一会儿……」

    可是，此时蜜儿可的眼睛突然朝向米勒，立即说：

    「啊、啊，对、对不起!」

    「嗯?回神啦?」

    「啊……是。对不起。不是，是思绪终于整合了……已经没事了。」

    米勒闻言，顶着愈发险恶的表情问。

    「思绪……什么思绪?」

    可是蜜儿可却立刻回答道：

    「关于我的使命。」

    「使命……?我想，的使命……的任务是接受我的命令，追击『破戒』吧?」

    「是。」

    「那么，什么事情值得那么苦恼?」

    蜜儿可仍然不加思索，立刻回答：

    「关于那之外的使命。」

    真的是不假思索。

    实在太率直了。

    她的谴词用语简直轻率到了一个不小心，就算被以侮辱长官的罪名入狱也不为过的地步……

    米勒差一点就要失声笑了出来，但是他强忍住笑，好歹是维持住了紧绷的表情。

    「…………唔，关于任务以外的行动，我确实是不宜干涉……但是，目前的状况不能算是好，很明显地会影响到任务。可能会因此使自己的性命，甚至连部下的生命都曝露在危险当中。」

    「甚至连部下的生命都曝露在危险当中」这句话，也让她有了反应。

    她突然露出快要哭出来的表情。

    「对、对不起……」

    她低头致歉。

    可是，这样就够了。

    如果她了解这一点，那么她在苦恼些什么就是她个人的事情了。

    不会有什么问题。

    只要她重视同伴，那就没问题了。

    是的。

    米勒是把破戒追击部队的人们当成家人看，所以才创立了这个组织。

    路克或拉哈、里雷、阿穆可能都会承继这种精神，而蜜儿可也应该会延续下去吧?

    而只要这种精神能够延续下去，这个国家应该可以平安一段时间吧?

    米勒这样想。

    上头有西昂和克劳撑着。

    那么，下面只要有米勒，还有路克他们巩固的话，国家应该就不会轻易就崩毁……

    然而此时――

    「…………这个国家要走向何方呢?」

    突然，蜜儿可这样问……

    她用率直的眼神凝视着米勒。

    米勒见状，又差点失声笑出来。

    真是一个有意思的孩子。

    这个国家要走向何方?

    真的是个率直的苦恼，率直到令人不禁要羡慕起来了……

    米勃拚命地忍住笑说：

    「…………这个国家要走向何方啊……怎么说呢，那不是我们可以决定的。」

    可是，蜜儿可闻言却歪着头。

    「那究竟是谁来决定?」

    又是一个率直的问题。

    听到这个问题，米勒突然有一种教导幼儿园生的感觉，遂求助似的看着路克。

    可是，路克却喜孜孜地看着这一幕，不发一语地袖手旁观……

    他的表情这样说：

    「蜜儿可队长很可爱吧?来，请米勒学长也成为她魅力的俘虏吧。」

    米勒再度狠狠地瞪着路克。

    于是路克同样回以盈盈笑容……

    果然是一个令人讨厌的家伙。

    米勒这样想。

    而蜜儿可则闪着精亮的眼睛凝视着他……

    米勒无可奈何，只好回答了。

    他以不能算是和善的不悦语气说：

    「…………谁决定国家前进的方向?这是一个相当困难的问题，我也不是很明确……不过，我认为国家前进的道路是『时机』来创造的。」

    「『时机』?」

    「嗯。那个时代、那个时候的人民的希望、贵族的希望、世界的希望……而被那个希望所选择出来的人……」

    这时――

    「成为这个国家的王……吗?」

    「是的。」

    米勒点点头。

    虽然他没有把话说完，她已经可以理解了。

    是的，她本来就是个聪明的孩子。

    否则，她就没办法以这样的年纪担任部队的队长。

    路克也不可能心甘情愿地追随她。

    聪明的孩子……

    蜜儿可继续说：

    「那么，如果这个世界所希望的王够好的话，这个国家就会顺利运作。」

    「是的，可以这么说。」

    「您是说，被称为英雄王的西昂-阿斯塔尔大人成为国王，所以这个国家才能顺利运作?」

    「我是这样认为的。」

    于是蜜儿可也点点头。

    「这个国家的人民都这么想。」

    「应该是吧?他……陛下是这个国家有史以来最好的名君……」

    然而，听到这句话，蜜儿可的表情却悲伤地皱在一起。

    不知道她为什么那么难过，一脸真的好像快要哭出来的样子……

    「为什么有那种表情?」

    闻言，她又很干脆地说：

    「……因为陛下好可怜……」

    瞬间。

    「…………」

    米勒说不出话来。

    因为她的话……

    蜜儿可继续说道：

    「…………众所期待的国王……绝对不会出错的英雄王……很了不起。能这样被称呼是很了不起的事情。阿斯塔尔大人一定可以改变这个国家。大家都期待不会再发生不好的事情。这个国家不会再有不好的事情发生……而陛下如实地响应人们的需求。可是，愈是响应就愈……」

    「…………」

    「一定会出现扭曲的现象来。可是，我……我真是愚蠢。一开始，我明明就已经得到了所有的情报。扭曲的现象出现……然后……」

    她只讲到这里。

    然而，这样就已经足够了。

    蜜儿可在苦恼些什么呢……

    那是……

    这时，蜜儿可惊慌地说道：

    「啊，对、对不!我又兀自想着自己的事……」

    然而，米勒却摇摇头。

    「…………不，这倒是相当有趣的论调。哪，先回去吧?看起来有点累……剩下的报告就让路克做吧?」

    米勒说着，令蜜儿可先离去。

    她朝着米勒低头致意之后，离开了房间。

    看起来她还是为了什么事情在苦恼着……

    凝视着她离去的背影，米勒[细了眼睛。

    然后把目光转向路克。

    「…………真是一个体贴的孩子啊。」

    路克闻言，喜孜孜地笑了。

    「而且真是一个聪明、伶俐的孩子。」

    虽然嘴巴上这样说……

    米勒却用手支着头，好像在忍着头痛一样。

    「从来没有人用她那样的角度……看过陛下啊。」

    路克笑着说：

    「嗯，啊，那当然，因为西昂大人怎么说都是米勒学长所画的图画上的一枚棋子啊――为了改变这个国家的棋子。」

    可是，米勒闻言却露出不悦的表情。

    「我从来没有以这种角度看过他。」

    「当然。我也一样啊。我只是说，现实是这样的。而且西昂大人大过优秀了。他跑得比米勒学长所希望的、所描绘的理想更快、更远。明明是米勒学长所描绘的地图，然而他却绽放出足以掌控、牵动所有一切似的光芒。那个人真的是……简直是为了成为国王而诞生的人啊。」

    是的。

    西昂-阿斯塔尔这个男人，真的是一个宛如为了成为国王而诞生的男人。

    当米勒发现西昂这道光芒时，革命就好像已经成功了。

    时势选择了他。

    时势。

    人民。

    世界。

    都渴望西昂这个人的出现。

    不是米勒选择的，不是米勒选择他的……

    要说的话，应该是倒过来，是米勒他们不约而同地投向西昂这道光芒底下。

    然而……

    「…………真的是这样吗?我的选择真的是正确的吗?」

    路克闻言耸耸肩。

    「现在还讲这种话……再说，除了西昂大人之外，你能想象有哪个人适合当这个国家的国王吗?」

    「不能。」

    「至少我没有见过像西昂先生那样的名君。」

    「……是啊，所以，我选择了他。」

    于是路克很干脆地说：

    「……那就没问题了。不需这么担心沮丧。那个人是个坚强的人。关于这一点，我们最清楚不过了。」

    他这样说。

    米勒看着路克。

    他觉得自己真是拥有优秀的部下。看着一直担任左右手努力协助他的路克，米勒深深这样认为。

    如果没有他，大部分的事情几乎都无法顺利进行吧?

    以前米勒曾被誉为天才。

    在以前的洛兰德，他曾经这样被称誉过。

    天才……

    因为他的魔法比别人好一点。

    当然，他的魔导战斗力量也远比路克高得多吧?

    因为他的体术比别人优秀一点……就算现在要他当场和路克一对一对战，他应该也可以居上风吧?

    但尽管如此，天才这个字眼是属于路克的。

    米勒这样认为。

    他总是用不变的笑颜，以过人的冷静及分析力贯彻每一项任务。

    他割舍所有无用的东西，达成任务。

    他就是如此优秀……

    可是也不能就因此断言他不会受到伤害。

    当他下冷静而彻底的判断时。

    当他割舍一切无用的东西时。

    他并不是全然没有受到伤害的。

    然而，他目前负责的任务……

    米勒说：

    「……很辛苦吧?」

    可是，路克却露出沉稳的笑容。

    「不。因为我喜欢守护自己的家人。是米勒学长让我知道这个中的喜悦滋味，不是吗?」

    「……我老是把别人不想要的工作推给你……」

    尽管如此，路克只是带着沉稳的表情笑着。

    ☆

    天开始黑了。

    洛兰德的天空开始染成一片红。

    从「破戒」追击部队的官舍往回家的路上……以往只要看到这样的天空，就会有点幸福的感觉，然而……

    现在的蜜儿可却没有那种心情。

    她被自己的愚蠢给打败了。

    这个国家的国王，西昂-阿斯塔尔。

    她回想起他的身影。

    高贵的银色头发，加上一对拥有坚强意志的眼眸。

    蜜儿可也看过他几次……

    他总是那么完美。

    温和的笑容，优雅的举手投足。

    一切都那么地完美。

    只要是女孩子，恐怕都会被他夺走芳心吧?

    人民对他有所期待的理由不言可喻。

    国家对他有所期待的理由不言可喻。

    他拥有所有的一切。

    那是因为时势所望?

    那是因为世界所望?

    他完美地拥有一切……

    他所具备的条件太过完美了……

    那样的完美度宛如只要稍微一碰，就会立刻崩毁一样……

    而且――

    「好像……」

    蜜儿可这样想。

    跟蜜儿可认识的、救过她的少年很像。

    那个少年拥有高超得异样的战斗能力和魔法知识，具有出类拔萃的生存能力和精神力。

    当然，在她以前所待过、认定只有坚强实力才是正义的孤儿院当中，他也是一颗明星。

    完美的战斗机器。

    没有烦恼。

    没有恐惧。

    没有混乱。

    没有死亡。

    他拥有所有的一切。

    完美地拥有一切。

    然而，他却总是带着只要一碰就会崩毁的纤细表情，脸孔悲哀地扭曲着……

    「我……真的好傻啊!一开始……明明一开始就拥有所有的情报……」

    洛兰德……

    破戒……

    很久以前的约定……

    结婚的约定……

    遥远的以前……和莱纳交换的约定。

    他应该不会忘了那个约定的，然而……

    不，唔……如果正确地回溯自己的记忆，其实他们之间并没有明确的婚约……

    可是重逢时，他的态度就好像甚至不知道有她这个人存在一样……他的一举一动实在是太奇怪了。

    为什么?

    为什么他要用那样的态度?

    为什么?

    为什么他说不认识她?

    为什么?

    为什么?

    关于这一点，蜜儿可是这样猜测――

    莱纳被卷入某个重大的问题当中，大到让他无法自由自在地表态的问题。

    大到让他抱着被称为「破戒」而遭到追捕的觉悟，也非得离开洛兰德不可的重大问题。

    不过――

    重逢时，莱纳曾这样脱口而出：

    「最、最重要的是，我们奉西昂的命令……」

    西昂。

    这个名字虽不算是稀有的名字，但也不至于多到像菜市场名字。

    所以在听到这个名字时，蜜儿可就认为……「西昂」这名字一定就是关键词。

    叫「西昂」的那个家伙，应该是利用莱纳的某个犯罪组织的头头吧?

    那么，该如何将莱纳从那个犯罪组织当中解救出来?

    「…………」

    太愚蠢了。

    莱纳是个天才。

    什么犯罪组织……我为什么会这样想呢?

    不，自己真的了解吗?

    但她不想往这方面想，因为这样一来，就表示自己太过没救了。

    可是……尽管如此……

    蜜儿可很严肃地皱起她可爱的脸，嘟哝道：

    「完美的国王，还有完美的杀人机器……」

    蜜儿可全身颤抖着。

    这个完美的国王因为太过完美――

    以至于沉落深层的孤独深渊，整个人扭曲了。

    这个完美的杀人机器因为太过完美――

    以至于无法忍受自己那双杀人的手，心灵因而扭曲了。

    蜜儿可颤抖着。

    因为自己的存在。

    「我……」

    她突然被拔擢了。

    成为「破戒」追击部队的队长。

    当时，西昂笑了。

    那个孤独的国王露出完美的笑容，但是笑容深处却潜藏着悲哀……

    可是、可是!

    这么看来……

    「为了拯救莱纳……」

    阳光已经大幅倾斜，四周已经暗了下来。

    已经天黑了。

    与往常无异的夜晚。

    可是，太暗了。

    她有这种感觉。

    这个国家即将前进的未来……太……

    夜晚的黑暗整个罩上来。

    黑暗深深地、深深地、深深地笼罩着蜜儿可……

    突然，那个黑暗塑出了形状。

    当着蜜儿可的面，形成黑色的野兽……

    然后――

    漆黑的头发和令人为之冻结似的眼睛显现……

    「……我来迎接了，蜜儿可-卡拉德少尉。能不能请陪我一会儿?一切，就从这里开始吧?」

    带着如恶魔般邪恶笑容的男人，出现在蜜儿可面前。

    ☆

    数小时之后。

    众人熟睡的深夜。

    莱纳全力狂奔。

    他离开座落于街上的旅馆，穿过闹街，然后……

    进入贵族邸宅罗列的区域时，他的气息消失了。

    今天有云层，连月光都显得有些朦胧。

    微微的月色……

    黑暗。

    这样的夜里，洛兰德为黑暗所笼罩。

    没有月亮的夜晚。

    然而只要有微微绽放光芒的星光，对莱纳而言就已经足够了。

    他安静地、快速地踩着明确的步伐在黑暗中前进。

    他的动作是那么地机动灵巧……

    恐怕连专业的暗杀高手都跟不上他的脚步吧?

    莱纳看到耸立在眼前的巨大门扉，[细了眼。

    那是他白天时曾经造访的艾利斯家的大门。

    他看着不容他人轻易靠近、紧闭着的门扉……

    可是，他并没有停下脚步。

    他以门旁的墙壁为踏石，顺势一跃。

    一步、二步、三步……

    就在他跑上墙壁时――

    「嘿……」

    伸手抓住门的最上方，然后用一只手用力地把身体往上一推……

    三两下就成功地入侵到里面。

    几乎无声无息。

    「唔……」

    莱纳环视四周。

    占地这么广，就算多少发出一点声音，或许也没有人会注意到……

    据他得到的情报，不说阿尔亚和可可了，连菲莉丝和伊莉丝好像都住在离这扇门相当遥远的建筑物当中。

    也就是说，这扇门本身似乎不算真正的大门……

    倒更像是最接近艾利斯家内部的门。

    「…………」

    莱纳凝视着眼前的目的地。

    一样是只让人感觉到不悦气氛的阴暗道场。

    看来这个地方不管是白天或黑夜，都是同一个样子。

    就好像时间静止了一般，只有「无」盘踞着。

    莱纳见状。

    「唔……那么，该从哪里调查起呢?」

    莱纳说道，开始往前进。

    他的气息还是很淡，然而并没有完全消弭掉，因为那个地方太过安静了。

    这是有生以来的第一次。

    全然无声。

    「真是的，早知道这么棘手就不做了……」

    莱纳皱起了眉头。

    尽管如此，他还是无声无息地往前进。

    要进入道场是很简单的事情。

    跟白天一样，空荡荡、空无一物的道场。

    全部铺了地板，显得异样地安静……安静得不禁让人要产生错觉，误以为这里施了阻断声音的魔法。

    安静得所有的声音宛如脱离了现实，被吸进黑暗深处一样……

    莱纳见状――

    「照这个样子看来，无声无息地溜进来的我才像是傻瓜呢……」

    莱纳苦笑道。

    但尽管如此，他仍是消掉了自己的气息，再度探索着四周的状况。

    安静的，非常安静的道场。

    没有人的气息，应该说完全没有活人的气息。

    唯一让人联想起来的便是死亡。

    无和死亡……还有恐惧。

    唔，三更半夜一个人来到这么阴暗的道场，会感到恐惧是理所当然的吧……

    可是，眼前真的是货真价实的「无」。

    至少，看在莱纳的「复写眼」当中是这样的。

    阿尔亚看不到，而莱纳看得到的……

    「怎么能不查个清楚呢?」

    莱纳再度开始往前走。走向道场的内部。

    仍然没有声音。

    里面全部铺了木板，照说至少也会有一点木板倾轨的声音才对……

    「话又说回来，这是木头吗?」

    莱纳忍不住蹲了下来，确认一下材质。

    他摸了摸地板，发现果然是木头……

    他轻轻地用手指头弹了一弹……发出咚咚的小小声音，然后这个声音一样以异样的速度，宛如被吸进某个地方似的消失了。

    「…………这种情况确实是有点古怪……」

    那种让人不舒服的感觉让莱纳又皱起了眉头。

    他站起身来，再度往前进。

    穿过几道横向开启的门，然而走了又走，一样是空荡荡的道场……

    「到底有多宽啊。」

    他自言自语地说道。

    走再久，一样都是宽广的道场。

    但是――

    接下来的门扉。

    那是通往管家言明禁止进入的道场后面的门。

    从这个地方开始，菲莉丝和伊莉丝好像也被禁止进入了……

    只有艾利斯家世代的主人才获准进入的地方。

    于是……

    「………………」

    莱纳站在门前，将眼睛睁得老大。

    红色的五芒星浮显在他眼睛的中央。

    他发现扩展在眼前的仍然是，「无」。

    然而，和刚才的「无」好像有点不一样。

    没有任何气息。

    但是，里面却有着……只能用「无」来形容的东西……

    那个「无」……

    「无」微微地……

    「啊?」

    他只能发出这个声音。

    突然间，一股宛如压迫着胸口的恐惧感袭了上来……

    x时，莱纳逃离了当场。

    他用力地往后方一跃，企图逃离门边……

    可是，莱纳的眼睛并没有从门前乜。

    是如何……从何处出现的啊?!

    一个男人不知何时站在他眼前。

    一个奇怪的男人。

    在黑暗中仍然抢眼的金色头发。

    沉稳地紧闭着的眼睛，还有修长的身体。

    有着非人类般的，可说是让人不舒服的妖冶之美的男人……

    弥漫在他四周的气氛是静谧的……

    不，是「无」吧?

    都一样。

    跟这个道场一样……

    莱纳说：

    「…………你是菲莉丝的哥哥吗?」

    男人闻言说：

    「是啊。我是路西尔-艾利斯。你是莱纳-龙特吧?」

    「有」与「无」不断变化推厮频模让人感到畏惧的声音。

    沉稳而带有威压感，撩拨不安情绪的声音。

    路西尔盈盈一笑。

    「菲莉丝好像跟你处得很好……我一直想单独跟你见个面。」

    他笑了。

    可是，那一瞬间――

    「…………」

    杀气从他全身喷射而出，常人所无法想象的杀气。

    要是换作一般人，一个不小心可能就会被这股杀气给杀了吧?

    这就是菲莉丝的哥哥，路西尔-艾利斯吗……

    莱纳半睁着眼，凝视眼前的男人。

    「…………」

    被誉为这个国家最强的一族，「剑道一族」的主人。

    如果没有被「解放」的话，菲莉丝也会变成这个样子吗?

    疯狂教育下诞生的疯狂生物。

    「那就是……你的坚强实力?」

    莱纳说道。

    路西尔闻言，微微露出惊讶的表情。

    「哦……你还可以面不改色地这样跟我说话吗?生命力真像柳枝一样坚韧啊。你跟强行前来见我的西昂又是不同的类型。宛如一丝杀气都没有般，云淡风清地承受一切……那就是你吗?平常没什么干劲的类型，对事物完全不热衷……」

    可是，莱纳打断了他的话。

    「我讨厌被别人这样分析。」

    路西尔一听又笑了。

    「我也一样。」

    x那间。

    「无」突然出现了。

    之前的杀气宛如打一开始就不曾存在似的，「无」就这样出现了。

    这倒是比较棘手啊。

    莱纳心想。这个「无」远比强烈的杀气要来得恐怖多了。

    ……比菲莉丝强一点吗?

    那是莱纳个人的判断。

    菲莉丝已经接近完成的层级了，但这股力量比她更高段。

    唔，不管接受多么疯狂的教育，人的能力毕竟是有界限的；而这个叫路西尔的男人，大概也在那个范围之内，然而……

    问题是这个，「无」。

    问题的次元已经凌驾了感觉不到气息，或者无声无息的层级了。

    深不见底的「无」。

    这究竟是……

    然而，路西尔宛如透视了莱纳的心思似的说：

    「你的实力跟菲莉丝差不多强吗?真是了不起啊。你们两人真是最佳的组合。竟然会想到把你跟菲莉丝组合在一起，西昂还真是做了一件有趣的事情啊。」

    莱纳闻言皱起眉头。

    「这跟有不有趣无关吧……真是的，西昂那家伙只是存心找我碴罢了。说穿了，你妹妹究竟是受了什么教育啊?太过暴力了。」

    「哈哈，看来她真的是给你带来不少麻烦啊。是啊……说的是，现在也许是让她学会身为一个成熟女性，该有的适当行为的时候了。不过，唔，很庆幸菲莉丝的伙伴是你。菲莉丝好像每天都过得很快乐。」

    听到这一席话，瞬间，莱纳想起菲莉丝的脸孔。

    可是，他想到的是她喜孜孜地揍他的模样……

    「啊……唔，她也许是挺乐的。我没见过像她那么自由自在的家伙。一天到晚就是打我、打我、不停地打我……」

    莱纳顶着不悦的表情说。

    路西尔闻言又笑了，带着很愉悦的表情道：

    「可是，我真的很庆幸菲莉丝的伙伴是你啊。今后能否请你继续和她保持友好关系?还有，你们不是要护卫西昂前往艾斯塔布尔吗?我不能离开洛兰德……我可以把他们两人托付给你吗?」

    这是这两个人之间的对话。

    宛如家族喜剧之类的，平和流畅的对话。

    莱纳闻言点点头。

    「嗯，唔，你倒不用刻意委托我什么……可是，我可以先问你一件事吗?」

    「嗯，什么事?」

    「唔，也不是什么大不了的事情啦……根据我的调查，你只能在洛兰德境内保护西昂，对吧?一旦西昂前往国外，你就不能保护西昂……我觉得这种说法好像很说不通。如果想保护国王，应该随着他到任何地方去吧?可是你却没有跟着走。我一直很介意这当中的理由，害得我夜不成眠……啊，不对，我瞎说的，我是睡得很熟……可是，总而言之，我就是很在意这件事。所以，如果你愿意告诉我理由何在，我就会照你的交代，好好保护西昂跟菲莉丝。」

    可是路西尔闻言――

    「…………」

    他并没有回答，只是一直微笑着……

    莱纳又继续说道：

    「譬如说，那是艾利斯家的规定或者诸如此类的理由，所以你不能保护西昂?」

    「…………」

    路西尔还是一个劲儿地微笑。

    「……或者，有其它的理由?」

    见路西尔依旧没有回答，莱纳仍不死心。

    他瞪着带着温和――真的非常沉稳的表情笑着的路西尔。

    「……理由……对哦，譬如有什么枷锁……诅咒或什么东东的……」

    路西尔闻言。

    「诅咒……?」

    路西尔这时第一次有了反应，脸上则依然浮着微笑。

    而且看起来似乎非常愉悦。

    「…………你倒是提到一个很有趣的事情啊。诅咒……」

    他的语气跟刚才没什么两样，仍然是那般的沉稳。

    可是……莱纳却因此而颤抖着。

    在他眼前的路西尔，很明显跟刚才判若两人……

    不，这是另一个人!

    「无」。

    「无」蔓延开来。

    深不见底的「无」。

    那个「无」说话了――带着宛如紧贴在脸上似的，刻意做出来的微笑。

    「枷锁，还有诅咒……真是有趣了。你提到了一件真的是很有趣的事情。你为什么……会这样想?」

    莱纳勉强控制住不由自主地几乎要抖起来的声音说：

    「不是我这样想，我看得到啊。不对，应该说看不到才比较对，我看不到你的身影。你的身影没有映在我的『复写眼』当中…………」

    在他们对话期间，「无」仍然不停地扩散开来。

    ――不停地扩散开来。

    在虚无当中刻意制造出来的微笑……

    莱纳瞪着那个微笑。

    「…………你究竟是什么东西?」

    于是声音回答：

    「说什么东西未免太失礼了。如你所知，我是菲莉丝的哥哥……」

    「我说的不是这件事兰非利丝是人，跟你不一样。你究竟是……」

    瞬间。

    路西尔笑得比之前更灿烂了。

    可是莱纳能看到的只有这样。

    气息消失了。

    突然，身影也消失了。

    脖子被某样东西给勒住。

    当莱纳发现那正是路西尔白皙的手臂时，他已经被轻而易举地抬起来了

    「喀……啊……」

    不像人类会有的，令人难以置信的力量。

    莱纳的脖子被用力地勒住，对方没有要松开的意思。

    不，那强大的力量使莱纳甚至无法产生去解开那只手臂桎梏的念头。

    不可能!

    他这样想。

    问题不在于他能不能反应那个动作。

    莱纳甚至不知道对方采取了行动。

    甚至不知道对方做了什么。

    「只比菲莉丝强一点」?

    他是基于哪一点这样想的?

    「喀……啊、你、你……啊……」

    可是，莱纳只说到这里。

    插图110

    路西尔用力地勒紧莱纳的脖子，同时笑道：

    「菲莉丝不是怪物?哈、哈哈。是，是的。你不是很清楚吗?菲莉丝是人。跟流着被诅咒的血的我，还有……你是不一样的……」

    这时，路西尔松开了莱纳。

    「喀……啊呜……」

    莱纳当场瘫软得蹲了下来。

    路西尔的声音从头顶上落下来。

    「所以你还是别会错意的好。你得不到她的。」

    「……你、你……说什么……」

    路西尔仍然继续说道：

    「她已经……从被诅咒的血缘中获得解放了。

    从我的血缘。

    还有，从你的血缘当中获得解放了。

    你不能得到她。我绝对不允许。」

    「我、我就问你，你到底在说什么……」

    可是。

    「……不，或许我该说，像你这种怪物是不会为任何人所接受，这样会比较容易理解吧?」

    「啊……」

    听到这一席话。

    莱纳动弹不得了。

    怪物。

    因为这句话。

    「被诅咒的怪物」。

    这句话让莱纳感到眼前陷入一片漆黑当中。

    是「无」。

    太过巨大的「无」。

    可是，那种「无」不是属于路西尔的。

    那是在他自己心中扩散开来，深不见底的「无」……

    路西尔又笑了，跟刚才一样的微笑。

    可是，那个笑容甚至都带有这种意味。

    「你会错什么意了?

    你来这里找什么?

    希望吗?

    可是，你应该最清楚，根本没有那种东西吧?」

    黑暗再度扩散开来。

    扩散开来……

    可是，黑暗在什么地方?

    在莱纳面前吗?

    或者在莱纳的心中?

    让人产生晕眩感的黑暗。

    只有路西尔的话在黑暗中回响……

    「丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦?

    你明明应该知道的。

    你沾满了血的怪物的手……

    是无法掌握住任何东西。

    是无法构到任何地方的。」

    只有路西尔的话在回响……

    「可是，你不用沮丧。就是因为这样，所以我才能放心地把妹妹交给你。

    交给不能碰我妹妹……

    不能碰任何人……

    甚至没有生存价值的你。

    我并不讨厌你。哪，把头抬起来。还有，菲莉丝拜托你了。」

    话语结束――

    路西尔消失了。

    莱纳再度被孤单地留在黑暗当中。

    漆黑、漆黑的道场当中。

    可是。

    「……………………」

    好长一阵子，莱纳甚至没办法站起来。

    ☆

    第二天。

    一封信送到在旅馆当中醒过来的莱纳手中。

    没有署名的信。

    信的内容非常简单，上头的内容只有这些：

    西昂-阿斯塔尔给路克-史塔卡特的三道命令：

    其一、

    探索、收集「复写眼」拥有者莱纳-龙特遗漏的勇者遗物。

    其二、

    监视「复写眼」拥有者莱纳-龙特。

    其三、

    当「复写眼」拥有者莱纳-龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时……

    格杀勿论。

    这就是这封信的内容。

    莱纳看完信……抬起头来。

    依然顶着一如往常佣懒，没有干劲的表情。

    用一如往常的佣懒声音说：

    「………………是这样吗?应该是这样吧?」

    他轻声说道。

    露出了悲哀的微笑。

第六卷 暗杀西昂的计划 后记

    这次的故事内容有很大的不同。

    故事发展到这一集，菲莉丝的过去也终于搬上台面了。

    我们也开始接触到「传说的勇者的传说」的几个根干。

    如果读者因此而获得一些乐趣，那是我无上的喜悦。

    关于作品的讨论，这次就以这种形式姑且在这边搁笔。

    接下来讨论我一直以来的近况。

    最近发生的事情当中，最让我感动的事情就先留待最后再说……

    现在要说些什么呢?

    啊，我本来想开始做网页的，可是因为没有时间，所以迟迟没有完成。

    怎么办?（笑）

    这本书上市时，是否可以完成?

    大概是不行吧……

    可是，不久的将来会完成，近日会正式登场，看到的人请要有「我看到了!!」的反应喔。

    啊，又一个话题结束了……

    怎么办?这一集的后记篇幅很多。

    有没有什么事情可写的?唔……

    啊，谜题!

    最近有一个让人觉得很不可思议的谜题!

    各位听我说!

    是关于电影的事情。

    而且是关于在家里看电影的方法，而不是到电影院看电影。

    当然，电影还是到电影院去看效果会最好。

    就算运气不好看到不合口味、觉得无趣的片子，事后的回忆也会是「我到电影院去看了这部片」，感觉也不会差到哪里去。

    但这不是谜题的重点所在。

    嗯。

    可是，如果是在家里看电影的话，突然间，重大的谜题就会开始涌现!

    而且是出现在洋片当中。

    看洋片时，我一开始都会切换成日文配音，可是……

    朋友见状说：

    「咦?配音?你脑袋有问题啊。」

    各位有没有过类似的对话?

    这种事情常发生在我四周。

    我记得念小学时，有朋友说过：

    「弄出字幕吧!有字幕比较好看!」

    之类的话……

    这就是谜题所在。

    为什么会觉得不切换配音，而透过字幕来看洋片会比较好?

    顺便告诉各位，我在家看洋片时都尽可能用DVD来看。如此一来，日语配音和字幕都会同时出现。

    这样看起来会很有趣。

    之前因为打出字幕而被省略的内容，会因为配音而如实地表现出来；如果同时有字幕和配音，就会发现原有的谙言（英语或法语）说的好像都是不同的事情。

    这真是太神奇了。

    譬如，某部作品的台词是这样的!

    配音是：

    「他是救世主!!」

    然而字幕却是：

    「是他!!」

    而原有的语言是：

    「Heistheone.」

    当然以上的意义都一样。

    传达的是同一件事，可是表达的证言差异……不只是这样，有时甚至连结构都会不一样，让人有「这个画面为什么会出现这样的台词来?」的疑问。

    可是，每一部作品在制作过程中都很努力地慎选谴词用语，以期能成为一部好作品。

    用哪个日语语词可以变得更传神?

    使用哪个日语词汇，可以表现得更好?

    探讨这类事情实在是有趣得不得了呢。

    老实说，证言的差异到这种程度，字幕和配音都堪称完成了一部全新的作品。

    如此一来，如果听得懂片中原有的话言，我们甚至可以透过各种不同的描绘方法而看到三部新的作品。

    经由这种观点，我们看到的作品就无关好不好的问题，每部作品都会是佳作了!

    我是这样认为的。

    所以，如果我有时间的话，会尽量让配音和字幕同时出现，看过之后，再用片子原有的证言看一次，个中乐趣难以笔墨形容……

    可是，为什么有人说我光听配音是脑袋有问题?

    回到主题。

    据说，如果没有听原有的证言，演员的演技和气氛就没办法如实地传达给观众。

    可是，如果只因为这个理由就放弃享受口语配音的乐趣，那实在太可惜了……

    如果可以的话，请你也看看日语配音的版本，相互做个比较，因为实在太有趣了!

    唔。

    谜题完全没有解开……

    我有几个跟刚才的理由截然不同的想法，不过，全都是假设――

    假设1：

    对英语的向往。

    假设2：

    幼儿园的时候不会看字幕。

    所以第一次可以透过字幕看电影时，会感受到有如长大成人般的喜悦。

    ――诸如之类的。

    唔，其实这都是我个人的感受。（笑）

    但我觉得好像也不只是这样。

    嗯……果然仍是个谜。还有什么呢?

    如果有意见，请各位不吝赐教哦!

    就这样，现在让我们回到前面所写到的话题――

    最近发生的事情当中，最让我感动的事情。

    真的是最近发生的事情。

    各位写来的信比任何小说、任何电影都让人感动。

    当我正好最忙，几乎都没有睡觉，已经快要放弃的时候，执行编辑M先生连续送来各位的信……拜此之赐，我得到了救赎。

    尤其是那个时期传来的信，都是来自读过「魔力大拍卖」的后记，表示对我这样的人所说的话深表同感，感觉获得各位的救赎。

    因为太过感动了，我不禁落下泪来。

    也有人没有署名，只是特地写信来鼓励。

    总是老调重弹，实在很抱歉……

    可是，真的、我真的获得了救赎。

    谢谢。

    因为有人愿意阅读我的作品，所以我才能像现在这样写后记。

    基于这种种原因，这个月底竟然要出龙杂志的封面和卷头特集了!

    另外，十月份发售的龙杂志增刊号「BattleRoyal」中，一口气刊载了「武官律师L-维恩」和「传说的勇者的传说」!!

    还有还有，如果进度顺利的话，下一集『传说的勇者的传说7』在两个月后，也就是十月份时竟然就会发行了!（编注：以上是在日本的状况。）

    大概啦……

    ………………唔。

    请各位期待!

    我会继续努力，以期不至辜负各位期待……

    那么，这次就在这里告一段落了。

    很快地，在两个月后的后记中再会。

    镜贵也

第六卷 暗杀西昂的计划 插图



第七卷 失踪的真相 中场

    声音。

    在黑暗中回响的声音。

    「只要有在我身边，那就够了。」

    「我也一样，可是……」

    那是一个让人莫名地觉得怀念的声音。

    好遥远。

    时间和地点好像也都曾经在某个距离非常遥远的地方听过一样。

    声音又响起。

    一个是男人的声音。

    不知为何带着佣懒、有点疲累的声音，但口气又显得有点急迫。

    「既然如此，既然如此，为什么……」

    接着响起女人的声音。

    「不行……这是行不通的。还是、还是非这样做不可……」

    一样是一个令人怀念的声音。她的声音虽然带着哭意，然而不知道为什么，他知道，她的声音是温柔的。

    知道她凝视着他，唇凑到他耳边，用真的很温柔的声音这样喃喃说道：

    「我比全世界的任何人都爱你，我可爱的孩子。」

    瞬间，他想起来了。

    是的。

    这两个人是他的父母。自己为什么会忘了这么简单的事情呢?

    为什么――

    会觉得这像是一件非常遥远、令人怀念的事情呢……

    他睁开眼睛。

    于是他发现，自己所在之处跟他闭着眼睛时一样，整个笼罩在黑暗当中。

    朦胧地……

    非常朦胧地、宛如窥探沉淀停滞的水槽里面时，所看到的那种不透明感。

    他为之战栗。

    他不喜欢黑暗。

    好可怕。

    「妈妈、爸爸，人家好怕一个人睡觉嘛……」

    他轻轻地嘟哝道。

    于是，灯亮了。

    光芒划破黑暗。

    房间当中。

    那是他非常熟悉的景象。

    整理得干干净净的房间。

    里面有他想要的每一样东西。

    只要他想要……不，就算他不开口，父亲也会帮他准备好一切。

    有体积足足是他身体数倍大的绒毛熊宝宝。

    有刀刃的部分被拆掉，供小孩子使用的练习用剑。

    可是，他最喜欢的却是收集了世界各地的故事的画本或小说。

    父亲和母亲答应每天晚上轮流帮他念故事。

    拯救世界的传说中的「勇者」的故事。

    单枪匹马歼灭大军的「骑士」的故事。

    拥有超越人类智慧，被称为「恶魔」、「魔王」、「怪物」的人们的故事。

    宛如梦境般的关于世界各地传奇的故事。

    他很喜欢听这些故事。

    每天早上起床之后，他会一次又一次地反复阅读夜里父母为他念诵的书。于是在不知不觉当中，他可以自己识字、阅读书本的内容了。

    可是，他并没有跟父母提及此事。

    因为他很喜欢父亲或母亲每天晚上念故事给他听。

    而当一个故事念完，夜幕低垂时，母亲会说：

    「……今天的故事就念到这里。」

    「啊?!已经结束?再一下下嘛!只要再一下下～～」

    可是，母亲摇摇头。

    「不行，熬夜的孩子是不能成为勇者的哟，莱纳。」

    「啊，是吗?!」

    于是，母亲露出温柔的微笑，再也没有比那张笑容更温柔的表情了。

    「所以，今天就到此为止了。来，闭上眼睛。你会做很快乐的梦哟，我可爱的勇者。」

    母亲在他的额头上亲了一下。

    他最喜欢妈妈这个动作了。

    所以，他才瞒着父亲或母亲，不让他们知道他其实已经识字了。

    也不告诉他们，他已经把在房里的书籍内容全部背下来了。

    他只是一边揉着惺忪的眼睛一边这样说：

    「爸爸、妈妈，人家还醒着……再多念一点。」

    要是在平常，母亲就会说：

    「啊呀，还醒着?可是今天的故事已经念完了……妈妈陪你睡，你赶快睡吧。」

    母亲应该会这样说，然后陪着他入眠。

    然而，现在他却看到母亲的表情因为恐惧而颤抖着。

    也因为悲伤而扭曲着。

    美丽的黑发，长长的睫毛，还有温柔漆黑的眼眸。

    泪水从那对黑色眼睛当中落下来。

    他见状，狐疑地问道：

    「妈、妈妈……究竟……怎么了?为什么要哭?」

    闻言，母亲的脸扭曲得更严重了。

    不知道为什么，母亲的手上拿着一把刀子。母亲用力地握住刀子，用颤抖的声音说：

    「如、如果不动手……而且我也跟这个孩子一样……」

    可是父亲却说道：

    「没办法的。」

    「……可、可是……」

    「没办法的。」

    父亲又说着同样的话。

    母亲转而瞪着父亲。

    「我也被诅咒了呀!我们……被诅咒了呀!!再这样下去，不只是我们!连你也会被杀的。你们家族也将会整个毁掉!」

    她大叫。

    他闻言大惊。

    因为这是他第一次看到母亲这样失控狂叫。

    即便是提醒他注意自己的行为时，她也从来不会这样粗声粗气。

    可是，现在她却整个人都失控了。

    父亲凝视着情绪激动的母亲。

    金色的头发，配上深蓝色的眼睛。长得跟他一点都不像。

    可是，他却完全遗传了父亲莫名地带着佣懒气息，总是昏昏欲睡似的沉稳表情。

    他绝对是这两个人的孩子。

    可是，就因为这样……

    母亲继续说道：

    「我玷污了你的血统……谁想到，他会遗传了我的血脉……」

    「不要胡说!」

    父亲怒吼道。

    可是，母亲依然没有停止。

    「我的血统中有『复写眼』的血脉……」

    「不是的缘故!!」

    「那不然是谁的缘故啊!你是贵族出身，你也有明确的家谱。到目前为止，你们的家族从来没有出现过『复写眼』拥有者……一定、一定是我的缘故。都是因为不是贵族出身的我跟出身高贵的你相恋，所以老天才会惩罚……」

    「不要讲这种话!我一点都不后悔。结婚时我就已经说过了。只要有在我身边……不，现在只要有，还有莱纳待在我身边，我什么都不要了。我不要家、不要地位，就算失去所有的一切，我也不在乎。」

    可是，母亲还是瞪着父亲，用颤抖的手拿起刀子。

    「我不会让你那样做的，我不会让你为了我这种平民女子……」

    可是，父亲还是带着沉稳的表情凝视着母亲。

    「我说过多少次了，是做不来的。哪，把刀子交给我。」

    他伸出了手。

    母亲没有放开刀子，仍然紧紧地握着。

    父亲见状叹了一口气，一边靠近母亲一边说：

    「……为了我，绝对可以牺牲生命，对不对?我也一样，只要是为了，我将不惜一死。明白。可是，绝对没办法杀了莱纳。」

    闻言，母亲的脸又垮了下来。

    「可、可是……他迟早会被杀的呀!如果被人知道，他是复写眼拥有者的话，一定……而且，他总有一天会失控……既然如此，那么干脆我……」

    可是父亲始终温柔地凝视着母亲。

    「没办法的，应该知道……是做不来的……如果是那样的女人，我就不会爱。就因为我知道不是这种人，所以我排除所有反对与阻碍，坚持和结婚。来，把刀子给我。」

    他说着，靠了过来。

    父亲轻轻地抱住母亲颤抖的身子，一把抢过刀子，将刀子丢了开去。

    然后张开双臂，转身看着这边。

    仍然是一脸温柔的微笑。

    「莱纳也过来。」

    于是他点点头，跳进父亲的怀里。

    好可怕。

    他完全不知道发生了什么事情，可是，就是莫名地感到害怕。

    然而，父亲紧紧地抱住他还有母亲，企图消除他心中那种恐惧感。

    用力地、紧紧地抱着。

    但母亲却仍是颤抖着，满脸阴郁地说：

    「可是……可是……结果一定还是一样……再这样下去，我们都会……」

    然而，父亲却轻声地说：

    「那也不会有问题的，我会保护你们。我有我的打算。我不会让任何人杀莱纳，也不会让任何人杀。不管用什么手段，我都会保护你们的。放心吧。」

    一定……

    一定……

    一定…………

    话声中断。

    四周又罩上一片漆黑。

    「咦?」

    他轻轻地叫了出来。

    不安感又罩上全身。

    好可怕。

    「爸、爸爸?!」

    他寻找刚才还紧紧地抱住他的父亲身影。

    寻找那个绒毛玩具。

    可是，没有绒毛玩具。

    也不见任何人的身影。

    这究竟是……

    此时――

    声音响起。

    「活生生的祭品……」

    一个没有听过的阴暗、沉重、充满绝望的声音……

    接着是母亲的声音――

    「我……我是活生生的祭品……」

    母、母亲在哪里?!

    他大叫。可是，没有响应。

    「契约。」

    又是那个声音。

    那个撩拨起人内心的不安感的声音。

    「破坏……」

    好可怕……不想听到这个声音……

    莱纳用手捂住耳朵。

    可是，声音还在回响。

    就好像从天而降一样……

    「破坏……破坏……」

    不要……

    不要啊!

    谁来制止啊……

    「破坏……破、哈哈、哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    那个声音笑了。

    发狂似的笑了。

    宛如嘲笑这个世界的所有一切。

    宛如嘲笑在黑暗中因为孤独而瑟缩的他一样。

    好可怕。

    好可怕呀!

    谁来救救我啊!

    爸爸、妈妈……

    然而，就在此时。

    父母的身影出现在他眼前。

    在黑暗的中央。

    看到他们的瞬间。

    他睁大了眼睛。

    眼睛睁得好大、好大。

    眼睛中央浮现了红色的五芒星。

    被诅咒的刻印。

    发狂的破坏之王。

    「爸、爸爸……妈妈……啊……」

    鲜红。

    所有的一切都是鲜红的。

    世界的所有一切事物都被染成鲜红。

    「我……我……不要……这、这……唔……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    那是一种撩拨人恐惧感的笑声。

    疯狂恶魔的笑声。

    好想逃。

    逃离这种声音、逃离这种恐惧。

    然而，那个声音却是从自己口中发出来的。

    是诅咒。

    他这样想。

    这是诅咒。

    诅咒世界的疯狂的恶魔。

    明明已经疯狂了，却还不死去的恶魔。

    这才是他自己。

    这样的他到底做了什么梦啊?

    「丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦?」

    是谁说过这些话的?

    「你明明应该知道的。你那沾满鲜血的怪物的手……是无法掌握住任何东西。是无法]到任何地方的。」

    确实如此。

    是路西尔。

    是菲莉丝的哥哥路西尔・艾利斯这样说过。

    于是，他看着自己的手。

    那双手如路西尔所言，沾满了鲜血。

    可是，那是谁的血?

    我究竟、究竟杀了谁……

    黑暗之中。

    鲜红大幅地扩展开来。

    他把目光望向鲜红的中央。

    于是……

    「………………唔?!」

第七卷 失踪的真相 第四章 然而，那是幻影

    「………………唔?!」

    莱纳・龙特发出不成声的惨叫声，一跃而起。

    「唔……啊……发、发生什么……」

    可是，他立刻就发现，刚才看到的景象都是梦。

    他环视四周，发现那是一个质量不算好的旅馆房间。

    房间内只有一张以他那高大瘦削的身体而言，太过狭窄的床铺，以及一张桌子，和一个跟桌子一样小的橱柜。

    随便安装的窗帘完全没办法挡住阳光。

    阳光宛如不把白色的窗帘当一回事似的直接穿透进来，照在莱纳身上。

    莱纳刺眼地皱起眉，用刚睡醒时带着几分疲累的声音说：

    「…………白色的窗帘真令人讨厌。」

    他心想，如果要用质地这么单薄的布料，至少也该用有颜色的布。

    「从阳光的强度来看，应该已经中午了吧?」

    时间确实是已经过午了。

    然而，他的头发还是睡得一团乱。眼睛依然是惺忪的，全身散发出疲累至极的佣懒气息。

    他用力地伸了个懒腰，再度凝视着闪耀着太阳光芒的窗帘。

    「……啊，搞什么。原来是那个啊，是阳光把我吵醒的?是这样吗?是阳光告诉我，已经天亮，该起床了吗?可是别小看我哟，我可不是空有大师之名，这种程度的阳光是无法让我醒过来的，让你见识见识我的必杀技!」

    实在让人搞不懂他口中的大师必杀技是什么东东，只见他一脚将棉被踢飞开来，再度躺了回去，然后得意洋洋地说：

    「怎么样!秘技!啊～～太阳公公照起来好舒服啊。照到这么舒服的阳光，让人忍不住就想睡午觉了…………呼……」

    他自言自语地道，然后似乎觉得一个人对话颇空虚，便不再说话了。

    总之，他躺到床上，再度闭上眼睛。

    要是在往常，他应该很容易就可以飞往梦世界了……

    可是现在他却睡不着。

    是因为刚才做的那个梦吗?

    或者是路西尔昨晚说的那一番话?

    或者是西昂的……

    可是，莱纳笑了。

    「哈哈。」

    宛如自嘲似的笑。然后轻声说道：

    「不可能的。」

    是的，不可能。

    不可能只因为路西尔或西昂说的话就睡不着觉。

    哪有这么愚蠢的事。

    他回想起路西尔的话。

    「怪物。」

    路西尔这样说莱纳。

    「丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦想?」

    其实，从来没有做过梦。

    打一开始，他就知道自己是个怪物。

    没有人需要、遭到排斥的怪物。

    都什么时候了，还会为这种事感到沮丧?

    莱纳抬起头来。

    放在木制的桌子上，没有署名的信。

    那是西昂・阿斯塔尔给路克・史塔卡克，写有三个命令的信。

    其一、探索、收集复写眼拥有者莱纳・龙特遗漏的勇者遗物。

    其二、监视复写眼拥有者莱纳・龙特。

    其三、当复写眼拥有者莱纳・龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时……格杀勿论。

    「…………」

    莱纳认为这个决定合情合理。

    自己本来就是怪物。

    就算被杀也不足为奇的怪物。

    他知道。

    路西尔说过：

    「你明明应该知道的。你那沾满鲜血的怪物的手……是无法掌握住任何东西……」

    可是，就算路西尔不说，莱纳自己也知道。

    「无法]到任何地方。」

    这种事……

    「你不能碰触任何人。」

    这种事……

    就算没有人说，自己也知道!!

    「…………真是的……」

    莱纳轻轻地压着额头。

    「而且还做那样的梦……我真是个大白痴……」

    明明就没有五岁之前的记忆……

    怎么会现在才……

    为什么会现在才做这种梦……

    「这么说来，我是贵族出身?哈哈，我还真做了一个让人觉得很不好意思的梦呢……」

    而且，他还有父母。

    他为父母所深爱着。

    他就好像是在众人殷殷期盼下出生的宝物一样，好一个美梦。

    「我……」

    莱纳顶着仍然惺忪的空虚眼神，茫然地凝视着空无一人的房间。

    「……难道，那是，那个梦是我内心的愿望?」

    梦是一面反映做梦者的愿望的镜子。

    可是，他立刻摇摇头，笑了。

    「不可能的。都什么时候了……我……应该早就知道的吧?我不能待在西昂或菲莉丝的……不，我不能待在任何人身边……

    一旦喜欢上某个人，我就不能再待在这个人身边。」

    因为我会杀了他。

    明明不想杀，可是我会杀了自己的同伴……

    因为我会杀了自己喜欢的人。

    一开始应该就很清楚这件事的。

    然而。

    莱纳带着空虚的眼神笑了，自语道：

    「……我真是不折不扣的傻瓜呀。」

    此时。

    「唔，你一直都是傻瓜呀，现在才发现吗?」

    一个欠缺感情色彩的女人声音响起。

    那是他非常熟悉的声音。

    房门被粗暴地打开来，走进来的是一个绝世美女。

    一头闪着金光的金色长发，配上剔透的白皙肌肤。

    菲莉丝・艾利斯。

    菲莉丝顶着一如往常的没有表情的表情凝视着莱纳。

    「你到底打算睡到什么时候?事情很紧急呀。」

    她这样说。

    莱纳闻言露出苦笑。

    「紧急?什么事情紧急?不会是一大早就想要我去做什么麻烦事吧?」

    但菲莉丝径自大步地走进房里，同时把窗帘拉开。

    强烈的阳光射进房间里。

    「哇，好刺眼!」

    莱纳皱起了眉头，瞪着菲莉丝说：

    「想杀我吗?!」

    于是菲莉丝说。

    「如果有名的变态色情狂莱纳・龙特会因为这种事就死掉的话，世界早就和平了。」

    莱纳闻言……

    瞬间，[细了眼睛。

    「啊…………唔，说的也是。」

    他点点头说。

    菲莉丝闻言，再度凝视着莱纳。

    「我想昨天晚上也八九不离十吧?你又去做了什么乱七八糟的坏事，让洛兰德的妇女们恐惧了吧?」

    莱纳闻言。

    「也许。」

    菲莉丝一听，竟然露出似乎很不满的表情，用不悦的语气说：

    「你不否认吗?」

    「嗯?要我否认吗?」

    菲莉丝闻言，用力地点点头。

    「要是没有让你感到不舒服，那就一点都不好玩了。」

    莱纳闻言，忍不住怒吼道：

    「我是的玩具吗!」

    但菲莉丝见状，不知为何脸上出现了几分喜悦。

    「嗯，这样就可以了。好，我今天的工作完成一个了。」

    「……什么工作，真是的。」

    莱纳愕然地说。

    「……啊，算了。嗯，刚才不是说有什么事情很紧急……」

    可是，菲莉丝又打断了他的话。

    「啊，对了，昨天晚上，你好像跟我哥哥……路西尔见过面了?」

    路西尔……

    是的。

    跟他见面是昨天晚上的事。

    莱纳半睁着眼说：

    「……干嘛?明明知道我昨天晚上没有偷袭妇女还故意讲那种话?」

    可是菲莉丝却回答道：

    「唔，这么说来是那样没错吧?你跟路西尔一起去偷袭洛兰德的妇女……

    「咦咦?那小子会做那种事吗?!」

    「嗯?看不出来吗?」

    「咦?啊……唔，要说看不出来，其实也不是看不出来啦……」

    「那么，路西尔说了什么?」

    莱纳闻言，笑着说：

    「没什么。啊，他要我多照顾。」

    「只有这样?」

    「只有这样。因为我们只是在偶然的机会下碰面而已。还有，他也请我保护要前往艾斯塔布尔的西昂。」

    「就是那个!」

    菲莉丝突然插嘴，并手指着莱纳道：

    「那就是对我们而言，目前最紧急的事态。」

    莱纳闻言，狐疑地歪着头。

    「我们?意思是说，包括我在内?所以我才问，干嘛一大早……」

    可是菲莉丝立刻接腔。

    「现在已经超过中午了，而且我们已经没什么时间了。再这样下去，我们会被那个极恶非道，无视于劳动基准法存在的国王西昂・阿斯塔尔带到艾斯塔布尔去，为他做牛做马。」

    莱纳闻言，一副很能理解似的直点着头。

    「啊，所以的意思是说，在前往艾斯塔布尔之前赶快逃命?」

    「唔。所以，立刻准备吧!只要我们继续寻找勇者的遗物，西昂那家伙就会继续给我们金钱支援。明天我们就前往比鲁纳更远一点的卡斯拉，可以让我们离洛兰德远一点。」

    「有道理。唔，逃到卡斯拉的话，跟洛兰德之间还隔着一个另一个国家。西昂恐怕就很难管得到我们了……那，我们什么时候出发?」

    「明天。」

    「那么快?!真的吗?卡斯拉可是很远的耶?得做一些准备才行……」

    可是，他的话又被打断了。

    菲莉丝淡淡地说：

    「明天早上出发。在威尼特丸子店前面会合。」

    「好歹听听我说话嘛……」

    可是，他的话果然又被打断了。

    「这将会是一趟漫长的旅程吧?我要去购买大量的丸子。」

    瞬间，莱纳皱起眉头说：

    「、不会要我负责背那些丸子吧?」

    于是菲莉丝很干脆地点点头。

    「我们两个人分担。」

    「到底打算买多少丸子啊!」

    莱纳大叫，但是仍然没有受到重视。

    「就是这样，所以今天之内就要准备好，早点上床睡觉。明天早上，如果你胆敢迟到的话……」

    说着，她伸手去摸腰际的剑……

    刹那间。

    响起一个锵的高亢金属摩擦声。从声音听来，剑好像被拔起过一次，随即又被收回剑鞘当中……

    睡眼惺忪的莱纳根本看不到剑身。

    菲莉丝接着说：

    「如果你胆敢迟到，我会在你的脑袋前面做刚才的动作。」

    莱纳闻言，不禁想象着自己的脑袋神清气爽似的在天空中飞舞的景象……

    「…………我、我会努力不让自己睡懒觉。」

    他无力地说道。

    「唔，那就加油吧。那么，我走了。既然明天要出发，今天我有一个重要的任务要完成，那就是吃光这个国家的丸子。」

    说着，她作势就要离开房间。

    莱纳见状，顶着惊愕的表情凝视着菲莉丝的背影。

    「…………真是一个有趣的家伙啊……」

    他轻声地嘟哝道。

    菲莉丝也许是听到了吧?

    她回头问道：

    「什么意思?」

    「嗯?啊，我是说，一天之内吃不完这个国家的丸子吧?」

    可是，菲莉丝却一脸认真地说：

    「挑战不可能就是丸子道的极致境界。」

    光就字面上听起来，这句话似乎代表了说话者的雄心壮志，实在很不可思议。

    莱纳闻言笑了。

    「真是的……真是一个有趣的家伙啊。虽然也制造了很多麻烦事，不过这阵子跟一起旅行倒让我觉得很快乐。」

    菲莉丝一听，带着讶异的表情，歪着头问道：

    「唔?你的意思是在感谢我吗?」

    莱纳点点头。

    「嗯，就是这个意思。」

    「那么，你的意思就是说，明天你愿意帮我背装满丸子的七个背包?」

    「七、七个背包?!……、打算买那么多吗?啊，算了……」

    这时，莱纳仍然顶着惺忪的睡眼凝视着菲莉丝。

    她脸上的表情充满了期待――期待莱纳为她背七个背包份的丸子。

    尽管看在其它人眼中，浮在她脸上的是完全的面无表情……

    然而莱纳明白――现在她充满了期待。

    而且是对有人愿意帮她带丸子这种鸡毛蒜皮之类的小事充满期待。

    他不禁露出微笑。

    如果这么一点小事就能让她这么高兴的话……

    莱纳叹了一口气说：

    「好吧，我知道了，七个都我背。」

    瞬间。

    「哦?!」

    菲莉丝的面无表情因为喜悦而变得更加明亮了。

    「看来你也领悟了丸子道的真谛了。既然如此，那我就得立刻赶到威尼特丸子店去，要他们帮我准备十四个背包份的丸子才行……」

    莱纳一听。

    「还想买啊!」

    他吐槽的话语……

    划过虚空。

    菲莉丝已经飞快地离开房间了。

    房间里面又只剩莱纳一个人。

    门卸纯着。

    窗帘也是拉开着的。

    这么刺眼的光让人根本没办法入睡。

    莱纳露出苦笑。

    然后……

    「…………」

    他不发一语，只在自己心中嘟哝着些什么话。

    ☆

    第二天早上。

    菲莉丝站在威尼特丸子店前面。

    脚边放着十四个装了大量丸子的背包。

    她低头看着那些背包，然后再度眺望着莱纳投宿的旅馆的方向。

    天色还早，大马路上街未有许多人走动。

    菲莉丝已经等了二十分钟。

    一开始，因为和丸子店的老板聊天，所以也不怎么在意，可是等老板回去打理早上的进货工作之后，突然之间，她觉得时间过得好慢。

    菲莉丝看着大马路，[细了眼。

    「还有五分钟，我就再等个五分钟吧?」

    可是转眼间，五分钟过去了。

    明明说好，要是敢迟到就砍掉他脑袋的――

    菲莉丝往前走。

    朝着莱纳投宿的旅馆走去。

    从威尼特丸子店到旅馆有一段不算短的距离，两人也许会在中途遇到。

    果真如此的话，那就放过他一次吧?她这样想。顺便就让他背八个背包，做为惩罚。

    然后――原谅他。

    如果两人就在中途相遇的话……

    可是，菲莉丝已直接到达了莱纳投宿的旅馆。

    莱纳投宿的房间在二楼。

    菲莉丝爬上阶梯，打开房门。

    「莱纳!你究竟想睡到什么时候!」

    她这样吼道。

    可是，她的声音……

    划过虚空。

    床上不见莱纳，也不见昨天随地乱丢乱扔的衣服，连行李之类的东西都不见踪影。

    时间还早，可是床铺却已经整理得干干净净的。

    菲莉丝凝视着床铺。

    「………………唔。」

    她呻吟般的沉吟一声。

    ☆

    到处都堆满了文件。

    西昂・阿斯塔尔望着文件。

    「唔，这……自己这样说实在没什么立场，不过工作也真的太多了……」

    他愕然地说道。

    他有一头散发出高贵气息的银色头发，匀称而端整的容貌。散发出坚强意志的金色眼睛，因为过度睡眠不足而显得十分疲累，然而……

    他的眼眸当中依然潜藏着强烈的光芒。

    以十九岁的年纪就坐上洛兰德帝国国王宝座的他……

    简直是一个让部属为之讶然，连他自己都惊愕不已的工作狂。

    这个看起来不像国王的办公室，小而干净的房间当中塞满了文件。

    可是，不得不做的事情好像永远没有结束的一天。

    目前这个国家所面对的状况并不是那么地乐观。

    邻国鲁纳帝国和尼尔法王国散发出来的不稳定气息。

    位于遥远的北方大地，最近才刚崛起的佳斯塔克帝国对各国所造成的影响。

    战乱的暴风即将席卷这个梅洛利斯大陆。

    目前最重要的课题，就是想办这让洛兰德在被卷入战乱之前整备、成长到足以与其它大国并驾齐驱的程度……

    为了达到这个目的，无论如何都必须拉拢已经被洛兰德并吞的旧艾斯塔布尔王国的军队和贵族们。军队方面的事情是可以交给克劳去处理，但是想一口气将贵族的问题完全做个了结，恐怕还是要西昂亲自前往艾斯塔布尔一趟。

    他开始着手做出国的准备，然而……

    这时，西昂望着几份文件，抱着头。

    「如果我离开国内的话，这段时间该把工作交给谁来处理呢……这可是个大问题啊。」

    对坐上国王宝座还不是很久的西昂而言，能够让他放心委以重任的人并不是那么多。

    他虽然是前任暴君国王的侧室所生，但是在和艾斯塔布尔王国的战役当中建立了功绩，一口气被拔擢到洛兰德帝国军队的高层，是众人口中的英雄。

    之后，他利用军队的力量，发动叛乱，坐上国王宝座。

    可是，他叛乱时所率领的军队几乎都是平民百姓。在贵族们独占重要职务的洛兰德，刚上任的西昂的地位并不是那么地稳固。

    担任重要职位的贵族们根本就不听西昂的使唤。不但如此，甚至还不时企图发动叛乱。

    此时，西昂想起来了。

    当他对在军部时的心腹之一卡尔尼・凯威尔这样说时!

    「好，卡尔尼。从今天开始，由你负责处理内政!」

    「咦咦咦!!西、西昂陛下，你要我跟那些怒火中烧的贵族们共事!!」

    卡尔尼一边大叫，一边露出快要哭出来的表情

    可是，后来卡尔尼不知道是因为太过繁忙的工作，或者是因为和贵族们之间的摩擦所产生的压力使然?竟然和贵族的夫人发生不伦恋。

    「我、我是认真的!」

    他这样为自己辩解，这个状况也让西昂颇感困扰……

    自从费欧尔・福克尔的妹妹艾丝莉娜担任卡尔尼的助理以来，卡尔尼的不伦行为似乎也划下了休止符。

    「……还好有艾丝莉娜跟在他身边。」

    西昂带着困扰的表情，轻声地嘟哝道。

    唔，姑且不谈这个了，西昂以前的部属……而且都是曾经在军部的人们，现在也都忙着处理内政事务。

    目前几乎已经没有可以让西昂放心地把代理工作交出去的人选了。

    不，其实他心里不是没有最让他能放心交付任务的人选，然而――

    「……米勒应该会愿意接手吧……」

    这时，西昂愈发感到苦恼。

    其实他也可以把代理工作交给弗洛瓦德，但是……要是西昂真把代理工作交给他，他一定会趁西昂不在国内的时候，将反抗的贵族们杀个精光。

    「那家伙一向太过重视效率，浮滥使用强硬的手段……」

    这么一推下来，看来还是只有这个人了。

    「卡尔尼吗?」

    可是，西昂又皱起了眉头。

    如果在他现有的工作之外，又要他代理国王的工作的话，万一他又说出――

    「我、我是认真的!」

    那就伤脑筋了。

    总之，无论如何，西昂还是努力地埋头奋战，希望能多少减少代理人的工作量。一直以来，他都以令人难以置信的效率完成工作。

    可是，完成得愈快，工作就增加得愈多，这到底是什么原因?

    「…………」

    他环视四周堆积如山的文件，叹了一口气。

    就在此时，房门外有人的气息传来，是又有新工作进来的气息。

    这一阵子，会打开这间办公室大门的，只有前来接受西昂裁决的人而已。

    西昂微微闭上疲累的眼睛，然后再度张开。

    当他再度张开眼睛时，眼神已又散发出强烈光芒。

    他露出了笑容。那是一张会让对方觉得，不论是多么恶劣的状况，只要把责任交给他，就一定可以突破僵局，充满自信和实力的笑容。

    他从文件堆中抬起头来。

    怎么了?――就在他要开口问话时……

    砰!

    响起一个奇怪的声音。

    紧接着，房门被砍成两半，往左右方倾倒。

    难以想象的景象。

    这里是洛兰德的王城，戒备当然森严得几近异常，严密到可以说在这个国家当中大概没人比西昂所在的地方更安全了吧?

    也就是说，国王办公室的房门突然被某个人砍成两半是一件非比寻常的事。

    这么说来……

    西昂带着有点惊愕的表情说：

    「啊，回来啦?好久不见了。但我可以问――我们这么久没见了，为什么要砍掉我的门吗?」

    将门砍裂的人果然就是那名绝世美女。

    而且美女一如往常面无表情地说：

    「我很生气。」

    看起来她似乎真的很生气……

    西昂带着困惑的表情。

    「因为生气，所以把门给砍了?」

    菲莉丝闻言，率直地点头。然后，一走进来就打量着整个房间，甚至窥探隔壁的卧室。

    「……果然也不在这里哦?」

    她用有点沮丧的语气说。

    西昂闻言，狐疑地歪着头。

    「……啊，那个……到底在说什么?如果可以，希望把事情说明清楚。」

    菲莉丝盯着西昂看，然后说：

    「莱纳失踪了。」

    「…………失踪?」

    西昂也凝视着菲莉丝，然后一度把视线转向天花板。

    在脑海中反刍了一下菲莉丝所说的话之后，再度看着她。

    「……那是什么意思?」

    可是，菲莉丝也很干脆地说：

    「就是我说的意思。他人不在旅馆。」

    可是，西昂还是一脸茫然。

    「唔，人不在旅馆也不见得就是失踪啊……」

    可是，菲莉丝打断西昂的话，继续说道：

    「早上，他没有到我们约定碰面的地方来。明明说好，如果他迟到的话，我就要砍掉他的脑袋。所以我就到旅馆去，打算砍掉他的脑袋，可是，莱纳不在那边。」

    菲莉丝说这些话时，语气中莫名地带着点焦躁，不像平常的她。

    这时候西昂终于理解了，她并不是为了揶抡西昂而出此戏言的。

    因为她的声音当中栖着她鲜少会有的情感色彩。

    而且――

    莱纳……

    失踪……?

    瞬间。

    不知为何，西昂觉得眼前好像突然罩上一片深黑，快要喘不过气来了。

    怎么会这样?他这样问自己。

    不仅。

    究竟……究竟发生什么事……

    可是，此时――

    「喂。」

    菲莉丝说。

    「啊?」

    西昂抬起头来。

    于是，刚才那种窒息的感觉好像不曾发生过似的消失了。

    「怎么了?」

    菲莉丝的语气充满了讶异，可是，西昂完全不知道是什么事情怎么了。

    有那么一瞬间，所有的事情好像都是虚假的。

    一切都回归原点。

    他的思绪立刻开始启动。

    西昂为自己的反应感到愕然。

    「啊……我没事。没什么事。有点……睡眠不足。倒是，旅馆房间是什么情况?」

    「…………整理得干干净净。」

    「床铺也一样?」

    菲莉丝点点头。

    西昂见状，一脸沉思。

    「也就是说，莱纳那家伙趁昨天离开了旅馆。那家伙是不可能会清理房间的吧?」

    「唔，我问过旅馆老板，莱纳好像是昨天办退房的。」

    「然后，老板整理了房间……」

    西昂说着，交抱起双臂，然后说：

    「可是，他为什么要这样做?」

    西昂提出了这个问题。

    「………………」

    菲莉丝仍然面无表情。

    她的思考模式还是很难让人捉摸。不过，西昂看得出来，她显得有点焦躁。

    西昂继续说道：

    「莱纳还有不是说好要护卫我前往艾斯塔布尔的吗?他是因为不想接这个工作才逃走的吗?」

    可是菲莉丝摇摇头。

    「因为我们觉得听你的命令很麻烦，所以预计今天早上一起出国。」

    西昂一听，又露出惊愕的表情。

    「目的地呢?」

    「卡斯拉。我们打算以寻找遗物的名义从你这边骗钱，买遍全世界各地的丸子。」

    西昂一听，愈发感到讶异，他叹了口气道：

    寻你们两人要一起进行丸子之旅吗?真是让人羡慕的感情啊。」

    他这样说道，可是――

    「…………」

    菲莉丝还是面无表情地默不作声。

    西昂见状，在心中咋着舌。

    刚才说的话太失礼了。

    莱纳不理会和菲莉丝的约定而消失了。

    西昂不是很清楚她对这件事有什么想法……

    她受伤了?

    西昂试着窥探她的表情。可是，她仍然面无表情，西昂实在摸不着头绪。

    这时。

    「昨天我们谈话时，莱纳的样子有点……奇怪。」

    菲莉丝突然说。

    西昂闻言，扬起一边眉毛。

    「奇怪?怎么说?」

    「一下子感谢我，一下子又说要背七个丸子背包……」

    「丸、丸子?背包?究竟……」

    可是，菲莉丝又打断了他的话。

    「总之，他就是很奇怪!」

    她气势汹汹地说。

    西昂闻言，凝视了菲莉丝好一会儿，然后――

    「唔，如果菲莉丝有这种感觉……我相信。没有发生其它什么不一样的事情吗?跟平常不一样的事……」

    菲莉丝闻言，回想什么事情似的闭上眼睛，然后说：

    「他好像跟哥哥……跟路西尔碰了面。」

    这时，西昂立刻抬头看着房间的虚空。

    「路西尔!你到底做了什么事?」

    「…………」

    没有回应。

    可是，他在，他应该在。就算没看到他的身影，只要西昂人在洛兰德国内，他就会随时守护着西昂。

    他应该是这样的人。

    「你在，对不对?」

    他又问了一次。

    「………………」

    还是没有回应。这么看来，他是不打算回答?

    不，或许他不在?

    西昂甚至连这件事都不能确定。

    他带着困惑的表情看着菲莉丝。

    「知道他在不在吗?」

    可是菲莉丝摇摇头。

    「我不懂哥哥。」

    「我想也是……」

    西昂叹了一口气，继续说道：

    「那么……莱纳有提及关于路西尔的事吗?」

    「唔……他只说他们见过面。还有，他说路西尔要求他保护你。」

    「保护我?」

    西昂觉得路西尔不是会说这种话的人……

    莱纳失踪，而路西尔又不打算响应此事，这么一来，就完全没有可以掌握真相的线索了。

    总之，就目前所知道的情报来看――

    「莱纳……是主动消失的。」

    事情就是这样。

    此时，西昂继续在脑海中思索着，[细了眼。

    可是，究竟是什么原因使得他选择在这个时候失踪?

    西昂自认很了解莱纳。

    不是因为他们从学生时代就在一起，他也详细调查过莱纳以前的情报。

    根据莱纳最先被送进去的训练设施的教官，其所纪录关于他的报告……

    「莱纳・龙特非常讨厌他自己。」

    伤人的怪物。

    不被允许存在，没有人需要的怪物。

    全然地否定自我，让人不禁想为他一掬同情之泪。

    可是，那都是过去的事。

    西昂想要他。

    一开始，他只是想要莱纳所拥有的力量；为了夺回这个国家的权力，为了将国王和贵族们拉下来。

    就算那是一种无法控制的怪物的力量，他也觉得是必要的。

    但那已经是过去的事。

    很快地，莱纳对西昂而言就不光只是那样的存在了。

    西昂喜欢莱纳的想法。

    喜欢他那就改变一个国家、改变世界而言太过乐观的想法。

    不让血沾污双手。

    这样是改变不了什么的。

    他知道。

    不杀任何人，这样是救不了任何人的。

    他知道。

    可是，莱纳的想法还是有其吸引人的地方。

    莱纳看到的天空，和西昂看到的天空是不一样的。

    可是，即便如此……

    即便如此……

    即便如此，西昂还是要莱纳。

    既然如此，他应该就具有存在的意义。

    不，菲莉丝也有，姬法也一样。

    莱纳应该不会消失的。

    应该不能消失的。

    不但如此，为了歪让他那家伙离开，我……

    我……

    「…………」

    可是，他的思绪于此时被打断了。

    「陛下、陛下!」

    房间外头响起叫声，是一个熟悉的声音。负责传令的部下……金发青年罗比特的声音。

    西昂把视线转向房门口的方向。

    房门已经被菲莉丝砍裂了，所以他一眼就可以看到罗比特。

    罗比特发现房间没有了门，露出惊讶的表情，然后看到西昂的身影，顿时全身动弹不得，最后又看到菲莉丝在房间里。

    「哇，好漂亮的美人。不、不愧是陛下……下、下官失礼……」

    他似乎误会了什么，作势要离去，西昂赶紧叫住他。

    「你别误会了，她不是你想的那个人。倒是你要报告什么?」

    罗比特闻言，再度挺直站好，不敢乱动。

    「是!克劳・克洛姆元帅从艾斯塔布尔的领地那边传回报告。」

    「嗯?克劳?给我。」

    「是。」

    说着，罗比特走进房里。斜眼看着菲莉丝，莫名地红了脸，同时一边将信件交给西昂，然后再度作势要离开房间。

    「那么，下官先告退，有事请随时召唤。」

    西昂闻言点点头。

    「嗯，辛苦了。」

    罗比特快速离去。

    菲莉丝见状说：

    「西昂，你挺了不起的嘛。」

    西昂一听，露出苦笑。

    「是吗?唔，再怎么说，我终归是国王啊。倒是，我先派出搜索队去找莱纳吧。由我指挥……」

    他一边说着，一边打开克劳捎回来的信，心中隐隐有些不祥的预感。

    说穿了，克劳是一个嫌做书面报告太麻烦而鲜少提报告的人。就算发生了什么问题，只要不是那么严重，他也不会主动报告。

    然而，此时他却送信回来了。

    也就是说，发生了不是小问题的问题。

    莱纳失踪了，现在克劳又有信件传回来。

    真的是祸不单行啊――西昂忍不住想这样发牢骚。

    可是，信件是用柔和、慎重的文笔写成的。

    不是克劳那种粗暴的笔法所写出来的字，从字体的柔弱度看来，很明显是出自女人之手。

    西昂见状，心总算是放下了一点。信件虽然署名是克劳，不过可能是随克劳前往艾斯塔布尔的该国前公主，娜亚・安的字吧?

    如果是娜亚，她如实地写报告回来就没什么好奇怪的了。

    那么，就不一定代表发生了问题……

    「…………」

    然而，西昂看了信件之后，随即皱起眉头。

    菲莉丝见状。

    「有问题吗?」

    西昂依然紧蹙眉头说：

    「…………艾斯塔布尔出现复写眼拥有者……」

    他呻吟似的说。

    「让我看看。」

    菲莉丝说着，便从西昂手中抢过信件来看。

    信件的内容要言之就是这样――

    复写眼拥有者怪物在艾斯塔布尔肆虐。

    而且是觉醒的怪物。

    克劳想要去击退那个复写眼拥有者，如果他完成这个工作，就可望掌握整个艾斯塔布尔的军队……

    此外，信件上头还详细地写着一个掌控艾斯塔布尔的残存兵力，名叫巴尤兹・瓦特的男人的种种资料……

    总之，克劳现在好像要去杀那个复写眼拥有者。

    也许是看完信件了吧，菲莉丝说：

    「难道上头说的是莱纳……」

    可是西昂立刻加以否定。

    「不对，信件是从艾斯塔布尔那边送回来的，而莱纳是昨天失踪，就时间上而言是搭不来的。」

    「可是，上头所说的『觉醒』……在艾斯塔布尔的复写眼拥有者，跟一般的复写眼拥有者是不一样的吧?种类不一样的复写眼拥有者不是到处都有的……」

    然而，西昂此时打断了菲莉丝的话。

    「等一下，我不懂『觉醒』这个字眼的意思，复写眼拥有者还有种类的问题吗?」

    「…………」

    菲莉丝闻言再度沉默了。俨然在整合自己的思绪似的沉默了，然后说：

    「……至少，莱纳的眼睛好像跟一般的复写眼不一样。」

    西昂点点头。

    此事在莱纳的来历调查报告书上也被提及过。

    一般的复写眼只要失控过，就无法恢复原有的状况。

    可是，莱纳却恢复了。

    所以他才被豢养起来，被以前的洛兰德军队做为研究的素材。

    再说，西昂也曾经目睹过莱纳失控的样子。

    艾斯塔布尔的魔法骑士团，瞬间就在莱纳的惊人力量下被歼灭了。

    那种力量之大超乎常轨。

    被视为各国最强的部队，被冠上魔法骑士团称号的人们，在莱纳面前宛如玩具似的被耍弄、被毁灭。

    人类力量所无法对抗、四处散播绝望的魔王。

    看在西昂的眼中，他是这样的形象。

    他跟一般的复写眼拥有者可能完全不同。

    一般的复写眼拥有者就算失控，只要与之对抗的人数有一支部队那么多，还是有办法将之歼灭。而且，一般的复写眼一旦失控，就再也没办法恢复到原来的样子。

    然而，莱纳与任何一种状况都不符。尽管如此，也不能完全排除这是在几种偶然的重叠下变成这种状况的可能性……

    那个可能性是不是就等于是克劳送回来的信件上所写的「觉醒」呢?

    无论如何，如果那个「复写眼」拥有和莱纳失控时同样的力量的话……

    克劳恐怕会反过来被杀吧?

    不，再说如果那家伙是跟莱纳同一种类的复写眼拥有者的话，也不能让克劳杀了他。

    也许那会是找出莱纳的复写眼秘密的线索……

    「真是的，在这种时候，莱纳那家伙跑到哪里去了?」

    西昂发牢骚似的说。

    「我立刻去找莱纳……」

    可是西昂立刻摇摇头，站起来。

    「菲利丝，我现在立刻前往艾斯塔布尔。我不能让克劳，也不能让那个复写眼拥有者死去。搜索莱纳的部队指挥工作就交给了。一找到人，就把他带到艾斯塔布尔来。」

    「唔。」

    菲莉丝点点头。

    不过西昂还没确认菲莉丝的态度就先有了动作。他离开房间，大声说：

    「罗比特!」

    于是――

    「在!」

    立刻有了响应。西昂确认之后说：

    「把卡尔尼和艾丝莉娜叫来!」

    「是!」

    罗比特飞奔离去。

    但是话才说出口，西昂就有点后悔了。

    看样子，卡尔尼不但要在西昂不在的那段期间负责留守，而且还要和菲莉丝连手指挥搜索莱纳的部队。

    如果卡尔尼因此而旧疾复发的话，又要惹艾丝莉娜生气了……

    西昂一边想着这些事，一边立刻开始着手进行前往艾斯塔布尔的准备工作……

    ☆

    顺便一提。

    当稍后菲莉丝和卡尔尼、艾丝莉娜一碰面，就完全把西昂内心的担忧抛在一边，有了以下这样的对话――

    「就是这样，今后我就是你们的主人。」

    「哇?!好漂亮的美人!我可以和这位美女一起工作吗?西昂陛下，太好了!我最喜欢西昂陛下了!」

    「咦?!啊……你……确实是很……可、可是……我、我现在变得非常讨厌卡尔尼阁下了!!」

    「…………」

    西昂不禁无奈地抱住了头。

第七卷 失踪的真相 第五章 百般期待，却始终无法触及的幻影

    目前的地点，是在据说出现复写眼拥有者的村庄。

    那是位于艾斯塔布尔领地东边，一个叫贝尔特村的小小村庄。

    克劳-克洛姆率领了一支军队来到距离村庄不远的地方。

    眼神锐利，一头火焰般的红发好似正熊熊燃烧着，而如钢铁般结实的身体上穿着一袭洛兰德的军服。

    人们对他的称呼有好几种。

    洛兰德帝国军元帅。要不就是战场的恶魔，红手指头克劳-克洛姆。

    只要他一挥手，就可以作动十万大军。

    可是，现在他所率领的军队却是两种军服交错的奇怪军队。

    一边是穿着洛兰德军服的百名少数精锐，另一旁则是穿着艾斯塔布尔军服的巴克兹所带领前来，他自诩是精锐的百名士兵。

    克劳见状耸耸肩说：

    「这样看起来，洛兰德和艾斯塔布尔的战争好像要一触即发了。」

    双方军队很明显地都燃着炽热的对抗意识，要把这样的军队整合起来，并使其发挥该有的力是那么容易的事情。

    再加上……

    克劳看着站在他旁边，负责统理艾斯塔布尔残余士兵的男人，巴尤兹。瓦特。

    克劳问过他之后发现，他跟克劳一样，都是二十五岁。有一头编成弯弯曲曲辫子的茶色头发，还有一对茶色眼睛，眉间有皱纹，嘴唇抿成嘲讽一切事物般的曲线……他顶着充满厌恶的表情。

    「你希望那样吗?我可是随时奉陪的哦，我可以在一瞬间就将脑袋空空的你所率领的洛兰德军队给整个歼灭。」

    他这样说。

    追随克劳的一个部下休斯-西拉兹闻言，表情顿时阴沉了下来。

    他有一头绑在脑后的金色头发和一对浅绿色的眼睛，个子也不是挺高，年纪也才十八岁左右。

    但虽然年纪轻，他却是长期以来在每一场战役中都大力支持克劳的心腹之一。他总是保持高度的冷静，负责分析战况和收集情报。要说他有什么个人方面的问题，那就是有时候好像太过严肃认真了……

    他狠狠地瞪着巴尤兹说：

    「因为克劳元帅有令在先，我对你一直很忍耐，但如果你胆敢再出言侮辱元帅……」

    可是，巴尤兹闻言却露出微笑。

    「如果我胆敢再说，你想怎样?」

    「不放过你。」

    休斯撂了狠话。克劳闻言，露出困扰的表情。

    「喂喂，休斯，别理这家伙。他只是累了而已。」

    可是，克劳还来不及为纷争划下句点，巴尤兹又继续说。

    「哦?你想违抗命令打我吗?果然是上梁不正下梁歪啊。感情用事，违抗上级命令……笨蛋的教育果然进行得够彻底。」

    「你……?!」

    可是巴尤兹又笑了。

    「来揍我呀!反正你们这些洛兰德的家伙比我们艾斯塔布尔更无能，一讲不赢人就想动手，不是吗?」

    「你如果再继续这样侮辱人……」

    可是，巴尤兹还是不肯停止。

    「而且空有一身蛮力，什么都不懂的元帅竟然还大摇大摆跑到艾斯塔布尔来，如果你们胆敢碍事……」

    说到这里，休斯真的受不了。他朝着巴尤兹――

    「你!!艾斯塔布尔什么身分……」

    瞬间。

    克劳一拳揍上休斯的头。

    随着咚的一声巨响，休斯整个人飞了出去。

    休斯所讲的话：

    「艾斯塔布尔什么身分……」

    那是最恶劣的话。

    是在这种场合下绝对不能说出口的话。

    但是，其实也是每个洛兰德人都赞同的话。

    相对的，艾斯塔布尔的人却是这样想：

    「洛兰德什么立场……」

    所以，这是绝对不能说出口的话。

    目前，艾斯塔布尔虽然为洛兰德所并吞，然而双方长期以来持续征战的历史，却不是那么容易就可以消弭。

    彼此的家人、朋友、恋人都被对方给杀了。

    双方本来就不是那么容易就能和平相处。

    随时都有可能擦枪走火而开始彼此杀戮。

    然而，休斯却讲出这种话――

    「艾斯塔布尔什么身分……」

    这种话只要一说出口，一场厮杀就是无可避免的事情了。

    目前双方就处于这种一触即发的紧绷状况。

    而克劳在纷争扩大之前，先打了休斯一拳以平息火苗。

    这时洛兰德和艾斯塔布尔两军的视线，都因此一齐集中到克劳的身上。

    「…………真是的。」

    克劳轻声地呻吟道。

    可是，那是强忍住笑声似的呻吟。

    他往旁边一看。也许巴尤兹已经知道发生了什么事情吧?只见他脸上带着不悦的表情。

    然后克劳看着趴倒在地上的休斯。

    休斯嘴角流着血，但是脸上却带着笑容。

    克劳见状又强行将几乎忍不住要笑出来的脸给刻意扭曲了，怒吼道：

    「休斯!如果你下次再说出侮辱艾斯塔布尔的话，我立刻将你处分!!」

    插图036

    于是休斯以悲壮的声音说：

    「可、可是……」

    「住口!」

    克劳怒吼道，一脚将休斯踢飞开来。

    他明明没有用多大的力道，可是休斯却又猛烈地飞了出去……整个人趴倒在地上。

    然后……

    「……啊、唔…………唔……对、对不起，克劳-克洛姆元帅阁下……」

    目睹此状，瞬间每个人都沉默了，接着现场掀起了一阵喧闹。

    一切都按照休斯预先准备的剧本发展。

    一直嘲笑洛兰德的巴尤兹没有被追究责任，反倒是只不过消遣了艾斯塔布尔一句的休斯却连挨了几拳。

    看在现场的人们眼中，事情大概是这样的吧?

    事实是巴尤兹为了确定洛兰德是否值得信任，因而一再刻意地挑衅……而休斯只不过是反过来利用了他这种心态罢了……

    看在士兵们的眼里，克劳是真心地对艾斯塔布尔的士兵表达敬意，而且拿他们和洛兰德的士兵平等对待……

    他们应该是这样解读的吧?

    过了一会儿，现场回归沉默。

    虽然还不到完美的程度，不过双方的士兵们已经弥漫着一股统合的气氛。

    巴尤兹见状皱起了眉头，小声地说道：

    「……哼，你的部属跟你一样，都是令人讨厌的家伙。」

    克劳笑了。

    「这是赞美词吧?」

    于是，巴尤兹的表情愈发地不悦……一脸难看，不想再多说的样子。

    「…………如果要我对你心悦诚服，我还是死了算了。」

    他用苦闷的声音说道。

    听起来妤像是一种赞美词。

    所以，克劳也说：

    「唔，拜明明早就已经发现诡计，却仍然愿意陪着我们一起演戏的你之赐，我们成功地整合了军心。」

    于是，巴尤兹立刻点点头。

    「那当然，一切都是我的功劳。」

    「什么一切!」

    克劳吐槽了一下，可是巴尤兹却打断他的话。

    「……唔，算了，休斯不但没有中我的挑衅之计，甚至反过来利用这个情势设计了这一幕，他的能力也值得称许。看来洛兰德也非池中之物啊，我承认。」

    「哦，那么，你愿意协助洛兰德……」

    可是，他的话又被打断了。

    「可是，克劳-克洛姆。你却完全没有帮上忙!老实说，你太碍事!你是个碍事的家伙!」

    「你说我是碍事的家伙……我也打了休斯，自认有完美的配合演出啊……」

    「殴打部下，玩弄我们的女神娜亚公主，你简直就是使洛兰德和艾斯塔布尔的关系恶化的癌。你还是立刻消失好了!」

    「………………」

    克劳闻言，又无奈地抱着头。

    说穿了，巴尤兹就是不肯和娜亚建立起良好关系的人有任何正面的互动。

    这样看来，我负责前来整合艾斯塔布尔根本就是个错误啊……克劳开始这样想。

    经过一番探讨，克劳发现，巴尤兹和克劳以外的人交谈时，态度都非常得体，如果把这个工作妥托给卡尔尼的话，沟通会不会比较顺畅一点?

    「算了……」

    这时，克劳绷起了表情。他把目光转向村子，然后看着村子正上方的天空。

    接着嘟哝道：

    「现在好像不是讨论这种事情的时候啊?」

    村子上空有数量多到让人感觉不舒服的鸟儿在飞。

    这种景象克劳已见过许多次。

    同样的景象在以往的几个战场上也出现过。

    覆盖住天空的鸟。

    底下必定……有着大量的尸体。

    鸟儿们总会群众在尸体所在之处。

    这时，巴尤兹说道：

    「根据情报指出，村子已经整个被歼灭了。」

    克劳转向巴尤兹。

    「真的是复写眼拥有者吗?」

    「根据亲身遭遇而存活下来的人表示，对方是黑头发、黑衣服，还有，黑色的眼睛中央闪着红色光芒的图案。」

    红色的眼睛当中的图案。

    那正是被诅咒的人的证明。

    每个人所排斥厌恶的复写眼拥有者的证明。

    而这个复写眼拥有者……

    会吃人。

    贝尔特村的人好像都被吃光了……

    克劳说：

    「那么，怪物还在村子里?」

    「谁晓得?不过，他会吃人。只要还有饵在，他很可能还会在此地逗留。只要村落还在，下个猎物自然会上门。」

    「下个猎物」。

    那就是前来讨伐复写眼拥有者的军队。

    只要有一支部队那么多的军力，要杀掉一般的复写眼拥有者并非难事。

    可是，对那个怪物而言，讨伐复写眼拥有者的部队根本不足为惧。

    克劳瞪着村子，轻轻地抚摸着自己的右手臂。

    有着红色的魔方阵刺青的右手臂。要不是这个刺青，克劳的右手臂就会因为以前受的伤而无法活动了。

    他会因为那被复写眼拥有者咬到的伤而无法动弹。

    那个时候的克劳只能不停地哭泣喊叫。

    只能一味地颤抖，不停地惨叫、逃窜。

    可是现在……

    巴尤兹问道：

    「那么，怎么办?对方处于觉醒的状态……是否能让我们见识见识洛兰德元帅阁下的能力?」

    克劳闻言，凝视着村子，脸上露出笑容。

    「……把村子烧光。休斯，整备队形。把怪物给杀了。」

    可是，他自己都可以感觉到脸上的笑容是紧绷的。

    那家伙在脑海中回响的话语。

    还有笑声。

    「啊……你那纤细的乎臂……看起来好美味啊?」

    手臂被咬掉的声音。

    自己凄惨的惨叫声。

    宛如刻意要抹掉脑海中的那些声音一样，克劳喃喃说道：

    「看老子宰了你……」

    我要杀了那个复写眼拥有者。

    我要杀了那个怪物。

    他就这样狠狠地瞪着村子。

    ☆

    村子被放了火。

    群众在尸体四周的鸟儿们争相四处窜逃。

    村子里的景象无比悲惨，到处都躺着被咬得不成形的尸体。

    女人、小孩也都难逃魔掌。

    之前巴尤兹的部下就曾经去查探过了，不过在放火烧村之前，克劳还想派出斥候去确认有无残存者，然而……

    看到这个状况，他放弃了。

    在这种状况下，不可能有生还者。

    村子并不是那么大。以拥有那种怪力的怪物而言，要杀光所有人想必轻而易举吧?既然如此，就没有必要在这个时候刻意展现自己的本事。

    作战方式非常简单。

    在村子里放火。

    除了克劳率领的总队之外，以八人为一组所组成的十支部队，已经将村子四周给围得密不透风了。

    每支部队都虎视眈眈地等着被火势迫得不得不现身的复写眼拥有者出现，另外有七个人准备发动在战争当中使用的大规模攻击魔法。

    剩下的一个人则负责将对战的信号送到其它部队去。

    可是，部队绝对不会有追击的动作。

    在施放了大规模攻击魔法之后，部队立刻撤退。

    只要能在瞬间迫使对方停下脚步，接下来就可以倾百人之兵力追击怪物。

    这样的作战方式真的是单纯一点都不复杂。

    可是，这样应该就可以打赢这一仗。

    那个怪物再怎么厉害，双方的战力还是相差太多了。

    这边有百人组成的部队，而且是不会因为一点芝麻小事就退缩，身经百战的精锐部队。

    用来对付一个敌人，这样的兵力可谓太过强大了。

    可以赢的。

    克劳这样想。而且克劳不打算造成任何的牺牲。

    情况跟那时候是不一样的。

    「…………」

    村子烧起来了。

    火势渐渐变强。

    克劳做好了随时出动的准备。他目前所在之处有二十名士兵。照说，对方应该不会朝着这边来吧?

    敌人应该会先杀了由八个人所组成、人数比较少的部队，企图逃跑吧?

    到时再追上去……杀了他。

    不，那种对自己实力相当有自信的怪物，也许真会朝这边冲过来?

    总之，也该是时候了。

    只要他还在村子里……

    这时，一旁的巴尤兹说话了。

    「……还不出来?果然是已经离开村子了……」

    然而，顿时他住了嘴。

    一道黑影出现在熊熊的火焰当中。

    一个年轻男子踩着悠然自得的步伐，从村里向外走出来。

    黑色头发和黑色衣服……男子一身漆黑的衣服，很类似崇拜神明的鲁纳帝国其神职人员所穿戴的，既整齐又庄重的装扮。但那男子皮肤却白得令人感到诡异。

    整个人跟克劳记忆中的样子一模一样。

    二十五岁左右，不怎么起眼的外形。

    完全看不出岁月的痕迹，跟那个时候竟然完全一模一样。

    是「他」。

    那男人笑了。

    不知道高兴些什么，看着克劳他们笑了。

    果然是他!

    血水从他张开笑着的嘴角滴落。

    修长的手上拿着吃了一半的人的……

    这时，惨叫声和怒吼声从部属当中响起。

    休斯和巴尤兹也发出厌恶的呻吟声。

    可是，克劳却浮起了笑容。

    终于……

    「不要退缩!保持阵形!准备大规模魔法!!」

    终于可以杀他了。

    克劳一声令下，他的背后立刻产生两道巨大的光芒。

    那是平常用在战争当中的魔法。虽然要花些时间发动，但是杀伤力却强得异常。如果施放的对象是人，不但人会被整个吹飞，不见踪影，连四周的地形都会整个改变。

    男人看到光，依然悠哉地走过来。嘴角仍然带着游刀有余的笑意。

    可是――

    「我会立刻抹掉你嘴边笑意!」

    魔法完成了。

    克劳见状。

    「杀了那家伙!!」

    接着魔法被施放了出去。

    直接命中男人。

    瞬间……

    魔法消失了。

    「啊……」

    那一瞬间，克劳不懂发生了什么事。

    他只知道，男人还在笑。他丢掉吃了一半的人类肉片，带着笑容朝着这边疾冲过来，奋力一跃。

    好让人难以置信的跳跃力。

    他轻而易举地跃过克劳的头顶上，落在克劳背后的士兵们的中间……

    同时――

    喀!响起一个奇怪的声音。

    克劳立刻一回头。于是他看到男人正抓着克劳的两名部下的头……

    士兵的头朝着不可能的方向扭曲……

    被扯了下来。

    男人又笑了。

    「哼哼……人类果然如此脆弱啊。」

    声音。

    那个声音。

    血水喷溅而上。

    事情发生得太突然，克劳和其它人们瞬间无法动弹。

    只有男人的笑声在众人当中回响。

    「呼、呼呼呼……啊哈哈……」

    男人又作势要把手伸出去。

    克劳见状――

    「阵形，中央!应战!!」

    他再度怒吼道。

    可是，来不及了。

    又有一颗脑袋飞离躯体。男人又伸出手……

    可是，他的虐行到此为止。

    士兵们此时也终于有了动作。

    在场的每个士兵都是骁勇善战的精锐，不会因为看到同伴的脑袋飞离就魂飞魄散，克劳召集的都是这样的精锐。

    敌人终归只有一个人。就算行为有些许怪异，但毕竟不是什么大不了的敌手。

    士兵们将男人团团围住，开始诵唱魔法……

    克劳也往前疾奔。

    巴尤兹在他背后说：

    「我来支援你，杀了那家伙。」

    说完，他开始将光之文字描绘在空间当中。那是艾斯塔布尔特有的魔法，而且他的发动手法比洛兰德士兵所描绘的魔方阵，也比其它的艾斯塔布尔的光之文字……要快得多。

    克劳见状说：

    「啐!还真可靠。」

    他咋着舌，然后露出苦笑。

    这时，那男人也已经发现克劳了。

    「好快的速度，呼、呼呼呼呼呼，很好，充满活力的肉最……」

    可是，此时男人住嘴了。接着，男人脸上露出惊愕的表情。

    他看着克劳的脸……

    「你是――」

    他脸上的笑容更增添了几分喜悦，在脸上漾开来。

    「……啊啊啊。这一段时间以来，你成长得真好，看起来好美味啊。」

    他这样说。

    太好了。

    克劳心想。

    这家伙……

    「你还记得吗!既然如此，你就抱着后侮当时没杀我的心情去死吧!」

    克劳挥舞着以前被这个男人给咬碎的右手臂。

    于是，描绘在手臂上的几道红色魔方阵的刺青开始绽放出光芒。

    时机完全掌控在克劳手中。

    可以的。

    他绝对逃不过的!

    而且，也许是感受到克劳的手臂释放出某种奇怪的力量吧，男人作势欲往后退。休斯见状，对着男人说：

    「别想逃!」

    他迅速掷出一把刀。

    「哦。」

    男人轻而易举地闪开来。可是，脚步却因此瞬间停顿了。

    他和克劳之间的距离更形逼近。

    此时，克劳的手臂已经快要抓住男人了，他手臂四周的空气卷起猛烈而锐利的漩涡，化为刀刃。

    凡是被这些刀刃触碰到的东西都会被切成细丝。

    而克劳的手则染满了敌人的血，他因而有了这样的称号――

    红手指克劳-克洛姆。

    男人露出微微惊讶的表情，并再度想往后退。其动作之快，超越常人。他将身体弯向异常的角度，闪过手臂的攻击。然后作势直接往后退……

    然而。

    「我不会让你得逞的!我-献上契约文-释放在尽更舞动的光之魔兽。」

    诵唱完毕，光芒便在巴尤兹的头顶上塑形，出现了外形像狗、形状晃动不定的野兽。

    野兽朝着男人作势窜逃的方向被释放出去。

    男人已经完全没有逃命之处了。

    眼前有克劳的手臂，后方则有巴尤兹的魔法。

    男人停止了动作。

    克劳见状。

    「……这是为我的同伴报的仇，去死吧!」

    就在他作势要挥下手臂的时候。

    男人又笑了。

    然后――

    「该死的是你。」

    男人就着倒地之前的奇怪姿势，睁大了他眼睛。

    黑色的眼睛。

    紧接着，那红色图案宛如裂成十字似的浮显在他的眼睛当中。

    十字形的红色图案……

    那个图案变得更红、更亮。

    x那间，巴尤兹释放出来的魔兽被吸进那对眼睛当中……

    「吸食力量……」

    顿时，男人的动作加速了，以克劳几近看不到的速度。

    「释放。」

    随即，克劳感觉有人触摸他的肩膀。

    然而，因为对方的速度太快了，他一时来不及反应。不知觉中，男人已又抽离了克劳身边。

    手上拿着一只有着红色刺青的手臂，他高举起那只手臂……

    克劳见状。

    「…………啊。」

    发不出声音来。

    到底发生什么事情……

    他看着自己的右手臂。可是，从肩膀以下，什么都没有……

    血喷溅而出。

    插图046

    「克、克劳阁下?!」

    响起休斯几近惨叫的声音。

    紧接着是巴尤兹的声音。

    「啐!不妙!这……」

    可是，巴尤兹的担心立刻具体显现。

    其它的士兵们――

    「红、红手指克劳……」

    「怎么搞的，他……」

    现场开始一阵骚动。

    状况非常地不妙。

    失去了指挥官，士兵立刻整个乱了方寸。

    号称拥有绝对强势的红手指克劳-克洛姆的惨败景象，对士兵们造成了毁灭性的打击。

    男人宛如趁势追剿似的说：

    「赢?你以为愚蠢的家畜杀得了猎杀者吗?」

    说完，他无限美味似的啃食着克劳的手臂……

    一切都结束了。

    「怪、怪物……」

    「不、不可能的……我们不可能……打得赢这种怪物……」

    巴尤兹怒吼道：

    「安静!冷静应战!」

    可是，已经于事无补了。

    士兵们开始四散奔逃。

    男人……不，那个吃食人类的怪物每咬一口克劳的手臂就说一次：

    「啊……啊啊……真的……真的很庆幸当时没把这只手给终结，好好吃，充满了力量。这么看来、这么看来……」

    他带着陶醉不已的表情说道：

    「……这么看来，我只有把这里的所有人都杀个片甲不留了……」

    怪物有了动作。

    可是，克劳却一动也不动。肩膀上的伤势太严重了。

    要不是休斯撑住他，他甚至连站着都没办法。

    休斯抱着克劳，企图离开现场。

    「唔…………可恶……休、休斯!」

    可是，休斯看也不看克劳，只是全神专注于离开现场。

    「我、我马上帮你处理，你一定会没事的!我绝对不会让克劳阁下就这样被杀。」

    可是，我会死。

    克劳已经很清楚。

    而且休斯也会死。

    如果他继续这样抱着克劳逃命，恐怕也逃不过这一劫。

    他们两个人都会死在这里。

    可是，如果他留在这里，牵制住那个怪物的话，或许……

    也许在自己被那个怪物啃食的期间，其它的士兵们还有逃命的机会。

    所以，他不能就这样逃走了。

    「放……开我!休斯。」

    「我现在不听你的命令!」

    休斯斩钉截铁地说。

    克劳一听，整张脸都扭曲了。

    这家伙就是这种人。太一板一眼，太诚实，有时会因此有错误的判断。

    而克劳就喜欢他这一点。

    他是个好部属。克劳心想。

    不，他认为自己拥有很好的伙伴们。

    如果没了他，西昂应该不会有问题吧?

    就算没了他，休斯、米勒、路克、卡尔尼……不，连巴尤兹都是很好的人。

    有很多人都可以取代他的元帅地位。

    而在这里的士兵们……洛兰德的士兵、艾斯塔布尔的士兵……双方面的人都是对今后的洛兰德很重要的人。

    就算只能多救一个人，都必须让他们有机会逃命去。

    怪物相继杀掉四处逃窜的同伴们……

    可是，不能再让他继续这样杀戮下去。

    既然如此……

    克劳使尽残存的所有力量，摆动左手。然后强行剥开休斯的手臂，结果人就整个倒在地上。

    休斯见状说：

    「你……克劳阁下!你……」

    可是克劳不予理会。

    他转头对着怪物的方向大声呼喊。

    「喂、喂，怪物!我的肉很好吃吧?别三心二意，过来吃我吧!!」

    他虽然这样怒吼着，但是，他没想到自己的声音是那么地微弱，听起来只像是呻吟。如果那个怪物听不到他现在的喊叫……他也已经没有力气再怒吼了。

    这时，怪物转向他。

    露出喜孜孜的表情，舌头还伸了出来……

    「……啊，听到了吗?太好了……」

    克劳安心地吐了口气。

    休斯见状，企图再度抱起克劳。

    「可恶……」

    可是，克劳却摇摇头。

    「……你快逃。我是逃不了了，你应该比谁都清楚，我什么时候把你训练成这样一个没脑袋的家伙啊，快逃!这是命令!」

    可是，休斯却回答说：

    「我、我就说，我不再听你的命令了……」

    克劳打断他的话说：

    「这是命令。你敢不听，我就不要你这个部下了。」

    瞬间。

    休斯的脸整个扭曲了，几乎就要哭了出来……

    「可恶……可恶……」

    他瞪着怪物。

    克劳见状笑了。

    「……晤，帮我跟西昂……还有娜亚说一声……」

    可是，此时克劳的头发突然被什么东西给强行抓住，整个人开始被拖在地上走。

    「咦?咦?!」

    克劳不由自主地发出愚蠢的叫声。

    于是，那个在他临死之际最不想听到、令人讨厌的声音响起。

    「你这个笨蛋，谁要把肮脏如你的事情转告给娜亚公主啊!」

    是巴尤兹。

    克劳闻言说：

    「你、你干什么……」

    可是，巴尤兹却用更加不耐的口吻说：

    「不过像你这种家伙死了，体贴的娜亚公主也会很伤心，所以，我来救你。」

    「笨蛋……这么一来，其它的人……」

    可是，巴尤兹再度打断克劳的话。

    「你才是笨蛋，你看看吧!为了救你，洛兰德那些家伙又开始朝着怪物冲过去了。」

    「啊……」

    克劳闻言，说不出话来。

    「他们在做什么傻事啊……」

    巴尤兹很干脆地点点头。

    「嗯，包括你在内，洛兰德都是一些笨蛋。我真的气到了。这样看来，我在人气方面好像输给你了，我真的很生气，气死了、气死了、气死了。」

    「你、你说什么……」

    可是，巴尤兹此时停下了脚步。

    然后――

    「因为生气，所以要救你。」

    他举起一只手怒吼道：

    「艾斯塔布尔的士兵，停下来!你们看!洛兰德那些家伙都是笨蛋，现在都快死了!所以，让我们去帮助那些笨蛋，让他们欠我们一个人情!」

    于是――

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!」

    众人一起发出叫声。

    「洛兰德的笨蛋」这句似乎对他们发生了效用。

    巴尤兹继续说道：

    「大家一起施放魔法!哪，洛兰德的笨蛋们也一样!一人一发!一出击就快速撤离!全力逃命!如果有任何一个人丢了性命，事后将进行惩处!」

    顿时，视野被光之文字和魔方阵整个淹没。

    完全不同系统、构成的魔法……可是，却为了同样的目的而发动。

    克劳见状说：

    「你、你是白痴吗……在这种状况下互施魔法的话，会变成自相残……」

    可是，巴尤兹立刻否定了克劳的说法。

    「不用担心，那个怪物好像会吸收力量……吸收魔法的力量。既然如此，他一定会将所有的力量都吸收进去。」

    是的。

    之前那个怪物确实好像是以他那浮起红色图案的眼睛，将巴尤兹所释放出来的魔法都吸走了。

    可是……

    「万一、万一没有的话呢?」

    巴尤兹闻言一样回答得干脆。

    「笨蛋，你就祈祷能这样最好。已经没有别的办法了。」

    「我、我说你啊?!」

    可是，克劳的抗议一样遭到漠视。

    巴尤兹转向休斯。

    「喂，叫休斯的，你抬起这个笨蛋的脚。如果不赶快帮他治疗，这笨蛋迟早都要死的。」

    「啊，是、是……」

    说着，休斯将克劳的腿给抬了起来。

    「喂、喂，休斯，你干嘛听这种人的话!!」

    可是休斯却喜孜孜地笑了。

    「因为巴尤兹阁下好像比我想象中的更好……我觉得我们是可以跟艾斯塔布尔的人和平相处。」

    他这样说。

    克劳闻言，一副「这家伙有哪里好」的样子，又想拉开嗓门怒吼……

    然而，他使不上力来，也许是失血过多的关系吧?他突然开始产生强烈的睡意……

    「啊，可恶……」

    他只能挤出这句话。

    头顶上响起一个声音。

    「唔，看来又有一个人对没用的元帅感到厌烦，拜倒在我的人气底下了。没办法了，既然这样，我干脆一口气拿下洛兰德的军队，让娜亚公主对我另眼相看……思?啊，果然不出我所料，那个怪物把魔法都吸收了。这么一来，大家都有机会逃了。」

    「嗯，好像发挥效果了!」

    「唔，是成功了。对了，休斯，你想不想辞掉工作，别为这家伙做事了，投效到我这边来吧?」

    巴尤兹的语气突然变了。

    「咦?啊，倒是我们的动作再不快点，克劳阁下他……」

    「算了，先别管这家伙了。我又不会对他怎样。你跟克劳这笨蛋不一样，你挺优秀的，我喜欢优秀的人，跟着这种只会流无谓的血、白痴加笨蛋的人，而且还……」

    克劳只听到这里，意识就开始模糊了。

    声音愈来愈远。

    可是，他知道，巴尤兹漫无止境地继续说着他的坏话。

    克劳只有苦笑的份。

    如果这个伤势还来得及治疗，还能再度睁开眼睛的话，少不得要先杀了巴尤兹……

    想到这件事，他强行微微地睁开几乎就要不听使唤合上的眼睛。

    于是他看到――

    在被击人大量的魔法，满天光芒的漩涡中央……

    有一个闪着清楚光芒的红色十字图案。

    还有一张嘲笑克劳和众人的笑容。

    克劳狠狠地瞪着那个身影。

    「…………那个家伙――」

    他以不成声的声音不层似的嘟哝之后，完全失去了意识。

    尽管如此。

    那个怪物依然不停地笑着。

    ☆

    怪物。

    眼中拥有被诅咒的红色图案的怪物出现，啃食了大量的人……

    这个情报在北边的大地到处流传。

    那是她一直一直在寻找的情报。

    然而在这里，这样的情报却随处可闻。

    「真是伤脑筋啊……这两年来在这块大陆上四处游走……最后抵达的北方大陆之地却把这种事当成理所当然……」

    姬法-诺尔斯带着沮丧的表情说。

    她有一对率直无比的红色眼眸，还有一头同样是红色的头发。

    纤细而修长的身体比两年前略微、真的只是微微地丰腴了些吧?

    尽管如此，目前她还是无法跟姊姊的女人味相媲美。要说她最近有什么烦恼，这大概就是她的问题所在了。

    明明都已经超过姊姊当年的年龄了……

    如果在这种情况下和莱纳重逢，万一被他嫌弃没有女人味的话怎么办?

    她这样苦恼着。

    「啊，真是的，如果因为太受男人欢迎而感到苦恼的姊姊还活着的话……或许她可以教我一两招让莱纳为我神魂颠倒的方法……」

    她一个人兀自喃喃自语着，然后……她想起漂亮的姊姊身影，紧接着，脑海中又浮起愉快地笑着的妹妹的笑容。

    她们两人都已经死去多年了，然而她到目前为止却还是可以回想起她们的一颦一笑，她为自己感到骄傲。

    她想起再也无法见面的两个姊妹的身影……

    「…………」

    姬法悲哀地微笑着，然后立刻清醒了过来。

    「啊……我得赶快查到必须要弄清楚的事。」

    她现在人在一座小图书馆里。

    一座大概是位于梅洛利斯大陆最北端的边境之地的图书馆。

    不，或许已经不该称这里为边境之地了……

    不过，怎么看这畏都是一个小小的乡下村子。

    可是，这个小村子的名称是――

    「佳斯塔克帝国帝都格兰斯瑞德村」。

    「…………」

    很明显有些古怪……

    明明是帝都，可是竟然叫「村」……当初听到这个村子的名字时，她忍不住这样狐疑……

    因为这个村子是佳斯塔克帝国之王所出生的村子，而国王好像非常重视自己诞生的地方。

    唔，这种事情其实也无关紧要。

    姬法来到这座村子的图书馆。

    她来图书馆的理由当然是为了救莱纳。

    为了将莱纳从复写眼的诅咒中……

    解救出来。

    来到这间位于大陆最北端的图书馆之前，她掌握不到任何线索。

    然而……佳斯塔克领地内却四处充斥着这个话题。

    吃人的怪物。

    四处散播破坏的怪物。

    还有，勇者的后裔……

    简直就像小时候听过的童话世界。

    可是，这个地方是一个充满了大自然的美丽场所，美丽得很符合童话故事的背景。

    换句话说，这是一个一点都不繁荣的国家……

    绝对不是一个适合居住的地方。

    此处位于梅洛利斯大陆最北端。为山岳所围绕，因季节的不同，有时偶尔也会积雪。

    人口当然也很少。

    连地图上也找不到名字的小国……

    嗯……就规模而言，倒像是个城市吧?

    然而，就历史而言，好像又满古老的。这是一块极度欠缺魅力，以至于其它国家都没有兴趣来侵攻的土地吗……或者是有什么足以让他们存活下来的理由吗……?

    而最近这一阵子，佳斯塔克突然开始侵略他国了。

    不但一口气攻掠了四周的小国家，甚至也降服了北方大陆最大的强国……拥有洛兰德四倍大的超级大国，史特欧尔王国。

    「…………不可能。」

    姬法喃喃说道。

    可是，佳斯塔克却将不可能变成可能。

    「………………不可能……也就因为这样，这边才会有可以帮助莱纳的情报……」

    她的推测是对的。

    宛如出现在故事当中的情节……这个国家确实充满了这样的色彩。

    可是……

    「眼睛……眼……双瞳……之外的情报都无关紧要。」

    关键词是――

    红色的图案。

    失控。

    令人忌讳的怪物。

    还有――

    复写眼。

    她寻找有这种字眼的书籍，一本一本地翻阅。

    图书馆里只有四张四人座的木桌。

    姬法又把一本看完的书叠到摊满在桌面的成堆书籍和文献上，然后叹了一口气。

    「…………啊，真是的，这究竟是怎么一回事?!我想知道的情报好像都被抹掉了。」

    是的。

    她想知道的情报几乎都被删掉了。

    不是被撕破，要不就是被弄脏了……

    好像是被刻意掩饰的。

    说起来，这边确实是有关于复写眼拥有者的基本情报。但是……都是一些随处可见的情报。

    姬法再度把目光望向摊开的文献上。

    上头有这些逐条写下来的项目：

    出生的时候，有和人类的孩子一样的外形。

    因为某种机缘，眼申出现了红色的五芒星图案，成了复写眼的拥有者。

    据说，那对眼睛只要一扫过，就可以透视世界的真理。读取散布在空气中的构成，瞬间理解魔法的力量。

    曾经失控的复写眼拥有者，就不会再恢复成原来的样子。

    「………………可是，莱纳却恢复了。」

    姬法轻声地说道。

    除了像洛兰德一样对复写眼极度排斥厌恶，而没有将此类情报留存在史料上之外，到任何一个国家都可以找到类似这样的数据。

    而每一份文献都写着，曾经失控过的复写眼拥有者都不会恢复成原来的样子。

    可是，姬法知道，莱纳失控过，而且再度恢复正常。

    这究竟是怎么一回事?

    她觉得有三种可能性――

    之一，莱纳不是一般的复写眼拥有者。

    之二，莱纳可以靠着意志力，压抑复写眼的力量。

    可是，她觉得这两种可能性都是错的。

    姬法亲眼目睹过莱纳失控的样子。而那种样子……与记载于各国文献或书籍上，关于复写眼拥有者的失控记录有些许……

    不，甚至可以说是完全的不同。

    一般的复写眼拥有者就算失控，只要有一支部队，还是可以将之歼灭。

    然而，莱纳的力量……

    这时，姬法翻开了文献的前几页。

    上头有图画和情报。

    「第三只眼」。

    她凝视着这些东西，[细了双眼。

    最后能想到的可能性……

    莱纳的眼睛当中虽然拥有红色的五芒星……

    但是他不是复写眼的拥有者。

    「…………」

    那他到底是什么?

    姬法凝视着前方。

    文献上所描绘的图，是其它国家关于复写眼的数据上，所没有描绘的东西。

    有几个图案。

    而在书页开头所写的篇章标题是!

    <关于魔眼>

    「『魔眼』……」

    这倒是一个新情报。

    然而，这页书页后头的……写着姬法最想知道的内容部分却被撕掉了。

    其它的文献和书籍也都一样。

    「……唔……真是半调子啊……」

    姬法有一种好不容易在即将得到某些有力情报的瞬间，却又被打落地狱般的失落感。

    过度的沮丧让她甚至产生了晕眩感。

    姬法抱着头，然后说：

    「休、休息一下吧……」

    这时候突然――

    「哦?终于要休息了?既然如此，喝杯茶吧?」

    背后响起一个男人的声音。

    而且是一个似曾听过的声音。

    曾经听过一次的声音。

    可是塑让人听过就忘不了，充满力量的声音。

    她记得这个声音是……

    可是，为什么……

    不可能的……

    姬法回头一看。

    可是，站在她面前的果然就是她预期中的男人。

    长而带着柔和波浪卷度的茶色……应该说带有若干桃色的独特颜色的头发，细瘦却很明显有经过锻炼的身体。还有那对眼睛――

    左眼闭合着，看起来就像在眨眼一样……

    虽然只剩下一只眼睛，眼中却依然栖着不可撼动的自信和野心。

    她觉得他的眼神充满了魅力。

    坚强意志潜藏于其中深处……可是却又绽放出像孩童般天真的光芒。

    雷法尔-艾迪亚。

    这就是这个男人的名字。可是，几乎没有人这样称呼他。

    这个国家……或说，北方大陆的人们都这样称呼这个男人――

    北方大陆的霸者。

    或者是，年轻的佳斯塔克帝国国王。

    她只看过他一次。

    看过这个男人挥舞着剑的模样。

    那是一副极为异常的景象。

    足足有人的身高三倍长的黑剑。

    把自己当成牺牲品奉献给那把剑……

    而且他只挥舞了一次那把剑，就把史特欧尔的数万名士兵一次杀个精光。

    姬法目睹了那个景象。

    雷法尔的左眼被吃掉了，做为长剑释放威力的代价。

    以人的能力为粮食，释放强大威力的剑。

    失去左眼，杀死数万名的敌人……

    尽管如此，这个国王依然有着一如往常、丝毫没有迷惘的眼睛。

    然而，他却顶着极度悲哀，泫然欲泣的表情说：

    「…………这个牺牲绝对不会白费。我绝对不会忘记这一幕。我的罪孽绝不会消失。我是一个杀戮者。杀戮之王。如果有诅咒这种东西存在，就诅咒我吧。

    可是，尽管如此――尽管如此，我还是要往前进……」

    姬法凝视着雷法尔。

    她只看一眼就知道了。

    这个男人应该会成为一个名君吧。

    魅力、人气、勇气……跟西昂是不同种类的人，但也同时具备了所有身为王者的要素。

    他是佳斯塔克之所以强大的理由。

    佳斯塔克之所以强盛不是因为那把剑，是因为这个男人太强。

    为了理想，甚至可以割舍自己身体的这个男人的意志太强……

    而且……

    姬法感到一阵恐惧。

    这个佳斯塔克国王为什么会出现在这种边境之地?

    但……说是边境，事实上，在名目上，这里当然是佳斯塔克的首都……

    只是，据姬法得到的情报，他现在人应该在史特欧尔才对。

    他应该忙着镇压史特欧尔和进行整备，不应该出现在这种地方……

    可是，现实的情况是，雷法尔就在她眼前。

    雷法尔带着友善，却又尖锐、矛盾的眼神定定地看着姬法。

    没有多想什么、没有任何企图，让人完全感受不到表里情绪的笑容。

    「来，有没有特别喜欢或讨厌哪一种茶?」

    真的是一张充满魅力的笑容。

    让人不禁想要大大地加以赞赏的笑容。

    光是这张笑容，或许就可以将一般女人都溶化殆尽了。

    可是，姬法的身体却整个僵硬了起来。

    她凝视着雷法尔。

    「…………这个呀?我对茶并没有特别的喜恶。不过从某方面来说，我讨厌偷偷尾随女孩子的男人。」

    他一听，露出惊讶的表情，似乎有点困惑似的将眉毛撇成ヘ字形。

    「啊，发现了?」

    好率直的反应。

    可是，姬法却差一点想呻吟起来。

    ――因为自己的愚蠢。

    这个男人不是笨蛋。

    怎么会没注意到呢……

    在战场上，这个男人就发现姬法不是史特欧尔人。那么，他应该会派人去调查清楚她来自哪个国家吧?

    如果她是来自一个可能会与佳斯塔克发生纷争的国家，就将她逮捕，逼问出该国的魔法秘密。

    可是，雷法尔却放了姬法。

    而事实是，他并不是放过姬法。他是为了查出她出现在史特欧尔的目的，而刻意让她走的。

    当然，姬法……也不是闲来无事，一个人形单影只地在世界各地旅行的。

    她总是小心警觉，注意自己有没有被跟踪?自己的身分有没有曝光?

    然而……这一次，她却完全没有发现。

    其实只要稍微动一下脑筋，应该就会知道的。只要稍微警觉意识，她都有自信可以甩掉任何灵巧的跟踪者。

    啊，是这样的自信反倒让对方有了可乘之机吗?

    或者是雷法尔的那把剑的力量……

    是因为看到拥有和莱纳的复写眼相似、具有压倒性的长剑力量……庆幸自己终于掌握到线索，而一时大意了吗?

    总之，她不禁在内心咒骂自己的愚蠢。

    她甚至没有感觉遭到跟踪。

    反正已经逃不掉了吧?

    这座图书馆应该已经被佳斯塔克的士兵团团围住了吧?

    怎么办?

    她在心中呻吟着。

    怎么办?

    干跪死了吧?

    瞬间，她想要自杀。

    不能说出魔法的秘密，对洛兰德造成困扰……

    不，干脆就说自己是目前已经不存在的祖国艾斯塔布尔王国出身，然后泄漏艾斯塔布尔的魔法结构，这样一来，对方也许就不会再继续追究了……

    可是，她在心中否定了这个想法。

    这种想法太过天真了。

    拷问。

    药。

    洗脑魔法。

    方法有很多种。

    「…………」

    她开始将力量注入身体，以便全力逃离当场。

    她有两种选择：

    想办法逃走，要不就是死。

    她蓄积了全身的力量……

    但此时，雷法尔却面露微笑。

    「啊，不用这么紧张，我不会对怎样的。」

    姬法整个心思好像都被看穿了一样，她不由得皱起眉。

    可是，雷法尔继续说道：

    「顺便告诉，这座图书馆的四周也没有士兵，如果想逃的话就尽管逃。所以，可以不用那么急着想逃吧?」

    姬法闻言……

    她瞪着雷法尔说：

    「…………哦?你已经把我查得清清楚楚，就算我逃了也无关痛痒吗?」

    可是，雷法尔却摇摇头。

    「不，我的部下确实建议我查个清楚，但是我制止了他们。」

    「为什么?」

    于是雷法尔带着充满自信的认真表情说：

    「那当然是因为在追求一个女人的时候，没有正面一决胜负就一点都不好玩了。」

    他气势凛然地断言道。

    「…………」

    姬法闻言，用略微虚脱的声音问道：

    「………………追求之后呢?」

    瞬间。

    「拥抱。」

    又是气势凛然的声音。

    这时她了解了。

    他是真的――

    真的傻瓜。

    而就在她了解到这一点的同时，只觉全身的力量整个流失了。

    也许是过度紧张造成的反动吧?这一次，她用疲累的声音说：

    「………………你不觉得太过直接了吗?以一般正常模式来说，通常应该先问是不是打听到情报了?……你却问要不要喝茶?因为想追求人，所以就问要不要喝茶?你用这种别脚的方式开头?」

    雷法尔一听，顿时露出惊讶的表情。

    好像被姬法说中了。

    姬法对事情发展的可笑感到无奈。

    「……真是太容易了解了。」

    雷法尔一听，又喜孜孜地笑。

    经常带着笑容的男人。姬法不禁莫名地心情变得好轻松。

    雷法尔说：

    「那么，就这样，我们去喝茶吧?」

    说着，他很干脆地一转身，然后对着一旁看著书的老人说：

    「就这样，老爷爷，借用一下你们的厨房。」

    于是老人头也不抬地说：

    「可别弄脏了哟，艾迪亚家的小子。」

    「…………」

    这是国王和图书馆馆长之间的对话。

    而且，雷法尔的背部漏洞百出。

    「……啊，真是的，这究竟是怎么回事?」

    姬法顶着愕然的表情说：

    「我说你啊……你一点都不怀疑我可能是别国派来的暗杀者吗?」

    于是，雷法尔微微地回过头来，带着笑容，用他充满自信的声音道：

    「我看女人的眼光是很准的。」

    「……明明追女人的手法是那么别脚。」

    姬法故意揶揄道，可是雷法尔又露出恶作剧般的笑容。

    「这倒没什么问题。我虽然不擅追求，但是我可以告诉，想知道的关于魔眼的情报……就轻轻松松地等着吧。」

    「咦……这么说来，你……」

    可是，姬法来不及说什么，雷法尔就消失在柜台后面的门后了。

    姬法愕然地凝视着他的背影，然后又皱起眉头。

    「什么追求嘛……结果他还是查过我的来历了……」

    「……」

    没有人回答。

    雷法尔走了之后，图书馆突然回归死寂。

    馆长老人依然看着他的书。

    「………………真是个奇怪的国家……」

    姬法嘟哝道，然后重新坐回椅子上。

    ☆

    雷法尔为她沏的茶出乎意料地好喝。不但不涩，而且有独特的香味，她甚至揣测是否掺了薄荷之类的药草。

    也许这种茶只在北边大陆流通?出身于南边……而且是最南边国度的姬法，从没喝过这种味道的茶。

    这时，雷法尔问她：

    「好喝吗?」

    姬法很懊恼，不过确实是好喝。

    她点点头，雷法尔的脸上顿时绽放出光芒。

    「我就说嘛。很好喝吧?这可是很珍贵的茶哟?只有这个村子喝得到……我从出生开始，就只喝这种茶水长大。」

    事情好像是这样。

    也就是说，他笑得这么开心是因为茶水受到称赞。

    也就是说，自己出生长大的村子得到赞美。

    他为受到赞美一事感到高兴。

    事情好像是这样。

    插图061

    你是小孩子吗!――姬法很想这样骂他。

    「如果想多喝一点的话，还有哦。」

    雷法尔一手拿起茶器，一边笑着这样说，看着这个男人的脸……姬法也忍不住差一点就要微笑起来了……

    她把目光从雷法尔的脸上移开。

    「我还有。」

    「是吗?想喝随时告诉我。」

    「唔，嗯，倒是你赶快说呀。你不是要告诉我，我想知道的情报?」

    雷法尔闻言，目光转向姬法摊开在桌上的成堆书籍和文件，脸上又是满满的笑意。

    「完全没有想要的情报吧?」

    姬法闻言又紧张了起来。

    想知道的情报，不是被撕破就是被弄脏了……

    「…………是你下令让人撕下书页的?」

    可是雷法尔却摇摇头。

    「不，我没有下什么令。撕破或弄脏这些书的人可能是我吧?」

    姬法闻言，全身发抖。

    这个男人早就知道姬法会来这个地方，所以抢在她之前将情报处理掉了。

    还说什么追求……

    可是，雷法尔又打断了姬法的思绪，继续说道：

    「只是，我撕破弄脏这些书是小时候的事了。」

    「…………啊，小、小时候?」

    这时坐在柜台上的老人插嘴说：

    「那边那个漂亮的小姐，请帮我告诉那个粗暴的小子，让他知道，粗暴对待书籍对写书的作者有多么地不敬……」

    「啊、啊，真是的，我已经听过几百遍了，我知道了嘛，老爷爷，我已经长大成人了……」

    「长大成人?大人?才十五岁的小鬼头……」

    「我已经二十三了!真是的，老爷爷的时间是什么时候停顿的啊……」

    可是，讲这些话时，雷法尔还是喜孜孜的样子，好像被这个老人当小孩看待是一件很快乐的事情一样……

    他小声地对姬法说：

    「……真是受不了他。我只偷偷告诉，那个老爷爷有点老年痴……」

    「我没有痴呆!」

    瞬间，一本书飞了过来，命中雷法尔的头。

    「啊，好痛?!老爷爷自己还不是对书这么粗暴!」

    「你这个笨蛋。刚才那是书神对你的惩罚!」

    姬法仍然紧张兮兮地望着两人之间的互动。

    究竟有几分是真的啊?

    看着这两个人的一来一往，好像真的没有设下任何陷阱，只是一个村子里的顽童和一个不知如何是好的老人……之间的互动……

    雷法尔疼痛不已似的抚摸着被书打到的后脑杓说：

    「才不是……书神的惩罚……」

    说着，他转头看着姬法问道：

    「相信有神吗?」

    「…………那也是一种刺探的手法吗?」

    姬法反问道。

    「相不相信神」。

    也许也可以说是――是否来自一个有信仰神明制度的国家――的另一种问法吧?

    可是，雷法尔却耸耸肩。

    「想知道心仪对象的种种，是人之常情吧?」

    他凝视着她，仍然一脸笑容。

    「姬法-诺尔斯二等兵。」

    「…………」

    这个男人真的……

    真是棘手啊。

    她这样想。

    她都还没有自报姓名。

    可是，这个男人却已经知道了。

    究竟……

    「你到底了解到什么程度……」

    可是雷法尔又打断了她的话。

    「只知道名字。」

    「骗人。」

    「不相信?」

    「不相信，只查出名字有什么意义?」

    可是雷法尔却回答得很干脆。

    「我想知道难得碰到的美人芳名。」

    「你讲得再花言巧语，我也不会回答什么的。」

    「我没有花言……」

    「不要耍我!」

    姬法忍不住怒吼道。

    结果……她还是被耍了。对这个男人而言，一切都只是个游戏。他可能已经调查过姬法的所有来历，明知道一切，却又用这种方式来揶揄、耍弄她。

    任何一个国家的男人果然都一样……

    可是……姬法的思绪又在此时停顿了。

    眼前的男人听到姬法这样说，很明显地露出悲哀的表情……

    「……嗯?在发抖吗?……我真是太没用了，是我让感到害怕吗?这……啊，真是的，是我不好，我真的只是说实话……」

    「…………」

    不要被他给迷惑了!

    姬法心想，反正这也是这个男人的一种游戏。

    「我真的只查了的名字，觉得很漂亮也是真的……」

    不要被他给迷惑了!

    姬法用更锐利的眼神瞪着雷法尔。

    「你明知道我正在调查复写眼的事情……竟然还骗我只知道我的名字，你真是……」

    可是，雷法尔闻言又露出困惑似的表情，指着桌上……

    于是，姬法发现上头放着文献，而且是翻到记载着魔眼数据的页面……

    「啊……」

    姬法不由得叫了出声。

    看到那些图案，大概就可以知道她在调查什么了。

    可、可是……

    「可是，你企图打探出我的国家信不信神明……」

    雷法尔闻言，还是回答得很干脆。

    「那是因为我听说，想说明魔眼的来龙去脉，就必须先有神的概念……也许是我问的方法不对，一个美人形单影只地来到异国，警戒心自然会强化。是我不好，那我改变作法好了。」

    这时，男人的目光变锐利了。

    连气息都整个丕变，已经没有一丝丝戏谵、开朗的气息了……

    变得又沉重又低沉……

    「我……杀人时毫不手软，拷问敌人时也一样。姬法，如果我想杀的话，早在当初我们碰面的地方就动手了。」

    那是王者的风格。

    是这个男人的真实面貌。

    姬法不由自主地被他的气息给制压住了。

    「你、你干嘛?不要突然就直呼人家的名字!」

    说完她立刻后悔了。她的声音是僵硬的。

    好愚蠢的话。

    她已经彻底地输了。

    可是，国王又笑了。

    又顶着天真孩子似的笑容说道：

    「所以，姬法，大可以放心――放心了吗?」

    「…………」

    姬法对闻言而略微放下一颗心的自己感到懊恼。

    完全被这个男人牵着鼻子走了。

    明明都不准他直呼名字的，可是他偏偏又立刻明知故犯……

    姬法不悦地说：

    「你……真是任性啊……」

    于是他又很干脆地回答道：

    「因为我是国王啊。」

    「…………哈，你已经这么习惯当国王了?」

    「不喜欢吗?」

    「不喜欢。」

    姬法立刻回答。然后她看着雷法尔。

    果然，他又因为姬法的一席话而露出太过明显的沮丧表情……

    姬法又叹了一口气。

    「啊，真是的。是、是。我没有那么讨厌你。总比那些从不说实话，动不动就发飘的贵族们要好多了。」

    而且……

    她的姊姊和妹妹被那些贵族们所杀，最后自己还被骗、被利用……

    对不断背叛祖国和同伴的姬法来说，没有任何掩饰的直接筐言词太过具冲击性了。

    太有魅力，太刺眼……愈是跟他对谈就愈是讨厌。

    自己总有一天也会背叛这个男人……

    可是，此时――

    「哪，看。」

    雷法尔从怀里拿出三张纸，放在姬法前面的桌子上。

    「咦……这是……」

    可是，描绘在纸上的图和文字让姬法忍不住把话吞了回去。

    她立刻拿起纸张确认。画在上头的是几个图案!

    五芒星、十字还有……

    标题是关于「魔眼」。

    是那些被撕破的部分，内容全都在上头。

    全是姬法想知道的内容……

    可是，这意味着……

    雷法尔开始滔滔不绝地说道：

    「这上头写的内容大都使用古老用语，不用看，我直接说明给听。所谓『魔眼』的怪物，直接说，就我们目前可以确认的就有五种……」

    「五、五种?!」

    突然跳出来的新情报又让姬法忍不住叫了起来。

    明知道现在不是惊讶的时候。

    结果，这个男人还是查过姬法的数据了。他也知道她在调查复写眼的事情。

    否则，他现在不可能会带这几张纸来……

    不炒。

    她心想。

    如果不趁现在赶快逃的话……

    可是，雷法尔完全不理会她的感觉，淡淡地继续说道：

    「捕猎这些怪物的难度……唔，以麻烦程度的难易顺序来说……从弱到强依序是――『未来眼』、『复写眼』、『梦置眼』。这三种都还不算什么。但是……『怨嗟眼』、『歼灭眼』这两种就有点麻烦了……」

    这一段内查让姬法听得全身僵硬，动弹不得。

    雷法尔所说的话、所散发出的魅力，让她无法动弹。

    这全是姬法一直在寻找的情报。

    现在她该想的是如何逃命，然而，脑袋却开始思索着别的事情。

    「魔眼」有五种……

    而且复写眼在所有的种类中，似乎不被视为最强而有力的一种。

    可是……

    根据姬法的推测，莱纳的复写眼并不是复写眼……

    也就是说，莱纳的眼睛是雷法尔现在所说的其它魔眼中的一种……

    雷法尔又打断了她的思绪说道：

    「先把主题偏离一下，到这一部分为止，是写在纸上的内容。接下来的部分，很抱歉，是国家机密。不过，想知道后面的部分，对吧?」

    「…………」

    姬法当然想知道。

    这个男人果真是一个任性的人。

    雷法尔继续说道：

    「顺便告诉，针对魔眼一事调查得如此详细的，恐怕只有我们国家吧?因为基于某些原因，这个地区有很多魔眼拥有者……这也是个秘密。

    而且，现在我下令部属将世界各地有关这方面的情报都加以摧毁。就像这座图书馆的书的重要部分都被破坏一样。

    关键词是……圣剑、魔眼、契约、勇者，还有……神。

    这些内容都像是念给孩子们听的神话故事。所以，没有人会发现。就算发现了……」

    接下来的事情不言可喻。

    雷法尔的表情又很明显地因为悲哀而扭曲了。

    于是……她回想起之前雷法尔说过的话。

    「杀了人却不会感到后悔的人是垃圾。」

    是的。

    他杀了人。

    跑到各地去摧毁情报，杀光所有发现事实的人……

    事情就是这么一回事。

    她也知道他这么做的理由。

    那把剑。

    只轻轻地一挥，就给与史特欧尔大军毁灭性一击的那把剑……

    如果人类使用那种东西相互斗争的话，这个世界一定会在瞬间毁灭。

    雷法尔的表情扭曲得更严重了。宛如承受着某种剧烈的苦痛一样。

    「…………然而，大家都开始注意到了。这里……这个不适合居住、位于边境上的小村落平常是不会有人来的。会来的……只有像姬法一样来寻找情报的人。

    有人来寻求协助。有人来寻求力量。

    可是，目的都一样，状况只是不断地恶化。我们没有时间了，所以，必须趁牺牲还不是那么大的时候……」

    这时，姬法抢着说道：

    「你要成为世界之王……?」

    于是――

    「嗯。」

    雷法尔点点头。

    然而，从他的表情却看不出一点渴望成为世界之王的色彩。

    只有痛苦、悲哀、后悔。

    以及，仍然坚持往前迈进的坚强意志。

    姬法说：

    「那么，你也要杀我吗……?」

    「不，我刚才不是说过了吗?我杀人时会毫不犹豫地动手。我给的情报并没有多到必须杀的程度。」

    说完，雷法尔定定地凝视着她。

    非常坚定地看着她。

    没有压迫感。

    也许也没有欺骗。

    她只要做选择就好了。

    她有两种选择：

    停止探听情报，就此离开这座村子。

    或者――

    了解情报，然后，协助雷法尔……也就是佳斯塔克?

    雷法尔慢慢地把手伸向姬法。

    然后说道：

    「愿意跟我一起走吗?」

    好温柔的声音。

    充满魅力的声音。

    而我……并不讨厌这个男人。

    是的。只要我握住这只手，也许就会获得幸福。

    一定有很多前来寻找情报的人，在这里握过他的手吧?

    ――为了拯救世界。

    佳斯塔克就是这样壮大的。

    也许总有一天，他甚至可以将整个世界尽纳手中。

    既然如此，她此时握住他的手又有何不可?应该没人会有意见。

    所以――

    姬法伸出手。

    握住雷法尔的手。

    然后说道：

    「告诉我情报。」

    于是，雷法尔又露出一样太过明显，足以溶化他人似的笑容。

    姬法受到他的影响，不由自主地也微笑了。

    但是，那是她已经再熟悉不过的演技。

    是一直在说谎，一次又一次地露出虚伪微笑的她最熟悉、最擅长的演技。

    她选择了第三个选择――

    得到情报，但是，背叛他。

    或者……被杀。

    这时，姬法突然感受到一股气息，遂将目光转向窗外。

    瞬间她看到，有几个身披黑色斗篷的男子转身离去，也许刚才都一直隐身在某个地方吧。

    「……………………」

    充满了杀气……

    然而，姬法仍然带着微笑，用温柔的眼神凝视着雷法尔。

    凝视着眼前这个北方大陆的霸者。

    用轻得几乎听不见的声音说：

    「…………我绝对不会认输的。」

第七卷 失踪的真相 第六章 因为你已经被诅咒了

    「…………好慢啊。」

    菲莉丝一直在等待。

    等着属下们传回的情报。

    地点在菲莉丝家的庭园。

    西昂分派给她的那个叫卡尔尼、个性看起来莫名其妙地开朗的手下，和不知为何老是怒气冲天、叫艾丝莉娜的手下，在找到莱纳的情报之后，应该就要立刻送到她手上……

    她把视线微微地望向远处。

    天空染成了鲜红色，阳光正逐渐沉向位于艾利斯家广大的占地当中的树林后方……

    「……实在太慢了。」

    她感到十分焦躁。

    莱纳是在昨天离开旅馆的。

    她很清楚，以莱纳的脚程来说，只要一个晚上的时间，他就可以越过国境，离开洛兰德了。

    菲莉丝最清楚那个经常一脸惺忪、从外表看不出能搞出什么名堂的男人的能力有多高。

    然而，她现在却还待在这种地方……

    而且，连一点线索都没有。

    再这样下去……

    「……这样下去，岂不是永远都追不上莱纳了?」

    她面无表情地嘟哝道。

    然而，这个忧虑只是徒然加强她内心的焦躁感。

    随着太阳西落，天空变得愈是鲜红，她的焦躁感就愈是强烈。

    她回想起最后见面的那时，莱纳的脸。

    一如往常没有干劲、怠惰、没用的男人的表情。

    可是……

    即便如此，那一瞬间，菲莉丝还是察觉到一种奇怪的感觉。

    与以往不一样的……

    「…………」

    不，她对那种表情有印象。

    她想起来了。

    和莱纳见面时……

    第一次和莱纳见面时，那个男人也是那样的笑容。

    她回想起莱纳那张莫名带着一种暧昧又不着边际的笑容……

    「…………唔。」

    不知道为什么，焦躁感又油然而生。

    而且，那种强烈的焦躁感竟然微微地痛到心坎里……

    菲莉丝对自己内心深处产生的感情感到惊讶。

    她为这股强烈到从来没有过的感动波动感到惊愕。

    「……这算什么……」

    一种胸口宛如被揪住似的……

    「这是……」

    浮上脑海的是莱纳的微笑。

    「这是……」

    莱纳那张真的是不着边际的微笑……

    这时，脑海中的莱纳突然说起话来了――

    「嘿嘿嘿嘿。我成功溜走了。我怎么可能去和约好的地点碰面呢?麻烦死了，我一个人先逃了。我要一边袭击各国的女人，一边尽情地睡午觉，哇哈哈哈哈哈哈哈!」

    瞬间。

    「可恶的莱纳竟敢把我当白痴，等我找到你，不把你杀了才怪。」

    总而言之，事情好像就是这样。

    菲莉丝脑海中浮着那个顶着白痴表情，得意洋洋地挑衅的莱纳身影。想揍人，却又因为人不在身边而心浮气躁。

    「原来如此。」

    焦躁的原因。

    找到心痛的原因之后，她微微地松了口气。

    然后――

    「真是的……那个叫卡尔尼的家伙在搞什……」

    然而，此时她住了嘴。

    目光从染成鲜红色的天空移向庭园的石头上。

    「哥哥，有什么事?」

    话声未落，石头上便出现一个男人。

    和她一样金色的头发。

    紧闭的眼眸，还有如陶器般光滑的肌肤。

    路西尔-艾利斯。

    菲莉丝凝视着路西尔。

    「……你看多久了?」

    「一直都在看。」

    路西尔微笑道。

    「从菲莉丝小时候，我就一直……一直看着。」

    可是，面对带着微笑的哥哥，菲莉丝却依然面无表情。

    她凝视着逐渐西沉的太阳。

    天空变暗了，一天就要结束了。

    也就是说，莱纳失踪之后已经过了整整一天了。

    以那家伙的脚程来说，一定已经……

    菲莉丝[细了眼。不再望着天空。

    然后――

    「哥哥。」

    「什么事?」

    「你对莱纳做了什么事?」

    她这样问道。

    路西尔闻言，依然面带微笑，然后很干脆地回答道：

    「我只是对他提出忠告，希望他不要对妹妹有任何遐想。」

    瞬间，菲莉丝看着路西尔。

    路西尔仍然带着微笑。然而，他的微笑却完全不带一丝感情。

    那张脸令菲莉丝感到恐惧。

    像面具一样的脸。

    可是，那张脸跟她的不一样。虽然拥有同样的金色头发、蓝色眼睛、脸孔……然而，他跟她是不一样的。

    不是面无表情。

    那张脸上真的是什么都没有。

    无生命般，没有人性的表情。

    不……

    不只是这样，那张脸甚至不是人……

    然而，此时路西尔却露出了另一种不同的表情。像是感到困惑，又像是苦笑似的……不过，一样是刻意造作出来、充满伪装的表情。他说：

    「哦，怎么了?在瞪我吗?菲莉丝。这可是以前没有的表情啊，我没有见过，又学会一种新感情了吗?」

    「………………」

    面具继续说道：

    「菲利丝愈来愈像个大人了。不久前，还那么幼小……」

    「………………」

    面具仍然没有停歇。

    菲莉丝闻言……

    全身颤抖，无法动弹。

    在她眼前的人究竟是……

    究竟是什么东西啊……

    她不仅。

    只觉得全身发抖，无法动弹。

    从那天起，一直都是这样。

    从被路西尔所救的那一天起，一直都是这样……

    他又温柔地对菲莉丝说：

    「真的，我挚爱的妹妹逐渐成长让我满心欢喜，相对也感到有些落寞啊。」

    「………………」

    菲莉丝因为颤抖而说不出话……

    那一天，哥哥究竟发生什么事了?

    「真的好落寞，就好像哪一天会跑到我无法触及的地方去。」

    「…………」

    改变一切的关键是那一天。

    那是可以肯定的事情。

    而一切可能都是……为了救我。

    可是，哥哥他……

    「哥哥那一天到底……」

    就在菲莉丝开口要问的时候，路西尔突然把脸别了开去，然后说：

    「来了，菲莉丝。」

    「嗯?」

    菲莉丝把目光转向路西尔看着的地方。

    可是，她看不到任何东西。

    一样的庭园。

    没有人。

    「什么啊，哥……」

    可是，当菲莉丝再度把脸转回来时，路西尔已不见踪影……

    「………………原来我被他摆了一道……啊?」

    或者……

    这时――

    艾利斯家的后门响起被打开的声音。

    但那是一个非常细微的声音。真的很细微、很小的声音。这个庭园距离后门有一段相当长的距离。如果没有路西尔的提醒，就算门开了，菲莉丝可能连声音都听不到吧?

    可是路西尔却在门被打开之前，就对来访者的气息有了反应。

    「…………」

    太具压倒性的力量了。

    他们之间的能力相差太大了。

    不，打从出生以来，菲莉丝在各方面的能力就已经追不上路西尔。

    天才。

    是的。他正是一个天才。

    可是……

    菲莉丝看着被管家克洛塞利带进来的造访者，一边在心里想着。

    可是，他不可能能够感受到距离那般遥远的地方所传来的气息。

    如果他做得到，那就代表……

    「…………」

    但是，菲莉丝没有把心里想到的事情说出口。

    她一如往常，面无表情，只是露出有点不悦似的悲哀表情。

    「…………哥哥到底到了什么地步……」

    可是，她还是没有再多说什么。

    ☆

    时间往回倒推一点。

    洛兰德的城下街。

    艾丝莉娜皱起她那端整而美丽的眉毛，然后――

    「真是的。」

    垂放在肩膀上琥珀色的美丽头发，看不出才十四岁年纪的凛然有神的眼眸。

    艾丝莉娜把目光转向在她身边的上司。

    「卡尔尼阁下现在觉得很有干劲吗?!」

    「啊?干劲?啊，当然有啊!」

    他一边说一边走着，脸上带着像少年一般的表情。

    不，就年龄来说，他已经十八岁了，已经不能算是少年了，然而……他却有着一头给人温和印象、带着卷度的金发和稚气未脱的碧眼，华奢纤细的身材。

    再加上――

    「嗯呼呼～～嗯～～」

    他还一边哼着歌，一边踩着轻快的步伐走着，那个模样看在才十四岁的艾丝莉娜眼中也不像个十八岁的青年，倒更符合少年的形象。

    可是，他的头衔却是……

    洛兰德帝国军卡尔尼-凯威尔少将。

    照道理说，他跟克劳一样，从昔日叛乱时期开始就一直是西昂的左右手，是个能干的人才，然而……

    卡尔尼说：

    「啊?!艾丝莉娜，看那个……」

    「咦?啊，是什么啊?」

    「那边那家面包店的老板娘可是个大美人呢……」

    「卡尔尼阁下从刚才就一直只注意这种事?!现在是在乎这种事的时候吗!」

    对着卡尔尼怒吼过之后，艾丝莉娜呼地叹了口气，然后看往面包店的方向，凝视着站在店头的老板娘……

    确实是个美人。

    虽然是个美人，但是那个老板娘的年纪看起来很明显地已经四、五十岁了……

    见状，艾丝莉娜又皱起了眉头。

    她知道，卡尔尼就偏好这种有点成熟的……不，应该说太过成熟的女人。他喜欢这种充满成熟艳丽风情的女人，胜过自己这种还只能算是少女的女孩子……

    可是，她心里想着，也许哪一天他会把目光转回到她身上来。

    她心想，总有一天、总有一天……她也会成为一个成熟的女性……

    现在她确实只是个十四岁的少女。可是，最近她开始可以体会卡尔尼偏好的成熟女人味了。

    插图076

    只要再过个几年。

    是的。只要再过个几年，她一定……一定要对这个一直把她当小孩子看待的上司好好地报复一下．．．．．．

    她是这样想的。

    然而……

    今天陛下介绍给他们认识的那个女人还很年轻。

    就年纪来说，大概跟卡尔尼差不多吧?

    那个女人跟卡尔尼平常的偏好不一样。跟娇艳、魅力这种味道一点都沾不上边。更离谱的是，他们虽然才第一次见面，她的第一句话竟然是――

    「就这样，从现在开始，我就是你们的主人。」

    然而，那个女人就是美到讲这种话也不会有人跟她计较的地步。

    连同样身为女人的艾丝莉娜也在瞬间被她给迷住了……

    好卑鄙。

    她这样想。自己是那么努力地想成为卡尔尼喜欢的类型的女人，可是――

    「哇!!好漂亮的美人!我可以跟这么漂亮的美人一起工作吗?西昂陛下。太好了。最喜欢西昂陛下了!」

    好卑鄙。

    「哇?!好漂亮的美人!我可以跟这么漂亮的每人一起工作吗?西昂陛下。太好了。最喜欢西昂陛下了。」

    好卑鄙。

    她有这种感觉。

    她真的是这么地拚命、这么地努力的……卡尔尼却完全对她视若无睹。

    因为她没有魅力吗?

    或者，因为她是哥哥费欧尔-福克尔的妹妹……?

    这时，卡尔尼又说话了。

    他乐不可支地将那对像孩子般稚嫩的眼瞳[得细细的。

    「啊，那家书店的老板娘……」

    「我真是受够了!卡尔尼阁下为什么老是……如果你再不好好工作，怎么找得到那个叫莱纳-龙特的人……」

    这时，卡尔尼打断她的话，说道：

    「咦?我并没有在找那个叫莱纳什么的人啊。」

    「啊?!」

    好个极具震撼性的答案。

    陛下给他们的命令是寻找昨天失踪的莱纳-龙特。

    然而，卡尔尼竟然说他没有在找莱纳……

    「那、那我们现在是在干什么?」

    「找人。」

    「我、我就是这个意思啊。我们正在找莱纳阁下……」

    「没有在找他呀?」

    「那我们在找谁……」

    此时，她的话头又被打断了。

    「找到了，少将。」

    背后突然响起一个声音。

    「咦?!」

    艾丝莉娜大吃一惊，回头一看，四个男人不知什么时候站在后头……

    艾丝莉娜认识这几个人。

    是卡尔尼的手下。可是，应该不是军队里的人吧?在需要穿军服的场合里，她几乎没有见过这些人。年纪的差异也很大，有二十几岁的，也有三十几岁的。

    可是，一眼就可以看出他们绝非泛泛之辈，每人都有着锐利的眼神和无机可乘的动作。这些男人对着卡尔尼低下头。

    「很抱歉花了太多时间……」

    可是卡尔尼却摇摇头，仍然带着没有任何威严的赤子表情。他对着部属们盈盈地笑着。

    「没关系，你们的动作满快的。」

    男人们闻言，再度低下头去，脸上尽是对卡尔尼充满感动佩服的忠诚表情。

    好个奇怪的景象，看起来就像大人们对一个小孩子低头致意一样。

    卡尔尼依然用乐不可支、有如少年一般的声音说道：

    「哪，我们走吧，艾丝莉娜，找到我们要找的人了。」

    「啊，请问你说找到了，是莱纳阁下吗……」

    可是卡尔尼立刻回答道：

    「不是跟说我们没在找他吗?」

    「那、那我们究竟在找什么……」

    「很快就知道了。」

    卡尔尼说着，看着几个男人。

    「人在何处?」

    「目前目标正走在巷子另一边的路上。」

    「嗯～～那我们立刻过去吧?」

    艾丝莉娜闻言。

    「我问你我们到底……」

    可是，她的话还是没能说完，因为卡尔尼一把抓住她的手，开始将她往前拉。

    「…………」

    她不由自主地红了脸。

    然后随即想到，对卡尔尼而言，握住女人的手就有如三餐便饭一般平常，顿时对为此事而心跳不已的自己感到羞耻。

    就在众人进入狭窄而阴暗的巷子时，她说道：

    「好、好了，请放开我……」

    「不能放。」

    「咦……」

    卡尔尼更用力地握住艾丝莉娜的手。

    艾丝莉娜见状――

    「啊……那个、好痛啊，卡尔尼先……」

    可是，她还来不及把话说完，又被更用力地拉扯着。

    「啊……」

    瞬间，他以为卡尔尼要抱她；他的胸口靠了上来，他的脸靠了上来，然后他倏地闪过了艾丝莉娜。

    咦?!

    她连叫都来不及叫。

    她被甩到卡尔尼背后，差一点就跌倒在地，她使了好大的劲才勉强让自己维持住平衡。

    「哇……好危……唔……」

    她总算止住了往下跌。

    「卡、卡尔尼阁下，你到底……」

    她一回头，话还没说完――

    「啊～～」

    顿时她只发得出这个叫声。

    因为眼前的景象让她惊愕得说不出话来。

    四个男人倒在狭窄的巷子后面。是卡尔尼的部下。那些看似强悍的部下们，竟然在艾丝莉娜没有察觉的当下都被人打倒了……

    相对的，有个男人站在黑暗当中。

    看起来可能就是这个男人打倒了卡尔尼的部下……

    这么说来，我、我们遭到袭击了?我们现在遭到袭击吗?!

    艾丝莉娜内心一阵惊恐，然后立刻叱喝自己恢复冶静。

    「卡尔尼阁下，快逃……」

    她挡到卡尔尼前面，心中打算盖让卡尔尼可以逃命的计划……

    卡尔尼一把将她推了回去，不让她挡在前头。

    「啊……」

    艾丝莉娜叫了一声，这一次，整个人一屁股跌坐在地上……

    卡尔尼看也不看她。

    「啊，艾丝莉娜，对不起。不过，先别动。我必须跟那家伙谈谈……所以……」

    这时，艾丝莉娜看到卡尔尼的眼神正散发出喜悦，但与先前的他判若两人。

    那是一种和刚才跟部下们谈笑风生时，截然不同的锐利笑意。

    而他的面前则站着拥有同样锐利气息的男人。

    光从外表看来，对方的年纪比卡尔尼略大了一些。大概在二十初头吧?

    男人间道：

    「为什么要尾随我?」

    卡尔尼看了一下倒在地上的男人们，耸耸肩说：

    「话说反了吧?不是你尾随我的部下的吗……里雷-林克尔阁下。」

    于是被卡尔尼称为里雷的男人，带着比刚才更冶的表情说：

    「你是卡尔尼-凯威尔吧?和克劳-克洛姆齐名，是西昂-阿斯塔尔的左右手……?你……」

    可是，话说到这里就止住了。

    里雷突然以让人难以置信的架势奋力一跃，缩短了双方的距离……

    「喝!」

    接着就是挥出一拳。速度快得艾丝莉娜连惊叫都来不及。

    可是，卡尔尼却依然带着笑容迎战。

    「我就知道你会这么做。」

    他用右手承接住对方的攻击，并同时作势将左手掌击往对方……

    然而――

    「嗯。」

    里雷只是将头略微往后移，轻易地就闪过了这一招。

    可是卡尔尼没有停止攻势，他一脚踢往里雷的胸口。

    「唔……」

    里雷受到这股冲击，发出一声呻吟，跃向后方。

    插图081

    太好了……艾丝莉娜高兴得差一点就要尖叫出来，然而……

    「唔……」

    却被卡尔尼的呻吟声给打断了。

    卡尔尼痛苦地压住右手臂……他的手臂弯向奇怪的方向。

    见状，艾丝莉娜差一点发出惨叫声，可是，卡尔尼立刻用左手将那只手臂给扭回原位……他的手臂随着令人不快的喀地一声，恢复正常了。

    「很痛耶，手没办法出力了……太过分了吧?伤到筋骨了!」

    卡尔尼狠狠地瞪着前面的男人。

    可是里雷回答道：

    「……本来是打算折断你的手的，没想到反倒是我的肋骨裂开了。」

    「那样一踢只有裂开?我本来打算是要劈断你的肋骨的……不过，刚才过招之后我就晓得了，我们的实力应该不分上下吧?不管怎么说，如果再这样对峙下去，不论哪一边赢，你都没办法毫发无伤地打败我。」

    「…………」

    里雷闻言无言以对。

    可是，卡尔尼又继续说道：

    「你本来是这样打算的吧?一板一眼对话根本问不出真相，既然如此，就尽你的全力让我吐实吧……」

    里雷闻言。

    「你们是听命于谁?」

    「西昂陛下。」

    「骗人。」

    「是真的。我听西昂陛下提到你跟路克阁下的事，所以才想找你的。」

    卡尔尼这样说。

    原来他在找的是这个叫里雷的人。

    可是，为什么?

    艾丝莉娜在心中这样自问。为什么不找莱纳-龙特，反而先找这个男人?

    卡尔尼的一番话并没直让里雷放松警戒，他仍然和卡尔尼保持距离。

    「…………这些话也是骗人的。」

    卡尔尼狐疑地歪着头。

    「为什么这样想?」

    「…………」

    可是，里雷没有回答这个问题，瞬间露出若有所思的表情。要继续这样对话吗?或者是就此打住……

    他像是在思考这个问题。好一阵子默不作声，一动也不动……

    可是，卡尔尼此时露出有点困惑的表情，然后举起两手。

    他这样说。

    「那这样如何?」

    「…………」

    里雷的表情顿时变了。

    可是艾丝莉娜仍搞不清楚发生了什么事情。

    里雷说话了，带着更形警戒的表情。

    「……你想怎样……想死吗?」

    可是卡尔尼耸耸肩回答道：

    「如果你不杀我，我就不会死啊?」

    事情好像是这么一回事。卡尔尼解除了对里雷的警戒，而里雷对此感到惊讶。

    「……如果你是敌人，我就杀。」

    「我不是敌人。」

    里雷闻言又开始思索起来。

    可是，卡尔尼又滔滔不绝得说道：

    「你干嘛怕成那样?我看过你个人的经历，你应该不是这种类型的人。你一直都很冷静……在部队里，你总是隐身幕后，负责收集、操作情报。听说以你这样的能力，连克劳阁下视为强劲对手，那赫赫有名的路克阁下也对你刮目相看。而且你三两下就松开了我的手臂关节……」

    说着，卡尔尼很痛苦似的抚摸着自己的手臂，然后再度凝视着里雷。

    「……你为什么那么……」

    x那间，里雷又一跃而起。

    事情发生在一瞬之间，他一把抓住卡尔尼的领口，将他推往墙壁……

    然后又用另一只手从怀里拿出一把刀，抵住卡尔尼的脖子。

    「啊?!」

    这时艾丝莉娜终于发出惨叫声。她下意识地想上前去帮忙……

    「别动，艾丝莉娜!」

    卡尔尼对她大吼。

    「啊……」

    就这么一声，艾丝莉娜顿时动弹不得。

    卡尔尼确认她听命行事之后，温和地笑了。

    「抱歉这样吼，就姑且～～待在那边别动哦～～现在正是最精彩的时候。」

    然后他看着里雷，问道：

    「……所以呢?你为什么那么焦躁?」

    里雷依然没有放松警戒，还是把卡尔尼压在墙边。

    「…………路克前……路克-史塔卡特中士和蜜儿可-卡拉德中尉从昨天就不见人影。出去找人的拉哈-贝拉里欧尔昨天……还有阿穆。贝拉里欧尔都在今天相继失踪。整个部队只剩下我一个人。我在怀疑，是你们的所作所为。」

    「啊?!」

    这一次可让卡尔尼大吃一惊了。

    他瞪大了眼睛。

    「为、为什么是我们?我们真的是奉西昂陛下的命令……」

    可是里雷不予理会，继续说道：

    「根据我的调查，军队有所行动。可是我完全没办法掌握情报。是贵族在背后操控吗?但是，抓我们又有何好处?再说，我不认为凭借贵族之力有办法拿路克前辈怎样……」

    说着，他又将手上的刀子往卡尔尼的脖子上压……

    「话又说回来……卡尔尼-凯威尔。你实力很强，而且是个聪明人。躲在你背后的是什么人?愿意告诉我吗?」

    刀子又推了过来……

    可是，卡尔尼只能一直辩解。

    「我就说是西昂陛下……」

    「骗人。」

    里雷拿着刀子的手更用力了，卡尔尼的脖子上渗出了一点血。

    不要……

    就在艾丝莉娜忍不住要尖叫出声的时候，刀子终于松开了。

    可是，那把刀子却直直地指向艾丝莉娜。

    「说真话，否则……我杀了那个女人。」

    艾丝莉娜闻言，全身颤抖。

    喷射而出的杀气，这个叫里雷的男人是当真的。

    然而，卡尔尼依然面不改色。

    「还早呢，你做不来那种事的……」

    可是里雷打断他的话，说道：

    「…………我不是那么有修养的人，在同伴都受到伤害之时还能保持冷静。」

    「嗯，那么你是说你是当真的?」

    「想看证据吗?」

    立即卡尔尼回道：

    「……真是不好笑的笑话啊。」

    卡尔尼的眼睛突然[细了。原先在这种状况下还能表现出来的和善态度，整个不见了。

    接着――

    他以艾丝莉娜没有听过的低沉声音说：

    「……如果你敢对艾丝莉娜出手，我会杀了你。」

    「不，我会早一步杀了她。」

    顿时，两个人又同时有了动作。

    里雷挥舞着拿着刀子的手臂……

    「啐!」

    卡尔尼一把推开里雷压住他的手，直接把身体往艾丝莉娜的前面冲过去。

    这是瞬间发生的事情。

    艾丝莉娜看到了。

    飞跳过来掩护她的卡尔尼，以及……

    在卡尔尼背后带着淡淡笑容，慢慢地将刀子收回怀里的里雷……

    一切就此结束了。

    卡尔尼当着艾丝莉娜的面，整张脸都垮了，然后他回过头去。

    「我就说我最讨厌这种玩笑了!」

    他怒吼道。

    一如往常的声音。艾丝莉娜放下了一颗心。

    雷里说：

    「有道理。如果你刚才就这样死了的话，任务就失败了。可是，你还是舍命想救那个女人……很好，我就姑且相信你……真的不想跟我对抗。」

    他的语气比刚才慎重。也许这才是他本来的口气。语气虽然慎重、冰冷，但是表情却带有几分温雅。艾丝莉娜看了整个人突然放松了下来，不禁叹了口气。

    里雷立正站好，说道：

    「抱歉，我是……里雷-林克尔伍长。卡尔尼-凯威尔少将阁下，还有……」

    发现里雷看着自己，艾丝莉娜赶紧露出微笑，打了个招呼。

    「艾丝莉娜-福克尔，我是卡尔尼阁下的秘书。」

    里雷闻言，深深地行了一个礼。

    「刚才多有失礼……」

    「咦，啊……哪、哪儿的话，请把头抬起来。」

    听到他们两人这样的对话，卡尔尼顶着愕然的表情说：

    「叫我阁、阁下……是、是吗……我的阶级比较高哦……为什么这种人还只是个伍长?现在我知道西昂陛下为什么老是在发愁的理由了……」

    说得更清楚一点，这个叫里雷所誓死效忠的路克，目前也还只是个中士……而米勒则只是个少校。

    这两个人的阶级理当要比卡尔尼高的，可是他们却都坚决拒绝晋升。

    然而，里雷仍然不理会卡尔尼。

    「那么，阁下，您说找我有事……究竟是什么事?」

    卡尔尼闻言又皱起了眉头。

    「别叫我阁下了。」

    他这么一说，艾丝莉娜再也忍不住了，叫了一声。

    「阁下!!」

    卡尔尼一听，感到疲累不已似的压着额头说：

    「你看，小孩子就爱学大人，就别再叫阁下了，可以吧?」

    「我、我才不是小孩子!」

    「当然是孩子，才十四岁啊。」

    预我跟卡尔尼阁下也才差四岁啊!」

    「那艾丝莉娜认为几岁前才算小孩子?」

    「咦?!啊……那个……十、十三……?」

    「呼……」

    「干、干嘛叹气?!说、说起来，是卡尔尼阁下把大人的年龄定得太高了!譬如四十或五十!」

    艾丝莉娜怒吼道，气得整个脸颊都鼓了起来。

    两个人的互动就像孩子吵架一样。

    里雷凝视着他们两人，面露微笑，然后宛如想起什么似的，表情变得好悲伤。

    「啊，请千万要平安无事啊，蜜儿可队长……」

    「咦?」

    「啊，没什么。」

    里雷立刻恢复了冷静的表情，然后说：

    「那么，找我有什么事……」

    卡尔尼点点头，说道：

    「最近好像在流行失踪哦?」

    「啊?」

    里雷一头雾水，狐疑地反问道。卡尔尼自顾自地说：

    「是这样的，我不知道跟路克阁下他们的失踪是否有关，但是……你们之前当成『破戒』在追捕的莱纳-龙特阁下失踪了。」

    然而，里雷听到这个消息却狐疑地歪着头。

    「……失踪?」

    卡尔尼点点头。

    「是的。听说他没有告知西昂陛下，也没查让他的伙伴菲莉丝-艾利斯阁下知道他的行踪，昨天就不见踪影了。所以，我跟艾丝莉娜正在找他。我们是奉命找人的……所以才想找你探听一下。我知道你一直都在搜集关于莱纳-龙特的行动情报……」

    可是，雷里闻言又露出觉得不可思议的表情。

    「…………啊，原来如此。唔，他……失踪了吗?根据我的手下传回来的报告，听说莱纳-龙特准备出远门，独自离开了旅馆，当时我就觉得有点奇怪……」

    卡尔尼和艾丝莉娜闻言，几乎异口同声地叫起来。

    「你知道他的行踪?!」

    可是，里雷一副理所当然似的表情说：

    「本来所谓的『破戒』，指的就是了解国家魔法的秘密，却莫名其妙地从国内失踪的人。而『破戒』追击部队就是负责追捕这些人的……我的工作就是持续掌握他们的大致行踪啊。」

    艾丝莉娜闻言，和卡尔尼对望。

    卡尔尼说：

    「那么，莱纳-龙特目前人在何处?」

    里雷给的答案很干脆。

    「在艾斯塔布尔领地内。而且走的不是正规的路线，而是越过人烟稀少的西边高山过去的。我知道的情报只有这些……可是，刻意走没有人烟的路线，那就代表……」

    「反而容易追踪。只要知道他前往的方向，之后的目的地就很容易掌握了。啊，里雷阁下，你真是帮了大忙。OK!这样一来，结束一项任务了。就这样……」

    这时，卡尔尼看着艾丝莉娜说：

    「艾丝莉娜，先去跟菲莉丝小姐报告这个消息。」

    「是!」

    「同时传令下去，派出搜索队去追寻莱纳-龙特……」

    「我会传达的。我也会传送消息给今天早上前往艾斯塔布尔的陛下，我还会也下令搜索队做好准备……」

    「太好了。」

    卡尔尼笑着说。

    艾丝莉娜见状也满心欢喜。就是这个!为了看到他的笑容，她才如此地努力。

    今后有一段时间，工作将会大量增加吧?

    可是……

    卡尔尼用力地吐了口气，啪地一声，击了一下掌。

    「现在，在西昂陛下不在国内的这段期间，我们得好好守护国家。，嘿……」

    「哦!」

    艾丝莉娜也挥拳应和。

    这是他们之间经常使用的打气方式。

    雷里见状哑然失声，艾丝莉娜和卡尔尼则两眼绽放着金光对他说：

    「那么，里雷阁下也一起来吧。」

    「咦?啊，是……如果这是上级的命令的话……………………哦～～」

    他小声地应合。

    卡尔尼和艾丝莉娜都笑了。然后卡尔尼说：

    「那么，名侦探卡尔尼-凯威尔现在继续寻找其它的失踪者，以及寻找美女……」

    「这里已经有美女了!」

    艾丝莉娜怒吼道。

    「………………哦。」

    「你哦什么?!干嘛露出那么不满的表情!」

    可是卡尔尼不予理会，对雷里说：

    「哪，你放心吧，里雷伍长。我会倾西昂陛下交付给我的所有权力，立刻帮你找到路克阁下他们。」

    他用力地挺起胸膛说。

    他展现出来的气概让人觉得好有安全感，艾丝莉娜又不由自主地笑了。

    雷里或许也因此放下了一颗悬在半空中的心吧……

    他看看卡尔尼，再看看艾丝莉娜，然后带着喜悦而沉稳的表情说：

    「好让人不安啊。」

    「为什么?!」

    就这样，洛兰德开始了一段国王不在家的日子。

    ☆

    时间再回到原先的时候。

    太阳完全西落的夜晚。

    艾丝莉娜穿过贵族居住的地区，十万火急地抵达艾利斯家。

    管家克洛塞利引领她到庭园去，于是她看到那名美女就站在那里。

    菲莉丝-艾利斯。

    在太阳底下时，她是个不折不扣的美女……而在月光的辉映下……她甚至有着超越女神的态势……只要是男人，任谁都会被这样的美貌给魅住吧?连同样身为女人的她都差一点因为这样的美貌瞬间语结了。

    艾丝莉娜想起卡尔尼看到这个美女时的表情，她不禁有些沮丧。

    虽然不想认输……然而，跟如此美丽的人竞争，实在一点胜算都没有……

    可是，此时她却转过头来看着艾丝莉娜。

    「在干什么?来得太慢了。是乌龟吗?还是蛞蝓?这个仆人。」

    「…………」

    也、也许还有胜算……

    艾丝莉娜莫名地重新有了体认。

    唔，先姑且不管这个了。

    艾丝莉娜战战兢兢地说：

    「唔，那个……我有报告。知道莱纳-龙特的行踪了。」

    「唔。」

    「地点在艾斯塔布尔的领地……经由西边的山路……」

    然而此时，这名美人并没有把艾丝莉娜的话听完。

    「艾斯塔布尔……呼、呼呼呼呼呼。莱纳这小子，终于露出尾巴来了。克洛塞利，拿出来，把艾斯塔布尔的地图拿出来。」

    于是克洛塞利喜孜孜地说：

    「是，小姐。」

    也不知道他是什么时候准备好的，立刻就拿出了地图。

    艾丝莉娜见状。

    「咦……啊，那个……拿出来?……搜索队今天一整天也都在进行编制……」

    没人理会。

    菲莉丝依然面无表情地说道：

    「一切都结束了，莱纳。我要让你的脑袋在艾斯塔布尔的上空飞翔。」

    她说完如此惊世骇俗的话之后，突然开始狂奔。

    「啊……」

    令人难以置信的速度。

    顷刻之间，她就从艾丝莉娜的视野当中消失……

    「…………她、她想靠一个人的力量去找?单靠一人之力一定很难的……」

    可是，一旁的克洛塞利突然说：

    「…………感激不尽。」

    「咦?晤……感谢我什么……」

    「感谢您帮忙找到莱纳大人。之前小姐的心情一直都很低落。」

    他这样说。

    心情低落……?

    那个样子?

    「………………」

    真正的美人一定是活在不同次元的世界吧……

    艾丝莉娜莫名地对自己之前的嫉妒心情感到可笑。

    ☆

    最坏的事态总是在让人意想不到的时候发生。

    莱纳一脸苦闷的表情。

    「唔……」

    他轻声地呻吟着。

    地点是从洛兰德前往艾斯塔布尔更过去一点的地方。是一个以一般人的脚程，慢慢地走上两个星期左右可以抵达的村庄……

    独自一个人晃晃荡荡地旅行的莱纳，却花了四个星期才走到。

    他到处睡午觉……到处停歇晃荡，企图扰乱追兵的线索……

    可是，他绝对不留下痕迹。

    而现在，他已经在目前这家旅馆里住了三天。

    完全没有追兵的气息。不，可能根本就没有追兵吧?

    「…………」

    这样倒好。

    莱纳心想。

    一个人还比较自在快活，想怎么睡午觉就怎么睡。

    可是……

    可是莱纳……

    「…………唔唔唔。」

    却苦着一张脸呻吟着。

    他目前所在的地方是一间就村庄的规模而言，显得特别宽大的旅馆。料理也很豪华，房间也有十五间之多，每一个房间都整理得整整齐齐、干干净净。

    可是，投宿在这里的人只有莱纳和另外两个人。可是，这样已经算多了，前天和昨天都只有莱纳一个人。

    他不认为这样的住宿率，可以让旅馆的生意撑得下去……

    他在餐厅里一边大吃特吃一边问起老板娘这个问题，于是经营这家旅馆的老板娘说：

    「也不是这样的。现在虽然没有什么客人，但是因为这边有只有冬天时才能看到的特殊星座……客人您知道吗?叫『利洛卡』星座……」

    莱纳狐疑地反问道。

    「嗯?利洛卡?啊～～说只有冬天看得到……是那个吗?就是在洛兰德称为『塞洛尔』的星座……」

    老板娘闻言，露出惊讶的表情，然后用略带紧张的声音对莱纳说：

    「啊，客人啊，您是洛兰德人吗?」

    但是莱纳回答道：

    「不，我是从洛兰德逃出来的人。」

    「啊，那我就放心了。」

    老板娘笑了。

    莱纳反而不仅她放心个什么。

    她的意思听起来像是在洛兰德做了什么事情而一路被追捕的犯人，好像比来自洛兰德的人要好。

    这是目前洛兰德和艾斯塔布尔的关系。

    结果，只有人类会长期不停地相互争斗、彼此杀戮，甚至连星座的名称都不一样……

    一碰面就打架。

    「真可笑……」

    莱纳顶着昏昏欲睡的眼睛兀自嘟哝道。

    老板娘问道：

    「咦?您说什么呀?」

    「没什么。我是说，这边的饭好好吃。」

    老板娘一听，那张本来就和善的脸就笑得更灿烂了。

    「那还用说?因为您是从洛兰德来的。那边的饭很难吃，对吧?可是，客人您吃那么多，让人看了打心底高兴呀。既然如此，您的第三碗饭就算免费奉送的。」

    莱纳一听，又皱起了眉头。

    「…………唔唔。」

    再度露出苦闷的表情。

    或许是老板娘也注意到了吧?

    「啊，您怎么了?」

    「唔，不……没什么……」

    「什么没什么?您的表情可不是这样说的?肚子痛吗?」

    可是莱纳却摇了摇头。

    目前他面临的问题可不是这种小事。

    他慢慢地把手探入怀里。

    他摸到了荷包。一个单薄、从外头摸起来很明显就能知道那是一个只装了空气的寂寞荷包。

    「………………唔唔唔。」

    「您到底是怎么了?」

    老板娘一脸惊慌。

    可是，愈是看到她那张体恤关心的表情，莱纳就愈感到痛苦。

    因为……

    现在吃的中餐费……不但如此，他连已经吃过的早餐餐费都付不出来……

    「啊，真是的……」

    我真是个笨蛋啊。

    为什么没有从西昂那边偷些钱来呢……现在再想也于事无补，他人现在已在艾斯塔布尔的领地内……

    莱纳苦恼地抱着头。

    老板娘见状。

    「你……你真的没……」

    可是话没说完，她立刻转向厨房后面大叫。

    「喂!你来一下!」

    她说的「喂」指的不是莱纳，是另一个人。

    从厨房后面走出来了一个满脸胡须、看起来一样和善的男人，是这个老板娘的老公。这家旅馆是这对夫妇和他们女儿三个人一起经营的。

    女儿现在还在学校里念书……

    ……现在不是讨论这种事情的时候。

    总之，该怎么解决目前的状况呢?

    方法之一：

    我去找个地方工作，赚钱回来还钱，能不能给我一点时间?

    |可是，工作太麻烦了，放弃。

    方法之二：

    能不能让我在这里工作来抵餐费?

    ――可是，工作还是太麻烦了，放弃。

    就这样，只有方法三可以用……

    吃了就跑。

    「………………」

    莱纳不发一语。

    不，好像一开始就只有一种选择了。

    所以，他觉得心痛。

    因为他打从一开始就不打算付钱……

    老板说话了。

    「你、你没事吧……」

    老板娘则说：

    「您肚子痛吗?啊，真是的，我看客人吃得那么痛快，就一直鼓吹，是我不好……吃三碗果然是太多了!」

    莱纳看着发自内心为他担心的这两个人，他们真的是好人。

    然后他看着自己吃完的，摆放在眼前的盘子数量。

    主食和菜肴加总起来，一共有一、二、三、四、五……这时，他又觉得数数太麻烦，便放弃去数了。

    总之，他的吃相豪迈到让人想不到他竟然会是一个白吃客……

    吃这么多，光是一餐应该也花不少钱吧?客人虽然不多，但是今天旅馆应该赚了不少钱。

    如果莱纳付得出钱的话……

    「………………啊唔晤唔。」

    「啊，您、您要不要去上个洗手间?」

    莱纳闻言，点点头。

    「啊……嗯，说的也是。我去去就来。」

    从洗手间的窗户逃走吧……

    他下定决心。

    绝对没问题的。

    现在客人虽然不多，不过这一带毕竟还是有些观光胜地。他们应该不会因此而坐困愁城吧?不，也许他应该偷些钱，做为今后的旅费……

    可是，当他这样盘算时，老板又问道：

    「需不需去帮你叫隔壁镇的医生?」

    「…………不、不用了，我没事……」

    莱纳重新思索，就别偷人家钱了。

    「站得起来吗?自己可以走到洗手间吗?」

    老板和老板娘都顶着担心的表情。

    莱纳一听，瞬间浮起一个念头――爬洗手间的窗户太麻烦了，干脆请这两个人帮他逃走……

    「……不，再怎样也不能造成人家这么多麻烦……」

    什么东东啊?

    很明显地，他好像误解整个人生了。

    莱纳站起来，走向洗手间，打开门。然后――

    「…………」

    他[细了眼。

    投宿进来之后，他只用过二楼的洗手间……现在才发现一楼洗手间的窗户位置有点奇怪。

    不，就位置来说跟二楼是一样的。但是跟二楼一样就伤脑筋了。

    因为窗户的位置太低了。这么一来，里面的状况就被来往于旅馆外头的人给看个精光了。

    但偏偏又没有安装窗帘。若说是为了要改善通风状况，窗户却又上了锁，打也打不开。看来，应该是为了防犯莱纳这种吃霸王餐的客人逃走吧……

    莱纳见状――

    这么一来，今天的住宿费用……除了被我赖帐的早餐费、午餐费之外，可能还要加上打破的窗户费用吧?

    他满脑子想着这些有的没的事。

    看来还是从门口光明正大地逃走比较好吧……

    嗯，没错，旅馆的人都是好人。还是从门口逃走，别打破人家的窗户吧。

    就在莱纳做了这个决定时，窗外出现一个人影。

    莱纳见状。

    「啊，早知道就不进来了，果然从外头可以看得一清二楚……」

    可是，他立刻住了嘴。

    一开始因为角度不佳，加上阳光的反射阻碍了他的视线，然而那道人影却愈来愈清楚。

    一头美丽的金色长发。

    人影将头发往上一拨，转身面对莱纳。

    端整得几近异常的脸孔，细长的蓝色眼睛。

    那对眼睛……定定地凝视着莱纳的眼睛……

    高雅的粉红色嘴唇一张一合地动着。

    因为窗户关着，听不到声音。

    然而，莱纳光是靠着对方嘴唇的动作就知道那个人影在说些什么了。

    人影是这样说的：

    「终于找到你了，莱纳。我相信你已经有所觉悟了吧?」

    「不、不会吧……」

    莱纳全身发抖。

    人影没有任何表情。但是莱纳看得出来，那是一张心情莫名愉悦的表情。

    然而，那华奢的手却与美好的心情背道而驰，不知什么时候竟然抽出了长剑……

    「不、不会吧?!已经拔出来了?!」

    莱纳满心恐惧。

    对方似乎也读出了莱纳的唇语……

    脸上的表情愈发地清爽喜悦。

    「呼呼呼，今天天气很好，是个砍脑袋……」

    可是，莱纳并没有等对方说完。他一转身，作势要一口气离开现场……

    x那间，乒的一声，东西碎裂的声音响起。

    接着。

    「莱～～纳～～」

    一个清澈、美丽的声音。

    如果只是打开窗户，声音应该不会如此地澄澈吧?

    莱纳微微地回头一看。

    回头一看……他立刻就后悔了。

    今天的旅馆费用……窗户的修缮费……不但如此，恐怕要重新整修整面墙了。

    莱纳见状。

    「菲利丝!破坏得太……」

    可是，话就此打住。剑……

    「唔、哇?!」

    莱纳想办法闪开来。

    「糟糕……」

    咚!一个熟悉不过的声音在耳边响起，菲莉丝以剑腹直接命中莱纳的脸。

    脑袋微微晃了一下，损伤程度比往常要严重一些。莱纳整个人从洗手间飞向餐厅。

    要是在往常，他还可以略微把身体往后仰，藉以缓和冲击……

    四个星期。

    是因为短短的四个星期不见，使得他对菲莉丝的剑击反应速度钝化了吗……

    不……或者是菲莉丝挥剑的速度比以前更快了?

    莱纳撞击在餐厅的餐桌上，然后整个人翻过来。

    他狠狠地瞪着菲莉丝。

    「、……刚才那一剑很没人性耶!虽然只是剑腹，我差一点就没……」

    可是菲莉丝又冲着他跑过来，把剑一挥。

    「不会吧?!」

    话声未落，莱纳赶紧把身体一缩。

    之后，剑身被竖在莱纳的脑袋旁边，菲莉丝整个人骑到他身上。

    紧接着――

    「去死吧，莱纳。」

    剑往旁边一倒，朝着莱纳的颈部一倾，就像断头台一样……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    尖叫声响起。

    是老板娘的叫声。紧接着老板说：

    「住、住手!」

    最后莱纳……

    他终于明白了。

    他这样想。

    顶着惺忪的睡眼……

    「…………啊，原来如此，原来也是杀我的人才吗?」

    那一瞬间。

    剑身戛然而止。力道时机拿捏之准简直像神迹一般，莱纳的颈子只破了一点皮。只微微渗了一些血丝，微微的痛感。

    然而。

    「…………」

    菲莉丝不发一语。

    「…………」

    莱纳也顶着疲累而佣懒的眼睛，什么话都没说。

    插图096

    老板娘和老板站在背后，用畏缩的声音说：

    「杀、杀人啊……老、老公……谁去找人来……」

    「哦、哦……死心吧，女人。我要把……」

    然而，菲莉丝此时说了一句话：

    「局外人闭嘴。」

    两人闻言。

    「…………局外人?」

    「…………局外人……」

    两人对望了一眼，然后再度看着莱纳和菲莉丝。

    看着凄惨地倒在地上的莱纳，以及骑在他身上的菲莉丝……

    顿时两人不知为何竟然异口同声地说：

    「哈哈……原来如此!」

    「什么?!你们是不是搞错什么了?!」

    可是，老板娘却一副了然于心的样子说：

    「啊，年轻真好呢……突然就跳到身上去，好热情啊……」

    「啊?!在说什么……」

    可是，这次是老板带着一副「真是伤脑筋的家伙啊」的表情，露出苦笑说：

    「是啊，这位小兄弟。别说花心是男人的天性……男人是不能太让女人伤心难过的呀。」

    「我说你们啊……喂，菲莉丝好歹也说句话呀!」

    可是……

    「…………」

    菲莉丝不发一语，只是瞪着莱纳。

    老板娘见状。

    「好热情哦……啊，好了好了，够了。你们已经很久没见了吧?餐厅就留给你们使用，待会儿再处理善后就可以了……」

    莱纳一听。

    「咦?!、说什么?!为什么事情会变成这样?!等一下……我就说……」

    然而，夫妻两人顶着「看了一场好戏」似的满足表情走了。

    莱纳见状，愕然地说道：

    「…………喂～～」

    可是，他的声音已经传不到不知道为什么竟然手牵着手，沉浸在两人世界当中的老板娘和老板耳中了。

    莱纳叹了口气。然后把目光转向餐厅对面的窗户。

    窗外可以看到……充满大自然的田园景色。有田地以及还没有整修完全的道路……这真是悠闲的、值得让人好好地睡个午觉的下午。

    嗯，该睡哪个地方的草坪最舒服呢?他试图去思考诸如此类的事情，然而……

    可是，上方却落下一个声音。

    就在莱纳的头顶上。

    「………………杀你的人才?那是什么意思?」

    莱纳闻言皱起了眉头。

    「唔，倒是的头发落在我的脸上搞得我好痒，能不能稍微移开一下?」

    菲莉丝闻言，很难得地顺从照做了。不过她真正想的应该是「赶快给我说清楚」吧?

    莱纳站起来，看着乱了一地的餐具和桌子，皱起眉头。

    「……有没有带赔偿这些东西的钱来?」

    「我不是来找你谈这些事的。」

    她立刻回答。

    莱纳看着菲莉丝，随即立刻把目光移开。

    因为她的眼睛狠狠地瞪着莱纳，瞪得莱纳都觉得发疼了。

    「我再问你一次，如果没给我一个明确的答案，下一次我就真的砍掉你的脑袋……」

    「……那可真糟糕了。如果血水再弄脏餐厅，就真的没脸见那对夫妻了……」

    他的轻逃言语完全不获重视。

    菲莉丝说：

    「你说……我是杀你的人才，是什么意思?」

    「…………」

    莱纳尽可能不和菲莉丝对看，斜眼瞄了她一眼。

    她真的把手搁在腰际的剑把上，摆出随时可以砍飞他的脑袋的架势。

    这把剑太容易出鞘了。只要她有什么看不顺眼的事情，剑就会立刻被拔出来。

    然后痛殴莱纳。

    前一阵子和她一起旅行的那段期间，也不知道被打了多少次了……

    他回想起来，不禁全身发抖。

    虽然发抖……但是，那把剑却从来没有砍飞过他的脑袋。

    莱纳知道。

    不，他看到了。

    在自己那对被诅咒的眼睛失控，逐渐变得模糊的意识当中……

    当一个有别于他的「他」，开始四处散播死亡和破坏的时候……

    他看到她将剑收入剑鞘当中。

    平常老是动不动就拔剑相向的她，却在那种时候把剑收起来了……

    总而言之，她就是一个性情乖辟的人。

    从来不愿帮他做任何一件他想要做的事情。

    快逃吧!莱纳在心中这样对她群埃她却始终留在他身边。

    不但如此，她还会像现在这样，锐利地凝视着莱纳，瞪得他发疼，然后对他这样说――

    「喂，莱纳……你不是想往前走吗?你不是不喜欢被称为怪物吗?你不是不想再杀人了吗?我已经避开你五次攻击了哦。可是，下一次我就不躲了。接下来就由你来决定吧。我从不把你当怪物看。

    你听到了吗!你不是怪物!

    你是我的同伴，是我的奴隶，是我的茶友。你不是怪物。听到了吗?莱纳!」

    ――我听到了。

    可是，如果真的要杀，如果我真的想杀，打算怎么办?

    当时菲莉丝说过：

    「听到了吗?莱纳!」

    ――我听到了。

    我听到了呀，菲莉丝。

    所以……

    所以，我不是往前进了吗?

    只是，那条路没有跟菲莉丝有交集。

    只是，那条路没有跟西昂他们交会。

    只是这样而己。

    因为如果再在一起，自己又会把身边的人……

    把重要的人都杀了。

    菲莉丝再度说道：

    「说我是杀你的人才，是什么意思?」

    莱纳闻言露出苦笑。

    「对不起，我弄错了。就忘了吧。」

    「这样的答案……」

    可是，莱纳打断她的话。

    目光依然没有和菲莉丝对上，持续望着窗外的景色。

    「我最清楚，不会杀我。」

    「…………」

    菲莉丝不说话了。

    希望能就此了解……

    「我还想问你一件事。」

    看来她还是没能了解……

    「真是麻烦耶。」

    莱纳搔着一头睡乱了的头发。

    可是，菲莉丝完全不理会他说的话。

    「路西尔跟你说了什么?」

    莱纳闻言摇摇头。

    「没什么。」

    可是，菲莉丝再次问道：

    「他说了什么?」

    「我就说没什么大不了的嘛!」

    「……他说了什么?」

    「很固执耶，什么都没说……」

    此时，菲莉丝打断了莱纳的话，继续说道：

    「路西尔告诉我了，他对你提出忠告，不要对妹妹有奢望。」

    立即，路西尔当时所说的话又在莱纳的脑海中盘旋。

    「丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦?」

    那是当然的。

    莱纳带着苦笑说：

    「好个恋妹情深的哥哥啊。」

    可是，菲莉丝没有回答。

    「这就是你失踪的原因吗?」

    「不是啦。」

    莱纳又摇摇头。

    「你是因为哥哥给你忠告才逃走的?」

    「…………嗯?啊……像那样的人提出忠告，任谁都嘛会立刻逃之夭夭啊……不过，不是这样的。」

    莱纳明明都说不是这样了，菲莉丝却还是继续追问道：

    「……每天持续袭击夜归妇女，几千亿个父兄们极力恳求!

    『请、请不要这样……就放过我们家女儿……我们家女儿哇～～』

    却依然不肯松手――

    『哇哈哈哈，谁要住手啊!所有的女人、小孩都要跪拜在我这个恐怖变态的魔王莱纳-龙特大人的面前!』

    极尽非道之能事的你，现在却只因为我兄长的忠告，就夹着尾巴逃了?你难道就没有身为魔王的自尊吗!」

    菲莉丝竟然这样说。

    「…………谁要那种自尊啊?而且我觉得这世界上也没有几千亿个父兄。唔，就姑且不谈这个了……我想那家伙一定是觉得给我一点忠告比较好。」

    莱纳顶着愕然的表情说。

    可是，菲莉丝自己先开头说了那种玩笑，却又以严肃的眼神瞪着莱纳。

    莱纳见状说：

    「……是真的很生气吗?」

    「我很生气。」

    菲莉丝立刻回答。

    她又狠狠地瞪着莱纳。

    「……那一天，我准备了十四个装满了丸子的背包。」

    莱纳闻言。

    「啊……是吗?嗯。十四个……确实不是一个人可以背得动的……」

    说着，他试着去想象那个景象。

    在丸子店前面，准备好了背包，等在那边的菲莉丝，面无表情地哼着歌。

    可是，莱纳没有出现。

    一开始，她还是一直哼着歌，过了一会儿，便停下来了。孤零零地被那些她根本不可能拿得动的背包所围绕……

    好孤单寂寞的身影。

    但那种落寞的身影……立刻切换成拔出腰际的剑，大喝一声「判处死刑!」，火速疾奔过来的愤怒身影……

    莱纳的脑海中浮起各种景象。

    「、一定……很生气哦……」

    莱纳颤抖着说。

    于是菲莉丝点点头。

    「唔。看来你已经有所觉悟了。」

    「我、我没有觉悟呀?怎么说呢?我说啊……干嘛又拔剑……」

    可是，莱纳还没把话说完，旅馆的门口就有声音响起。

    「喂!餐厅有开吗?」

    是男人的声音。大概是客人吧?

    紧接着，老板娘以急慌慌的声音说：

    「啊，塞帕德阁下欢迎光临。可是，很抱歉。今天餐厅没营业。」

    「咦?是吗?」

    「咦?嗯，那个……客人正在吵架呢。」

    「吵架中?那可真是糟糕啊。是这样的，今天早上，我老婆回娘家去，没有人帮我准备三餐哪。」

    「啊?是吵架了吗?」

    「没有没有，不是这样…………啊…………」

    喀!

    突然有什么东西断掉的声音。

    「咦……塞帕德阁下?你…………啊…………」

    喀!

    对话就此结束。

    老板娘和客人突然都没声音，话都才只讲一半呢……

    莱纳感到奇怪。

    「怎么了?」

    他满脸狐疑地转头过去看，这时又响起咻――好像有什么东西喷出来的声音。

    那是莱纳似曾听过的声音。

    可是，那是……

    「……莱纳。」

    这时，菲莉丝说话了。

    「嗯?」

    他看着菲莉丝，她的眼睛则望向窗外。

    莱纳循着她的视线，也把目光望向窗外。

    窗外是一片跟他刚才看到的，几乎没什么两样的悠闲乡村景色。

    可是，莱纳看得可仔细了。

    虽然只有一点点，但是确实是有几道红色的液体滴在没有铺设好的泥土路上……

    「…………血吗?」

    这时，老板的声音响起，粗野但温和的声音。只见他一边从二楼跑下来，一边道：

    「对不起啊，塞帕德阁下。不过，我们可以帮你做便当，待会儿再送…………哦…………啊…………」

    喀。

    就这样结束了。

    声音就这样停止了。

    可是，莱纳闻声――

    「喂，菲莉丝……」

    「我知道!」

    门外传来声音。

    「啊，这也不对，真是奇怪了。」

    一个斯文的男人声音。

    「应该可以在这里碰到的，人在哪里啊?」

    餐厅的门把开始转动了。

    「在这里吗?」

    门慢慢地、慢慢地打开来。

    莱纳全身紧绷。

    他完全不知道发生了什么事。

    可是……

    门打了开来。

    一个男人从门缝中把头探进来。

    是一个年轻的男人。

    黑色的头发、黑色的衣服、连靴子都是黑色的。全身一片漆黑，然而地板上……

    莱纳的脸整个扭曲了。

    「…………你……」

    地板一片鲜红。

    到处都是血……

    而且，男人的嘴角还像小孩吃了沾有草莓酱之类的零嘴似的染着血水……

    「…………你……做了什么事……」

    男人闻言，看着莱纳，然后又看着菲莉丝。

    「嗯?是哪一个呢?」

    说着，他往房间内踏进一步。

    同时。

    沙～～有什么东西在地上拖行的声音。男人不知道抓着什么东西在地上拖行着。

    莱纳定睛一看。

    他看着那个东西……

    「…………唔?!」

    他发出不成声的暗叫声。

    菲莉丝站在他背后，也无声地呻吟着。

    男人抓着的是头发，女人的头发……他抓着满是鲜血的女人头发在地上拖行……

    那是老板娘的……

    也许是注意到莱纳的视线吧?男人笑着说：

    「啊，你在看这个吗?女人的肉虽然比较嫩，但是没有力量，不是挺好吃的。」

    说着，他将那个女人的头往地上一丢。然后很欢喜似的凝视着莱纳他们……

    「看到你们，就让我失去吃廉价食物的欲望了，我可以吃你们吗?」

    男人这样说。

    「这家伙是、是什么东东啊……」

    莱纳强忍住恶心感说。

    接着菲莉丝用略微僵硬的声音说：

    「……好像是远超过你的变态……不过……」

    这时莱纳已经知道菲莉丝想说什么了。

    不过……力量好强。

    而且是具压倒性的强大力量。

    一看就知道，他所有的一举一动都没有任何破绽。

    不，明明满是破绽，看起来却都像是陷阱……

    这就是他的动作给人的感觉。

    比他们都强。

    一看就知道了。虽然没有到与路西尔对峙时，那般让人绝望的力量之差……

    尽管如此……

    这时，男人说话了。

    「你们看起来实力不弱……光是那种闻起来十分美味的味道……就让我的肚子饿得发疼了。拉夫拉所说的果然没错。一定是这两个中的一个……我来确认看看?」

    说着，男人便朝着莱纳他们，慢慢地往前走。

    莱纳见状。

    「别动……」

    「什么?」

    下一瞬间。

    男人的手出现在莱纳眼前。

    「哦?!」

    间不容发之际，莱纳把身体一移，闪了开去。

    男子的手又朝着莱纳逼近，企图抓他的脸。

    莱纳往地上一滚。

    接着，菲莉丝从旁把剑一挥，牵制住男人……

    可是，男人往后退了一步，轻松地避开了菲莉丝的剑……

    让人难以置信的反应速度。

    而且他的身体丝毫没有紧张感。一般人在活动、使力之时，肌肉多少都会变得僵硬。所以，与敌人对峙时，可以从对方的肌肉活动来推测其下一步动作。

    然而，这个男人的动作却完全没有紧张感，突然就以最快的速度袭击过来……

    莱纳见状。

    「好快啊……可恶!」

    一旁的菲莉丝举剑准备好架势。

    「可是，还不到我们没办法反应的程度……」

    「也许吧?犹有可为。」

    莱纳点点头说。

    这时男人微微露出惊讶的表情。

    「你们的眼力真好啊，不是一般的泛泛之辈。」

    莱纳一听，瞪着男人。

    「你的动作才快得不像人。」

    他不屑似的说。

    可是，男人狐疑地歪着头说：

    「……咦?我看起来像人吗?」

    「啊?你说什么?」

    可是男人不予理会。

    「…………那么，你就是人?那么那边那个金头发的就是『那个』吗?」

    「啊?!你在说什么啊?胡说八道，搞得我头好痛……」

    菲莉丝说：

    「他力量很强，但个性可不好。」

    「打得过吗?」

    「看你。」

    「那就没问题了。」

    莱纳露出笑容。

    敌人的实力太坚强了。可是，之前他已经和菲莉丝连手和像这种怪物般强大的对手，对战过许多次了。

    和使用拥有强大力量的勇者遗物的敌人对战……

    和这种对手作战时，两人之间已经有固定的作战模式了。

    菲莉丝负责支援……

    「嗯。」

    随着话声一落，她跳到莱纳面前。

    挥舞着长剑，速度之快总是让莱纳感到惊讶。

    他也知道男人为何觉得菲莉丝非泛泛之辈。然而，男人仍可以轻松闪开剑的攻势。

    真是不可小看的家伙。

    如果正面与这个男人冲突，也许没有胜算。

    可是，后头的莱纳已经有所行动。

    他诵唱起加速的魔法。

    他将光之文字写进空间当中，开始诵唱起以前他以特殊的眼睛……复写眼，从艾斯塔布尔的魔法骑士那边抢过来的魔法。

    「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽。」

    魔法立刻完成了……

    x那间，莱纳的身体微微地闪着光，随即加速了。

    几乎和菲莉丝的速度不相上下。

    男人见状。

    「魔法?」

    可是，莱纳没有响应。

    他往地上一蹬，再往墙上一踢，一口气绕到男人的背后，同时……

    又施用另一个魔法。

    他以加速过的动作在瞬间完成了光之魔方阵……

    光集中在魔方阵当中。

    男人闪开了菲莉丝刺过来的剑……

    可是，他的姿势因而失去了平衡。

    此时……

    「结束了。索求雷鸣>>>-稻光!」

    顿时，雷光迸裂。

    时机之准，男人绝对是无能闪避的。

    就在魔法闪电正要贯穿男人的胸口时……

    莱纳看到了。

    男人笑了。

    大大地张开他的眼睛。

    于是，他的眼睛中央浮起一个奇怪的图案。

    跟莱纳的眼睛里的红色五芒星一样，诅咒的刻印。

    可是，形状不一样。

    浮在男人眼中的是……

    红色的十字。

    红色的十字图案宛如将黑色的眼睛给分割开来一样浮显上来……

    插图107

    男人说道。

    「吸食力量……」

    瞬间。

    闪电……不，连让莱纳的身体加速的光芒，都被男人的红色十字给吸进去了。

    「啊……?!」

    魔法顿时被解除，莱纳无法控制加速的身体，导致全身失去平衡。

    直接滚倒在地上……

    可是，他的目光无法离开。

    无法离开那个用眼睛将光芒给吸进去的男人。

    菲莉丝将剑一挥。

    可是，男人似乎完全不将之放在眼里，仿佛享受着某种乐趣似的，带着愉悦的表情将身体往后一仰……

    「啊……啊……好厉害……好惊人的力量……」

    剑身刺向男人。

    间不容发之际，男人嘟哝道：

    「………………放掉它。」

    此时，莱纳看不到男人了。

    当他回过神来时，发现自己的脸已被一只手抓住，被一股强大的力量推压在餐厅的墙上。

    一旁的菲莉丝也被制压在墙上……

    菲莉丝呻吟道：

    「…………你这个怪物。」

    可是，男人凝视着菲莉丝……窥探着什么似的看着她的眼睛，最后乐不可支似的笑了。

    「每天所吃的牛或猪看着的时候，一定也是这样想的呢。抬眼看着掠食者时的……恐惧和……绝望……」

    然后，他又看着莱纳。

    用他那浮着红色十字的眼睛窥探着莱纳……直视着莱纳的眼瞳。

    他很满足地点点头。

    「终于找到了。淡淡地浮显上来的五芒星……这么说来，你是复写眼吗?」

    「你、你……」

    可是，男人淡淡地继续说道：

    「我叫迪亚-路米布尔。我想你看了就会知道……我是神之眼『歼灭眼』的拥有者。我是来接你的。」

    他这样说。

    可是，事情发生得实在太突然了，莱纳的脑袋一阵混乱。

    「歼灭眼」拥有者?

    他所说的，大概是那对浮着红色十字图案的眼睛吧?

    这么说来……

    「你说『神之眼』……」

    这时菲莉丝说话了。

    「喂，跟这种家伙说……唔……」

    迪亚加注了力道。菲莉丝立刻发出呻吟声，不再说话了。

    莱纳见状。

    「喂!」

    「别担心，我还不会杀她。因为还有事情有待确认……可是，话又说回来。生在南方大陆的你不知道这种说法吗……那么，在这个国家里，你的眼睛被称为魔眼，受到人们的轻蔑?」

    男人这样说……

    可是，菲莉丝说的没错。

    以目前这种状况来看，现在不是和这种人交谈的时候。

    然而……

    然而，莱纳却开始思索和男人之间的对话内容。

    这个男人知道他所不知道的事情。

    而且是关于他的眼睛……

    关于他一直想知道的，他的眼睛的事情……

    「魔眼」……洛兰德甚至没有这个名词。

    当佳斯塔克的人强迫他的眼睛失控时，好像也这样说过……

    当时，对方确实这样说过：

    「本来以为失控之前的复写眼的层级，在魔眼当中并不是那么高……」

    从这句话来推衍的话……

    「……魔眼……说的是我的眼睛吧?」

    可是迪亚闻言却轻轻一笑。

    「那是人类使用的轻蔑用语，正确说来是『神眼』。」

    「啊，怎么称呼都无所谓……那么，你说的神眼，除了复写眼之外还有其它的?」

    迪亚一听，更觉困惑似的叹了一口气。

    「啊……我需要从那个地方说明起吗……我早就听说南方有神眼的人不多，没想到竟然少到这种程度……那，现在没办法详细说明，我们走吧。」

    「啊?去哪里?」

    「去同伴那边。我本来就是特地来这里迎接你的。」

    莱纳闻言还是一头雾水。

    同伴?那是什么东东?

    他的意思是说，其它的魔眼拥有者都聚集在一起吗?

    不，更重要的是……迎接?

    莱纳瞪着迪亚说：

    「我不仅。你说你来接我，那你又是如何知道我的行踪?」

    迪亚一听，又像是不想再听这些戏言似的叹了一口气。

    「我就说这种眼睛……啊，算了，这些事也待会儿再说……」

    可是莱纳打断他的话。

    「等一下，我还想问你一件事。」

    「什么事?」

    莱纳看向餐厅的门口，看着化成一片血海的地板……

    莱纳说道：

    「为什么要杀这间旅馆的人……」

    他说完，狠狠地瞪着迪亚。

    可是，迪亚看着莱纳的脸，又叹了一口深深的气。

    「啊……就因为这样才让人觉得低等的眼睛好麻烦。尤其是复写眼……如果是『怨嗟眼』的话，就不用这么费事了……」

    「啊?怨嗟…………你说什么?」

    可是，迪亚却顶着困惑的眼神看着菲莉丝……

    「那么，这个人……对你来说是很重要的人?」

    可是，在莱纳回答这个问题之前，迪亚光是看他的表情就又叹了一口气。

    「唔，失控状态的复写眼，动不动就对死去的家畜有感情移入的作用，这可不能算是聪明……」

    此时，菲莉丝说话了。

    「话就说到这里为止，准备吧!」

    准备?

    菲莉丝语出突然，莱纳忍不住想要问――

    准备什么?

    就在这时……

    餐厅的窗户破了。

    一枝破窗飞射过来的箭刺中迪亚的肩膀……

    「唔……」

    趁迪亚的意识转向的那个空档，菲莉丝反弹似的采取了行动。

    「躲起来!箭来了。」

    「咦?……从哪里……」

    就在莱纳回头看时，整个视野布满了箭枝。

    窗外有难以计数的穿著洛兰德军服的人……

    而站在前头的……

    银色的头发，金色的眼睛，总是充满自信、再熟悉不过的脸孔。

    「西、西昂?!」

    莱纳话声未落，便被人从后方用力地一拉。菲莉丝拉着莱纳的头发跑了起来……

    迪亚见状。

    「别想逃……」

    可是，他没能把话说完，菲莉丝已将剑往他一射。

    迪亚在间不容发之际闪过了疾速飞来的剑……

    「唔……」

    箭枝相继刺中迪亚的脚、手臂、背部。

    一枝。

    「唔……」

    两枝。

    「可恶……」

    十枝……

    「………………」

    莱纳他们无暇多看，飞奔离开餐厅。直接跑进洗手间，从菲莉丝先前砍裂的墙壁逃往外头。

    刚才还一片祥和、悠闲的田园，已经布满了拿着弓箭的洛兰德大军，将整间旅馆给围得密不透风……

    现场俨然化为战场。

    西昂的声音从军队中响起：

    「绝对不要使用魔法!对方可能会吸取魔法力量!不管发生什么状况，都只能用弓或剑来应战!」

    莱纳闻言……

    「弓?」

    他忍不住叫道。

    如果莱纳记的没错，在魔法的精准度、技术不断提升之下，弓被魔法取而代之，不再被使用于战场上不是已经超过百年之久了吗?

    当然，有些国家还是会使用添加了魔法的弓……

    然而，至少就莱纳所知，洛兰德已经不在战场上使用弓箭了。也就是说，弓本身应该已经鲜少被生产了……

    可是，放眼所及，在莱纳四周的士兵都拿着弓。

    此时，西昂踩着轻快的步伐跑过来……

    他一看到莱纳就说道：

    「哟，离家出走的少年，你还好吗?」

    莱纳闻言……

    「离家出走……我又不是小鬼。」

    可是，一旁的菲莉丝插嘴道：

    「就是小鬼。」

    西昂也说：

    「不是小鬼是什么?你说吧?你是因为什么事情不满而离家出走的?老爸有钱，想买什么我都买给你呀，说吧?」

    莱纳扎扎实实地被挪揄了一顿。

    莱纳闻言，整个人垮了下来。

    「……现在我还真的想要离家出走呢……」

    他兀自嘟哝道。

    此时――

    「喂，西昂!你在那边磨蹭什么啊?」

    一个红发男人站在西昂背后说道。他有一对锐利的眼神和结实紧绷的身体。虽然没有了右手，可是看起来还是很强壮。

    那个男人说：

    「我去里面确认一下那个怪物到底死了没有。」

    怪、物……

    莱纳看着男人。

    可是，此时西昂却摇了摇头。

    「不行，克劳。不要靠近旅馆。我一开始不就说过了?只能用弓来对付那个家伙。」

    「可是……只要知道他的弱点，像那样的家伙……」

    西昂打断了他的话。

    「不行，我们不是来复仇的。忘了那些被杀的同伴还有手臂的事情吧。而且你也还没复原到可以活动的程度，我不能在这个时候失去你……」

    「我的伤算什么……」

    「住口!不能再制造牺牲者了。回到你的工作岗位，需要你的地方……啊，够了。休斯!把克劳带走!」

    闻言，一个年轻的士兵从后方现身。

    「是!」

    「唔……休斯你……」

    那个被叫克劳的红发男子企图抵抗，但是西昂制止道：

    「……当着其它士兵的面，你想违抗我的命令吗?」

    「唔……」

    红发男子顿时皱起了眉头。

    「对、对不起……陛下。」

    然后乖乖地被年轻的士兵带走了。

    莱纳看着难得行使国王权力的西昂的雄伟之姿……他小声地嘟哝道：

    「喂，你看起来还挺像个国王的……」

    菲莉丝闻言从旁插嘴道：

    「不，一定只是虚张声势而已吧?他只是想在我们面前装酷罢了。」

    「嗯～～西昂就是有这个毛病呢，从学生时代开始就死命地望让自己受到大家欢迎……」

    西昂听到他们的对话，带着愕然的表情说：

    「…………你们现在……一定是刻意压低声音，避免让我的部下们听到吧?」

    于是菲莉丝说：

    「感谢我们吧。」

    莱纳也夸张地点点头。

    「没错没错，感谢我们吧。」

    西昂见状……

    「我想现在不是说这些话的时候……」

    他带着严肃的表情看着旅馆的方向。

    「如果箭没有如我预期地发挥效果的话……就有点棘手了……」

    可是，此时一个黑影突然飞向天空，然后哆的一声，直接落在西昂的脚边。

    西昂低头看着那个东西……

    「…………真的有点棘手了。」

    他皱起了眉头。

    从半空中落下来的是尸体。

    莱纳对那具尸体的脸孔有些印象，是除了他之外投宿在旅馆的客人之一。

    可是，现在却化为一具凄惨的尸体。身体不见了一半，宛如被野兽啃食过一样……

    这时一个声音响起：

    「箭……箭……而且没有添加魔法的普通的箭啊……厉害。竟然这么清楚我的弱点。正确解答。要不是二楼还有食物，也许我早死了……」

    莱纳看着声音的出处。

    旅馆的二楼。

    迪亚蹲在走廊的扶手上，手上握着他称为食物的人体碎片。

    西昂抬头看着他。

    「原来如此。除了吸取魔法之外，你还会吃人来吸收力量……伤势也痊愈了啊?所以你才能面不改色地单枪匹马跳进一整支军队当中。可是，你没办法吸收箭，也就是没办法吸收木头，这么说来……你吸收的就是魔导学所说的精灵……或者气流吗?

    但是你无法从空间当中直接吸取力量，你只能吸取某个人聚集起来，以魔法的形式释放出来的能量……或者直接啃食人，藉以吸收蕴藏在人体当中的力量……是这样吧?所以，只要我们不施放魔法，而且不靠近你的话……你就无计可施了。」

    西昂带着充满自信的表情一口气说道。

    但是，同时却又偷偷地把意识转向背后的士兵身上。

    他故意让对方听到他的假设，窥探对方的反应，然后确认自己的想法是否正确，同时想办法应战。

    如果迪亚对西昂的话一笑置之的话，他一定会毫不犹豫地下令撤兵吧?

    然而，迪亚并没有笑。他很感讶异似的微微张大了眼睛，张大他那浮起红色十字图案的眼睛，然后说道：

    「……真不错，你的脑浆一定很美味。没想到偶尔会遇上这样的人间极品呢。」

    「哦?这么说来，被我说中了?」

    「没错，有七成是正确的。」

    「想吃我吗?」

    「想啊。」

    可是，西昂却盈盈地笑着。

    「可是你不能吃我。」

    他举起手来。

    「备弓!」

    话声一落，士兵唰地一声，一起举弓拉箭。

    西昂说：

    「我只问你一次，你有投降的意愿吗?」

    「没有。」

    「既然如此，那就只有死路一条。」

    可是，迪亚却带着沉稳的表情耸耸肩。

    「在你们动手之前，我可以举出你弄错的几件事情吗?」

    「不行，我是不谈判的。」

    可是，迪亚这时终于笑了，仍然带着沉稳的表情。

    看到他这样的反应，西昂反倒不敢轻易下令射箭了。

    正确解答的其它三成……

    这三成让西昂感到不安……让他下不了令。

    因为，与未知的能力对峙……一个大意，就意味着死亡。对有义务保护士兵性命的西昂而言更是如此。

    迪亚确认西昂的反应之后，开始说道：

    「你的假设的第一个错误……我可以从空间当中吃食精灵的力量，虽然要花一点时间。我的眼睛在无意识的时候还是会吸收那种力量，所以相对的，我没办法创造魔法构成，也没办法使用魔法……而且，透过这个途径，我没办法获得吃魔法或人时可以得到的力量……

    不过，在我们谈话的这段期间，我一直在吃，所以，即使是这样的距离……在弓箭射到我之前，我就可以吃掉你。」

    可是，西昂却用锐利的眼神瞪着迪亚。

    「哈，好个诡辩。既然如此，为什么你不立刻动手?」

    可是，迪亚仍然喜孜孜地笑着……

    「那是……你犯的第二个错误。我没有吃你不是因为我的力量不足。」

    「那你说是什么理由?」

    此时。

    迪亚慢慢地伸手指着――

    这边。

    他指着莱纳。不知为何，还刻意提高了声音……

    「就我所见，如果我杀了你，那边那个我的同伴――复写眼拥有者可能会失控。」

    他的声音好像刻意要让在场的所有人都听到似的提高了许多。

    西昂闻言皱起眉头。

    「……糟糕。」

    然而，为时已晚。

    事态已经一发不可收拾了。

    这番话已经影响到背后的士兵们了。

    背后的士兵们开始骚动起来。

    「……同伴?」

    「他说复写眼拥有者……」

    「那家伙……」

    「那家伙也是……」

    接下来的话都是一些长久以来早就听腻了的话。

    「那家伙也是……怪物!」

    「安静!!」

    西昂大喝一声。

    骚动于是平息。这终归是一支经过严格训练的军队。

    然而……

    迪亚说话了，对着莱纳说：

    「哪，你看到了吧?那就是人类。跟你无法兼容。如果那个人对你而言还是很重要的话，我就不杀他。可是，你还是跟我在一起比较……」

    这时西昂说：

    「少胡说八道!!莱纳他、莱纳他跟你不一样。不像你……」

    可是，迪亚此时又笑了。

    一副早就等着这句话似的，露出好整以暇的笑容。

    然后说道：

    「不像你什么?不像你这种『怪物』……你想这样说吗?」

    「唔……」

    西昂无言以对。

    可是，迪亚继续说道：

    「你叫莱纳?那么，莱纳，跟我来吧。这里不适合你。」

    「…………」

    莱纳没有回答。他不发一语，定定地看着迪亚的脸……

    不，他只是凝视着虚空。

    菲莉丝对他说：

    「喂，莱纳，那种人说的话没必要听进去。」

    「…………」

    迪亚继续说道：

    「被人们轻蔑为怪物……被视为不祥物……你还有必要置身于那些人当中吗?还有值得守护的东西吗?」

    他慢慢地伸出手去。

    「跟我一起走吧。」

    然后，指着自己的眼睛。

    「朝着我的眼睛施放魔法吧，莱纳。这么一来，我就可以带你离开这里。」

    然而此时――

    「住口!莱纳才不会施放魔法!!」

    西昂又怒吼道。

    可是，迪亚仍然带着游刃有余的笑容，然后说：

    「莱纳会施放的。那是你所做的假设的最后一个错误。

    你们……不会了解一直遭到背叛的我们内心的黑暗。

    是不是这样?莱纳。」

    西昂和菲莉丝闻言，一起看着莱纳。

    他的表情……

    两个人看着他的表情，一时为之语塞。

    当时，莱纳并不知道……自己脸上是什么样的表情。

    可是，看到他们两个人的表情时，莱纳就知道了。

    知道自己此时是什么样的表情。

    所以，莱纳企图挤出一丝微笑。

    他企图露出笑容。

    可是，却失败了……

    插图118

    「不是你们的……不是你们的关系，我喜欢你们。」

    菲莉丝闻言，瞪着莱纳说：

    「我不是为了听你讲这种话才追你而来的。」

    西昂接着说：

    「我不会让你走的。你……」

    可是，莱纳打断了他的话。

    「我不能再造成你的困扰了。要豢养一个不知何时会失控的怪物很辛苦吧?」

    「我什么时候说那种话了……」

    可是，此时――

    「你交付给路克-史塔卡特的任务……」

    西昂一听，表情立刻整个崩垮了。

    「………………」

    这就是他的回答。

    没有必要再问下去了。

    西昂交付给路克的任务。

    这时，菲莉丝也许是发现了什么事吧?

    她嘟哝道：

    「…………杀人的人才。」

    为了消灭――

    生而为怪物的莱纳……

    迪亚笑了，喜孜孜地笑了。

    西昂见状……

    「…………不是这样的。」

    他的声音带着苦涩。

    可是，莱纳很想告诉西昂，他并没有错。

    所以……

    没有必要露出那么痛苦的表情。

    他很想这样告诉西昂――

    是我不好。

    只因为我的存在，让你这么痛苦……

    可是，一切都结束了。

    没有必要再受苦了。

    「…………」

    莱纳开始将光之魔方阵描绘在空间当中。

    「索求雷鸣>>>……」

    西昂见状，脸孔扭曲得更严重，抬头看着迪亚……

    「不、不行!绝对……我绝对不会让你走的!射箭……所有的人把箭射出去!!杀了那个怪物!!」

    命令一下……

    箭一起被射了出去。

    视野全被箭枝给遮盖了……

    可是，迪亚还是笑着。

    他把手慢慢地伸向这边……

    「来吧。」

    西昂看着莱纳。

    「不要，莱纳!」

    西昂的群吧中夹带了几分哭意。

    莱纳却只这样回答了……

    「抱歉。」

    光芒聚集在魔方阵的中央……

    「稻光。」

    魔法随着他的声音放射出去。

    瞬间，光芒烧落了数枝飞射出去的箭，射向旅馆的二楼。

    迪亚带着胜利的笑容，瞪大了眼睛。

    「吸食力量……」

    他吸收了莱纳的魔法。

    「……释放。」

    下一瞬间，迪亚已站到莱纳的面前，仍然顶着一张乐不可支的笑容。

    「来，走吧。同伴们在等着呢。」

    快得几乎看不到的速度。

    看在士兵们的眼里……不，也许连西昂看起来都是这样的景象。他们看到迪亚全身插满了箭枝死了……

    只有莱纳和菲莉丝能够立刻做出反应。

    菲莉丝采取了动作。

    「不让你这么做。」

    她作势要伸出手去……

    然而――

    莱纳挥开了她的手。

    菲莉丝露出惊愕的表情。

    莱纳凝视着她的脸，再度――

    再度企图挤出一丝笑容……

    迪亚抱住莱纳。

    随即以猛烈的态势一跃而起。

    x那间。

    菲莉丝的身影看起来像是一口气远远地往后退，不见了踪影。

    「………………再会了，菲莉丝。」

    结果，他还是没能顺利地挤出一张笑容。

    就这样，莱纳当场消失了。

第七卷 失踪的真相 PROLOGUE 尽管如此，期盼总有一天她会面露微笑

    渐行渐远。

    愈是靠近，就距离得愈远。

    以为盈握在手中的梦。

    以为垂手可得的幸福。

    可是，为什么想要得到那个东西呢?

    为什么想要那个东西呢?

    想不起来。

    为了那个梦想，已经牺牲了那么多的东西。

    偏偏还是想不起来。

    为了那个梦想，已经杀了那么多人了。

    因为走得太远了。

    因为走得太远，以至于回顾起来还是想不起任何东西。

    ☆

    回过神来时，莱纳已经消失了。

    「…………」

    西昂看不到。

    不，相信谁都看不到吧?

    可是，他知道发生了什么事情。

    因为他知道。

    「………………」

    呼吸……

    西昂抬起头来。

    脸上浮起的是充满自信的微笑。

    一张国王的脸。

    他对着拉弓备战的士兵们说：

    「威胁已离去!我们获得胜利了!」

    呼吸……

    士兵们一起发出欢喜的叫声。

    虽然什么都不知道，但是既然国王说胜利了，那就是胜利了。

    敌人在箭枝形成的暴风当中消灭了。在大部分的士兵眼中看来即是如此……

    他们打倒了敌人，打倒了那个怪物。

    士兵们的欢呼声随即变成了对西昂的喝采声。

    历代难得一见的名君。

    英雄王。

    大家都这样推崇他。

    这时，菲莉丝看着西昂。

    「…………菏泽就是国王……吗?」

    她只留下这句话，便转身背对着他。

    然后开始往前走。

    西昂见状……

    「…………喂，菲莉丝，我……」

    可是……

    「莱纳说的没错，你没有错。」

    「不，我……」

    菲莉丝又打断了他的话……

    「你只是想保护你要保护的东西……」

    声音就此消失了。

    被那些几近扰人、对国王的赞赏声给淹没了。

    连她的身影也淹没在士兵当中，消失无踪了。

    没有人批判他。

    西昂对着已然消失的菲莉丝的背影喃喃说道：

    「……说我没有错?」

    那是当然的吧?

    他这样想。

    我是国王。

    听听这些声音。

    听听这些赞赏的声音。

    没有人批评我。

    我没有做错什么事。

    因为我是一个完美的国王。

    连莱纳也是……因为有必要，所以我才这样做。

    只是这样而已。

    谁能因为这样而批评我?

    谁会批评我?

    他想起菲莉丝说过的话。

    回想起莱纳最后的表情。

    恳求原谅似的，几乎要哭出来的表情……

    伤害他的人明明是我……

    却没有人……

    没有人批评我……

    「…………呼吸……好像快停止了……」

    在宛如耳鸣般响彻大地的赞赏西昂声当中。

    没有人听到他说出来的话。

    可是，那个声音实在太大了，让他差一点失去了意识。

    声音愈是靠近就愈有这种感觉……

    ☆

    十天后。

    菲莉丝已经回到洛兰德。

    一如往常的早晨。

    一如往常，她在威尼特丸子店前面和老板说话。

    每天早上和店老板说话，试吃刚做好的丸子，这是菲莉丝出门旅行之前一向的日课。

    所以，回到洛兰德之后，她还是每天早上都到丸子店去。

    所有的事情都一如往常。

    每天都过得跟出门旅行之前一样。

    没什么改变。

    没什么不满足的。

    店老板问品尝着试吃的丸子的菲莉丝。

    「今天的味道怎么样?」

    菲莉丝一边嚼着丸子，一边点着头。

    味道可以说达到完美的境界。

    味道比她出门旅行之前还要完美。

    要说这世界上有什么终极的丸子，那么这家店的丸子也许是最接近那个境界的吧。

    她这样想。

    既然如此，夫复何求?

    此时，店老板带着不安的表情凝视着嚼着丸子的菲莉丝。

    「可是，菲莉丝小姐还是要去做，『寻找终极丸子』的旅行吗?」

    菲莉丝闻言……

    仍然嚼着丸子，看着脚底下。

    那是店老板事先帮她准备的，塞满了丸子的七个背包。

    然后菲莉丝抬头看着天空，太阳已经爬升到万里无云的天空中。

    今天一定是个好天气吧?

    再也没有比今天更好的丸子好天气了。

    在艾利斯家的院子里，跟伊莉丝或阿尔亚、可可他们一起举行丸子派对也挺好玩的。

    说穿了，她实在没什么不满足的。

    没有什么值得她再去追寻……

    可是，她一口吞下丸子，然后拿起脚边的七个背包。

    「…………不，这次我是要进行『寻找笨蛋加以惩罚』的旅行。」

    说完，她――

    以几乎没有人发现的表情微笑了。

第七卷 失踪的真相 后记

    就这样，又来到了后记。

    您觉得故事内容如何?

    前一集的故事有些许变化。

    而本书的内容是在许多事情告一段落之后，却仍然继续发展下去的故事。

    之前被隐瞒起来的谜题好像都在本集当中一起出现，真相于焉被揭穿。

    可是，在谜题被揭晓之后，不同的故事才真正要开始。

    了解事实、面对现实，然后故事才开始发展。

    「传说的勇者的传说」这部作品，事实上是在非常庞大的故事架构之下思索写就的。

    大量的伏笔和谜题，以及主角们和横跨整个世界的人际关系。

    老实说，一开始想铺陈这种设定时，我感到害怕。

    我觉得不安，万一在这种设定下写出来的作品，写到最后却没办法结束的话怎么办?

    通常我都会在后记里提及，如果没有各位读者的支持，作品就没办法继续下去。也就是说，我是跟读者们以两人三脚的方式写出「传说的勇者的传说」这部作品。如果没有各位读者的支持，作品就无法持续下去。

    所以，我很害怕。

    我一边看着离我相当遥远的最后终点站，一边写着传勇传。

    所以，我感到害怕。

    可是，拜各位的大力支持之赐，我才能描写莱纳、西昂、菲莉丝、蜜儿可，还有克劳和姬法、雷法尔――所有登场人物的怒、悲、绝望、试练、梦想、希望、恋情、友情，还有生存的喜悦……

    然后逐渐扩大故事的规模，不断地往前迈进，并且笔直地望着远方的终点。

    那是一件让人欣喜的事情。

    因为知道大家支持着我，所以我才能满怀自信，继续写故事。

    也许当事人不该这么说，不过我是真的很喜欢写传勇传这个故事。

    而且，我一直都觉得传勇传是一部很好的作品。

    啊，不会是老王卖瓜吧?

    在不知不觉当中，我获得了许多人的支持响应，这是一件很棒的事情。

    身为一伛作家，我还算极度地不成熟，每天不是诅咒自己的能力太低，要不就是对无法努力到底的自己感到厌烦，更有甚者，因为这样而造成许多人的不方便……

    我认为，光靠我这样一个人是无法支撑起这部作品的。

    然而，回过神一看，传勇传竟然已经出到七集了。

    我是怎么做到的?想想都不觉哑然。

    因为有执行编辑M先生还有插画丰田小姐、编辑部的各位……

    最重要的是因为有各位读者的支持，传勇传才能持续下去。

    这是一件很了不起的事情。

    我经常一边哭一边看著书迷的来信。

    说起来有点难为情，可是我真的哭了。

    每当心灵脆弱的时候，阅读各位的来信就可以让我重新振作精神。

    真的谢谢各位一直支持「传说的勇者的传说」。

    今后也请多多指教!!

    嗯，感想好像跟以往都一样……

    今年真的好忙，截稿日期逼得超紧，觉得自己好像都快不支倒地了。

    可是，每一次都因为各位寄来的信而获得救赎，结果写后记时总是一直在道谢。

    真是对不起……可是，真的好感谢各位。

    换个话题。

    以下是宣传!

    在本书出版时已经发售的龙杂志增刊号『BattleRoyal』，难得地又刊载了传勇传的短篇故事。

    这一次的主角竟然是费欧尔-福克尔!

    杂志上同时刊载了「武官律师L-维恩」的连载，再加上又有特集，如果不嫌弃的话，务必要看哦!

    还有，如果方便的话，请用问卷明信片将「传说的勇者的传说」和「武官律师L-维恩」的感想寄回来。

    说到问卷，传勇传里面应该有梦幻的短篇故事吧?

    那是第一次刊登在增刊号里的短编故事，主题是「咸丸子」，各位知道吗?

    那是关于菲莉丝过去的故事。根据问卷的结果，好像颇获好评……

    但不知道为什么，并没有被收进文库本当中。

    不是已经有一年多没收录了吗?

    于是我去问了执行编辑――

    我：「那个不能收录在短编集当中吗?」

    执：「啊，那个啊?因为那是梦幻的短编故事啊。」

    我：「啊?!梦幻?是吗?!为什么?!」

    执：「也没为什么。」

    我：「没为什么一一可是，这么说来，这次关于费欧尔的故事，难道也算是梦幻的故事?!」

    执：「所以，各位，请尽速冲到附近的书店去!――『BattleRoyal』发售中!」

    我：「好厉害!果然是聪明能干的……宣传高手……」

    在此脱帽致意。

    啊，在宣传的同时顺便告诉大家，每个月底发售的龙杂志上连载的「总之就是传说的勇者的传说」，也进入洛兰德篇了。故事正如火如茶地发展当中喔。

    西昂和弗洛瓦德胡搞瞎闹，写起来挺快乐的。

    关于这一部分，也请多多关照～～

    另外，十一月「武官律师L-维恩」的短编集……或者应该说，女主角大失控的爱情喜剧『罗曼蒂克的不如意』即将上市……

    十二月则可望发售『总之就是传说的勇者的传说5』。

    之前都是每隔一个月出版一本，现在开始连续发行三个月。

    有点辛苦，不过我会努力，请各位为我加油打气哦!

    就这样，本次就到此为止。

    不过，下个月我们还会见面的。

    那就下个月再见了!

    啊，现在想到了。

    这本书不是刚好是我所出版的第二……二十本书吗?

    好厉害!竟然出了二十本书，尚未成熟的我还真是厉害啊～～（泪）

    不过，还是要再度衷心地感谢一直支持不成熟的我的各位。

    谢谢。

    镜贵也

第七卷 失踪的真相 插图



第八卷 忘恩负义的失踪者 PROLOGUEⅠ充满绝望的情节――

    极度的黑暗。

    包围著他的所有事物都显得那么地黑暗。

    暗得几乎看不到任何东西。

    暗得几乎听不到任何声音。

    伸出手去。

    伸出手去呐喊著「救我」……

    可是，也构不到任何东西。

    不但如此，因为极度的黑暗，他甚至看不到自己的手。

    「……我到底……」

    什么时候走到这种地步的?

    西昂・阿斯塔尔环视四周。於是他发现，他坐在宝座上。

    洛兰德的所有中心点上。

    可是，那个地方空无一物。

    人们称他为英雄王。

    可是，他却像是什么都不是。

    以前母亲这样说过：

    「没什么好怕的，西昂。」

    可是，他摇了摇头。

    好害怕。

    好害怕呀，母亲。

    人们因我而死亡。

    人们因我而生存。

    脆弱的我因为这种掌控别人生死的恐惧，而每天颤抖著。

    我呼喊著救命。

    我被淹没在黑暗当中，不断地呼救。

    但是，没有人听到我的求救声。

    妈妈却不断地说道：

    「你长成一个体贴的孩子。」

    可是，光是体贴是救不了任何人的。

    世界比我们想像中的还黑暗得多。

    光是体贴……救不了任何人。

    尽管如此，我还是想有所作为。

    我想往前迈进。

    我想拯救映在我眼中的许多事物。

    我想拯救那些哭喊的弱者，就算只能救少许人。

    但没想到，黑暗――

    黑暗在不知不觉当中侵入了我的手掌当中。

    然而……

    母亲的声音又响著：

    「所以，就算没有了我……你也不会是孤单一个人的。」

    西昂笑了。

    「……错了，母亲。我不是什么体贴的人……所以，我现在才孤单一个人……」我得到的只有黑暗。

    深不见底的黑暗。

    我伸出手，想抓住那个黑暗……我看著那双手。

    那双自己曾经企图拯救一切的，高高举起的手。

    我扬言要改变疯狂的世界，而伸出去的手。

    为了保护重要的人们。

    为了看到重要的人们脸上的笑容。

    为了保护某些重要的东西。

    结果……

    「……」

    结果是什么样子?

    西昂慢慢地阖上双眼。

    於是，那个人的脸孔便浮上心头。

    总是放弃一切似的，自暴自弃的脸。

    悲哀地笑著的表情。

    莱纳・龙特的脸。

    记忆中的莱纳对著西昂说：

    「你交付给路克・史塔卡特的任务……」

    话只说到这里。

    可是，他已经明白一切了。

    西昂交付给路克・史塔卡克的任务是「格杀莱纳・龙特l。

    格杀「复写眼』拥有者，莱纳・龙特。

    可是，莱纳怎么会知道?

    「为什么你……l

    当西昂看著莱纳时，他好像也从西昂的表情就理解了一切。

    一如往常的悲哀表情。

    甚至连生存都放弃的表情。

    就好像……

    就好像可以听到他的心声一样。

    「啊，果然是这样啊。」

    那是内心的悲鸣声。「原来你也认为我是怪物……」

    他内心的悲鸣声。

    可是、可是――

    「…………不是这样的。」

    西昂用执拗的语气说。

    但是，莱纳的表情丝毫没变。

    「你也认为我是怪物，对吧?」

    不是的!

    我没有……

    我没有这样想!

    我想这样呐喊。

    我没有把你当成怪物看……

    我想这样呐喊。

    可是，莱纳只是感到悲哀似地笑著。

    「不是你们的……不是你们的错。我喜欢你们。」

    他的脸上始终浮著绝望的色彩。

    他的内心深处总是充满了绝望。

    然後，莱纳消失了。

    瞬间，从西昂的面前消失了。

    西昂无能为力。

    当时西昂无能为力。

    所以――

    西昂伸出手去。

    「……」

    这时他才伸出手去，企图留住莱纳。

    伸出手去，企图抓住残留在他记忆当中的莱纳身影。

    也许还来得及。

    现在伸出手去，也许还来得及。所以，西昂拚命地伸出手去……

    可是，那双手却完全构不到莱纳。

    「…………啊。」

    西昂此时睁开了眼睛。

    「…………我已经知道我构不到你的理由了……」

    他轻声地说道，再度看著自己的手掌心。

    以前他对莱纳伸出了那双手，这样对他说：

    「协助我，莱纳。让我们一起改变这个国家。』

    一起――

    一起改变这个国家。

    「哈……哈哈。」

    西昂忍不住发出乾涩的笑声。

    那句话简直是个笑话。

    疯狂的笑话。

    自己伸出手去，却又自行将之破坏掉。

    「…………」

    明明说好要一起改变这个国家的。

    另一方面却又命人格杀莱纳。

    「当复写眼拥有者莱纳・龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时，格杀勿论。」

    那是西昂对路克所下的命令。

    可是那是……

    「……我……从不认为莱纳是怪物……」

    就在此时，突然――

    「可是你还是要杀他，不是吗?」

    前方。

    一个声音从黑暗中响起。

    但是，西昂并没有抬起头来。

    因为他知道声音的出处。

    一个澄澈而美丽的声音。

    那个声音说道：

    「你要杀他。那是正确的作法。」

    「…………」西昂没有回答。

    只是轻声地说：

    「……我从不认为他是怪物……』

    「啊哈哈哈哈哈哈哈。西昂真是体贴啊……可是，这已经无所谓了。」

    已经无所谓了。

    西昂闻言抬起头来，看著黑暗。

    那边有一个比黑暗更邪恶的东西。

    比黑暗更黑、更邪、更充满恶意的东西。

    那个恶意团块说：

    「你只是走在正确的道路上。你拥有如果有必要，不惜践躏一切的强大力量。朋友、爱人，所有的一切。那是你唯一的资质。哪，显示给世人看吧!彰显正确的道路吧……」

    恶意团块说：

    「显示你前进的道路吧。l

    「…………」

    西昂闻言，细细地吐著气。

    然後企图再度吸气，但是，没有空气进来。

    呼吸。

    空气……

    吸进来的只有黑暗。

    「…………」

    西昂把目光转向散落一地的文件。

    那是路克・史塔卡特送上来的文件。

    他凝视著那个文件。

    「………我……」

    他一口气吐出了胸中的黑暗。

第八卷 忘恩负义的失踪者 第一章 白色的想法、黑色的想法

    「…………然後呢?」

    路克・史塔卡特轻声地说。

    脸上带著二十五岁的年轻年纪所不相符的沉稳表情。

    还有一对蕴含著柔和体贴的浅绿色眼睛，再配上宛如脱过色的白色头发。

    他沉著地凝视黑暗的深处。

    夜里巷子的後头。

    他凝视著月光照射不到的巷子後头说道：

    「……你是谁?要我做什么?』

    可是。

    「…………」

    黑暗一片死寂，没有回答。

    路克见状耸耸肩。「如果你不想回答的话，那也无所……」

    然而，此时。

    潜藏在黑暗中的气息回答道：

    「……蜜儿可・卡拉德在我这里。」

    闻言，路克凝视著黑暗的眼睛顿时眯细了。

    他依然用沉著稳重的声音说：

    「哦……然後呢?」

    於是六个男人从黑暗当中出现。

    身上各自穿著看似随处可以买到的不同衣物。

    「…………」

    路克从男人们的行动就知道他们是何来历了。

    可能是在洛兰德帝国受过训练的士兵。

    而且可能具备有相当强大的力量吧?

    动作俐落、明确。

    严密无可挑剔。

    接著，一个男人用具有压迫感的低沉声音说：

    「…………能不能请你跟我们走一赵?路克・史塔卡特。」

    「唔，如果我不想呢?』

    「…………没有人可以保证蜜儿可・卡拉德平安无事。」

    路克闻言露出苦笑。

    因为――

    他们所说的话。

    现身的方式。

    一切的一切……都如路克所预期。

    蜜儿可队长失踪。

    路克早就发现了。

    刚才他到蜜儿可队长的房间去找她，想问她明天想不想到哪里去玩，可是却不见她的踪影。

    她不是那种没有得到路克等人的许可下，就三更半夜外出的女孩子。

    她是一个认真、勇敢而体贴的人……

    唔，现在不是说这些话的时候……

    她不会擅自一个人三更半夜跑出去。

    而且她跟路克说好了，今天晚上要一起研拟明天的计画。她绝对不可能破坏这个承诺，不发

    一语就外出的。

    那么，是什么样的可能性会让她破坏约定，从房间里消失呢……第一，被卷进了什么意外。

    可是，这是不可能的。她是一个奉直而可爱的乖孩子，而且拥有高度的能力……

    不……再说下去又没完没了，姑且就不多描述了。

    总之，以她的实力来看，应该不会遇上什么意外吧?

    既然如此，那就是第二个可能性：

    来历不明的莱纳・龙特前来骚扰，让她产生困惑。

    ――这个可能性……是最高的。

    平常总是活力充沛、通晓事理、活泼聪明的蜜儿可队长，唯一的弱点是只要牵涉到这个叫莱

    纳的男人就会失去自我。

    在偶然的机会下看到他，没头没脑地就追上去……这种可能性不是全然没有……

    「…………」

    可是，仔细推敲之後还是觉得不太可能。

    莱纳・龙特的行动一直都在他的掌控之中。

    因为那才是路克真正的任务。

    莱纳・龙特半夜离开了投宿的旅馆，带著些微迫切的表情前往艾利斯家。

    他掌握了莱纳到这个阶段的行踪。

    在这段期间，蜜儿可队长并没有牵扯在其中的迹象。

    那么，下一个可能性――

    被某人绑架了。

    可是，目的何在?

    可能性有三种：

    第一，做为诱出莱纳・龙特的诱饵。

    第二，做为诱出路克・史塔卡特的诱饵。

    第三，做为诱出破戒追击部队的最高负责人，拉赫尔・米勒的诱饵。

    究竟是哪一个呢?

    目前没有必要考虑第三个可能性。路克最清楚米勒学长有多优秀了，就算他不刻意去处理，

    米勒学长应该也会妥善解决问题的吧?

    最恶劣的状况是第一种可能性。

    「为了诱出莱纳・龙特而绑架蜜儿可队长。」

    果真如此，那么有可能所有的状况都已经发展到路克所无法掌握的程度了。

    正因为如此……

    此时，路克回头看後面，他看到一间与其说是朴素，不如说是有点脏污的旅馆。

    那是莱纳・龙特落脚的旅馆。

    本来以为只要在这里埋伏，就可能遇上绑架蜜儿可队长的嫌犯，所以他才到这里来的……

    「……原来目标是我啊……」

    路克说道，微微地松了口气。

    如果对方与莱纳・龙特接触的话，长期负责监控莱纳的里雷・林克尔就得单独面对绑架者

    了。

    可是。

    「…………」

    路克再度凝视著站在他面前的男人们。

    就他看来……他们的力量对里雷一个人来说，或许负担会太重了些吧?

    里雷再怎么优秀，对手都不是他在没有任何准备下就可独力应付的人。

    他们的实力是如此强大。

    而对方也没有因为本身具有强大的实力而骄矜大意，丝毫找不到一点破绽。

    老实说，如果正面交锋的话，路克可能在瞬间就会被他们所杀吧?

    他们也很清楚这一点。

    所以，男人们一边走近路克，一边说道：

    「愿意跟我们走一趟吗?路克・史塔卡特。抗拒是没有用的…………」

    然而，话只说到这里。

    作势欲走向路克的男人们停下了脚步。然後他们凝视著自己的脚底下，接著惊愕地看著路克。

    「…………怎、怎么会?这是……」

    这时路克盈盈一笑，用沉稳的语气说：

    「是，这是魔导陷阱。啊，请别乱动。只要你们一松开脚，不只会失去脚，甚至会落得尸骨无存的地步。」

    男人们仍然带著难以置信的表情说道：

    「不、不可能的。你、你怎么会设下这种陷阱……」

    不过路克不理会他们，他回头――

    那里还有另一个集团。

    路克朝著潜伏在莱纳投宿的旅馆的屋顶上，拿著刀子瞄准他背部的三个男人说：

    「啊，那边的人也别动!设在那边的魔导陷阱会把这个旅馆的屋顶给炸飞!」

    「你……」

    男人露出惊愕的表情停下了动作，凝视著路克。

    路克见状点点头，带著笑容说：

    「啊，还好来得及。据我的调查，今天旅馆的二楼好像没有投宿的客人……不过，没了屋顶就无法营业了。到时，我就得付损害赔偿金给人家了。但是……」

    此时，他再度转向被地面上的魔导陷阱牵制住，而无法动弹的男人们说道：

    「我不能滥用大家的税金。你们跟我……不都是为洛兰德服务的人吗?」

    他说著笑了。

    男人们闻言都惊怖得全身发抖。

    「……你……到底知道多少……」

    可是，路克却摇摇头。

    「我什么都不知道。不过倒是可以推断出幕後指使者是谁，不但拥有力量像你们如此强大的

    私人士兵……还能绑架蜜儿可・卡拉德，而且想跟我接触的人……」

    就路克所知，就有几个候选人。

    贵族当中有四个人。

    军部的高层有两个人。

    那么，是其中的哪一个人……

    路克轻轻地吸了一口气。

    然後――

    「…………是米兰・弗洛瓦德吗?」

    瞬间。

    男人们的脸上浮起恐惧之色。

    路克见状笑了。「被我猜中了吗?原来如此。是弗洛瓦德侯爵的儿子啊?他的行动一向都很有效率，从你们的行动中隐约可以看出他的作风……思，我是很清楚他的用心，不过……」

    可是，如果蜜儿可队长是被弗洛瓦德抓走的话……

    路克微微地歪著头。

    然後凝视著男人们。

    「所以，弗洛瓦德中将阁下找我吗?不是找拉赫尔・米勒少校，而是找我?怎么说，我们的

    头头都是米勒少校啊……偏偏他要找的人是我?」

    男人点点头。

    「我们接到命令要带路克・史塔卡特回去。」

    「……原来如此。」

    此时，路克开始思索著。

    思索对方找路克・史塔卡特而不是找米勒的理由何在。

    「…………看来并不是什么好事啊。」

    路克轻轻地叹了口气，然後说：

    「顺便告诉你们一声，你们脚下的魔导陷阱是假的，你们可以活动了。其实一开始我就打算乖乖地跟你们走，不过现在我问出了这么多情报，真是太好了。」

    男人们闻言动了动脚，发现他们脚底下的魔方阵没有任何效果，只是虚晃一招的技法之後，

    不禁恨恨地瞪著路克。

    路克露出恶作剧般的笑容。

    「啊，我不会把你们泄漏一大堆情报的事告诉弗洛瓦德的，放心。」

    他这样说。

    就这样，路克被男人们抓走，关进大牢……

    一个月就这样过去了。

    ※

    黑暗中灯火点著了。

    将牢里面的景象照得亮晃晃的。

    不过，如果把那个地方称作是牢房也许是太过乾净了一点。

    里面有桌子、床铺、书架，书架上还摆放了几本饶富趣味的书籍。

    这个地方看起来像一间不错的旅馆。

    另外还有简易的厨房，只要提出要求，还会有人送来一些食材，不但如此，早中晚都会有人

    来问，想要吃什么?想⑹裁?需要其他什么东西?……可说是照顾得无微不至。

    但是，房间的门却不能开。门也不是一般的门扉。

    第一扇是铁格门。

    第二扇是铁板成的铁门。

    两扇门都分别上了七道锁……没办法从内侧打开。

    内侧甚至没有把手。

    防备严密得几近滴水不漏。

    怎么说这里都是牢房。

    号迫时……

    牢门打开来，一个男人走进来。

    男人说：

    「……不点灯能有什么样的效果呢?」

    冰冷而淡然的声音。

    路克闻声抬起头来。

    眼前是一个奇怪的男子。

    一头漆黑的美丽长发，华奢、线条纤细的高大身材，修长的手指戴著稀罕的黑色戒指。

    还有如恶魔般的眼睛。

    冰冻似的深蓝色眼眸。

    「…………」

    唔，真可怕的眼睛。路克心想。

    对世界的所有一切感到绝望的眼神。

    没有任何期待的眼神。

    以前曾经远远地看过他，没想到竟然如此地……

    「……那么，你是米兰・弗洛瓦德中将阁下?」

    路克问道，弗洛瓦德点点头。

    然後用他那宛如睥睨世界上所有一切事物似的，细长又冰冷的眼睛凝视著路克。

    「很抱歉来迟了，路克・史塔卡特中士。走棋花了我不少时间。

    棋子……

    路克微微地歪著头说：

    「棋子啊……你是指莱纳・龙特吧?」

    弗洛瓦德闻言露出有点惊讶的表情，然後又带著笑容说：

    「……不愧是聪明人，跟脑袋清楚的人谈话真是一件快乐的事。那么，你也知道我请你到这里来的理由?」

    理由。

    不是找拉赫尔・米勒，而是找路克・史塔卡特的理由。唔，这件事太简单了，根本不用多想。

    路克凝视著弗洛瓦德。

    「那么，你要我……杀了莱纳・龙特?」

    弗洛瓦德一听，又喜孜孜地笑了。

    「……你真是太优秀了。」

    正确答案。

    也就是说，弗洛瓦德就是为了这个目的而把路克找到这里来的。

    可是，路克闻言，表情却整个阴郁了下来。

    他想起西昂交给他的命令文件：

    其一，探索、收集莱纳・龙特遗漏的勇者遗物。

    其二，监视莱纳・龙特。

    其三，当莱纳・龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时，格杀勿论。

    所以，路克才会随时监控著莱纳・龙特。

    可是，他同时也了解，这只是形式上的命令。

    这是当莱纳・龙特的存在为其他人知晓时的对策。

    当西昂豢养一个被称为复写眼，为一般人所排斥的怪物的事实曝光时的对策。

    同时也是莱纳・龙特背叛洛兰德帝国时的对策……

    路克知道，无论如何，西昂都没有杀莱纳・龙特的打算。

    至少目前是这样。

    可是，弗洛瓦德却说要杀莱纳・龙特。

    而路克也知道理由何在。

    所以――

    「……我不认为这是个有趣的工作。」

    路克阴著表情说。

    弗洛瓦德却回答得很乾脆：

    「…………在乎有不有趣是不能作动一个国家的。」

    「话虽如此……为了拯救多数，少数的牺牲是不得已的想法实在有点……」

    可是弗洛瓦德还是很乾脆地反驳他：

    「……我看不出一个莱纳・龙特的命有值得心痛的价值。他本来就没有活著的价值。」

    路克闻言，眉头皱得更紧。

    「……这种说法有点……」

    然而，此时弗洛瓦德打断了他的话：「有点……怎样?或者，史塔卡特中士认为莱纳・龙特应该活下去?」

    「………」

    路克闻言不说话了。

    「莱纳・龙特没有活著的价值」――

    弗洛瓦德如是说。

    而这句话所代表的意义――

    「莱纳・龙特是每个人忌讳排斥、极度危险的复写眼拥有者，所以没有活著的价值」。

    有别於一般人基於单纯的差别待遇而衍生出来的结论。

    不但如此，弗洛瓦德比任何一个人都认同莱纳・龙特的价值。

    所以他才会如此地坚持。

    所以他才会如此地大费周章，把路克找到这里来。

    莱纳・龙特就有那样的价值。

    他的性命……就有这样的价值。

    路克凝视著弗洛瓦德。

    「……弗洛瓦德中将阁下认为……莱纳・龙特消失所得到的利益……有那么大吗?」

    他这样说。

    於是，弗洛瓦以他那惯有的、宛如死人般的冰冷眼睛定定地看著路克。

    「你是说你不这么认为?」

    「…………」

    路克没有回答。

    可是，弗洛瓦德继续说道：

    「不，不只是你。我相信拉赫尔・米勒少校的想法也跟我一样……或者，是我解读错误?」

    「…………」

    路克依然没有回答。

    他没有回答，思绪往别的方向飞去。

    目前的状况不是那么理想。

    米兰・弗洛瓦德比他预期中的还坦诚相对。

    本来还以为双方难免要经过一段相互探索内心的过程。

    如果他如此坦率地表露心迹，那么状况……

    「……原来如此，目前洛兰德的状况已经危险到那种程度了……」

    弗洛瓦德闻言点点头。

    「……如果再不想想办法，总有一天……」

    他只把话说到这里。

    但是路克明白他想说的是什么。――毁灭。

    被他国并吞。

    所以，弗洛瓦德才会用如此真挚的态度面对路克。

    用最诚实的态度。

    「…………」

    诚实………………啊。

    路克说：

    「我拒绝。」

    可是，弗洛瓦德那深蓝色的眼睛却仍然凝视著路克。

    「你最清楚，你不能拒绝。」

    「为什么?」

    「我们有人质。蜜儿可・卡拉德的性命是在你答应我要求的前提下，才能获得安全的保证……」

    但是路克打断他的话，摇摇头说：

    「不是这样的吧?弗洛瓦德中将阁下。你打算在我杀了莱纳・龙特之後，也将蜜儿可・卡拉德杀掉。」

    「…………」

    这一次轮到弗洛瓦德无言以对。

    可是，那对冰冷的眼睛还是凝视著路克。

    然而，路克继续说道：

    「以这次的状况来说，这样仿效果比较好，不是吗?为了将可能成为西昂先生的心灵归依的

    所有人事都一起毁灭，为了避免他心软……把跟莱纳・龙特相关的蜜儿可・卡拉德也一起杀掉比较好，不是吗?l

    「………………」

    弗洛瓦德仍是不发一语。

    但是，路克直勾勾地凝视著弗洛瓦德的眼睛。

    「所以，除非蜜儿可・卡拉德的性命安全……能获得明确的保障，否则我是不会答应你任何

    一个要求的。一切都等那之後再说。」

    「………………」

    弗洛瓦德闻言，露出有点困扰的表情。他微微地皱起眉头，然後说：

    「…………唔，原来如此，我懂你的意思了。很好，我答应你不杀蜜儿可・卡拉德。」

    路克闻言露出苦笑。

    「你骗人的吧?」

    弗洛瓦德很乾脆地点点头。「是的，我是骗你的。我也许会杀她，也许不会杀……可是，你只能相信我的话。因为蜜儿可・卡拉德这个人质目前在我手中。」

    说到这里，他思索著事情似地皱起眉头。

    「……不过，从刚才的对话当中我就明白，你不是一个愚蠢到不懂这个道理的笨蛋……这么说来，你打算怎么从我这里得到蜜儿可・卡拉德的性命保证呢?」

    路克回答得很乾脆。

    「如果是……跟你的性命交换呢?」

    说完，他环视整个房间。

    路克所站立的地方是设置在房门门口对面的床铺旁边。

    而弗洛瓦德人就站在房间的门口。

    两人之间的位置关系以大人的步幅来算，大约是六大步左右的距离。

    只要路克飞跳一步，缩短两人之间的距离，就可以来到足以杀死弗洛瓦德的范围之内。

    这时。

    弗洛瓦德露出更困惑的表情。

    「…………你是说，如果我不保证蜜儿可・卡拉德的生命安全，你就要杀我?」

    路克点点头

    「嗯，就是这么回事。」

    弗洛瓦德闻言却露出淡淡的笑容。

    冰冷的微笑。

    那是路克今天看到的，弗洛瓦德所有表情当中最冰冷的一个。

    他用左手，开始慢慢地抚摸著套在自己右手手指头上的奇特黑戒指，说道：

    「………路克・史塔卡特中士。我非常清楚你的实力。以前革命时期的大功臣……我也知道，你是一个跟红手指克劳・克洛姆齐名的实力派。」

    路克一听反而摇摇头，带著诙谐的表情回答道：

    「哪里哪里，如果跟克劳对战，我会立刻被他杀了。」

    那是事实。

    魔法的技术。

    格斗的技术。

    反射神经，还有体力、速度……

    在各方面，路克都不及克劳。

    他曾经跟克劳吵过一次架……

    「…………」

    可是，因为那段回忆实在太悲惨了，路克根本不想再去回想。

    总之，路克不认为自己在战斗方面可以赢得过克劳。他是一个战斗天才。

    相较之下，路克的能力只是比一般人优秀一点而已。

    然而。

    弗洛瓦德凝视著路克说：

    「但是你有才能，过人的掌握状况的能力……不，我不敢肯定这样一句话就能涵括你所有的

    优点。光就我得到的资料显示，你曾经在十二场战役当中保持不败的记录，而且每一场战役都是情况恶劣到匪夷所思的地步。

    这是非比寻常的能力。堪称是制造奇迹的战略、战术的大天才……」

    「……你褒得太过分了。不过，你倒是查得挺清楚的嘛。在大多数的战场上，我甚至没有报上真实姓名，你却可以查得出来……但是，如果你了解这一点的话，也许就应该答应我的交易条件……」

    可是弗洛瓦德却摇了摇头。

    在这段期间，他仍然不停地抚摸著戴在自己手指上的戒指。

    黑色的戒指。

    他一边抚摸著那个黑色的戒指一边说：

    「即便你是再怎么优秀的天才……你都杀不了我。你终归只是个人……不是我的对手。」

    路克闻言，狐疑地歪著头。

    「哦?从你的语气听来，好像你根本就不是人……咦?难道你真的不是人?」

    说起来，以正常人而言，那种眼神确实是太过邪恶了。路克想著这些说起来有点失礼的事情。

    可是弗洛瓦德很快回答：

    「不、不，我是人。可是，身为凡人的你却杀不了我。」

    「…………你这些话又让人很难理解了……你是人，但是身为人的我杀不了你……」

    然而路克说到这里，顿了一下，然後又说：

    「……唔，我们就别再多费唇舌了。首先，如果不能证明我有能力杀你的话，话题就没办法再进行下去了。」

    「所以，你是做不到的。」

    「是这样吗?那就让我们先过个招试试……」

    当路克这样说时。

    弗洛瓦德笑了。

    他高高举起右手。

    举起戴著黑色戒指的右手。

    接著――

    「……黑暗啊……」话一出口。

    一股令人难以置信的压力从弗洛瓦德的全身喷射而出。

    杀气。

    鬼气。

    也许可以有好几种说法……总之，四周开始弥漫著某种险恶的气息。

    而且不只有一种气息。

    一个、两个、三个、四个……

    不断地、不断地增加。

    「这是……」

    路克见状，目光扫过四周。

    可是，他看不到气息的具体身影，只觉得气息布满整个房间……

    此时，弗洛瓦德说道：

    「……现身。」

    刹那间。

    弗洛瓦德脚下的黑影开始膨胀起来。

    黑影在空间中显现，开始塑形成野兽的模样。

    「…………」

    路克凝视著这一幕。

    但是，他一动也不动。

    瞬间，他掌握了状况。

    黑影野兽。

    这似乎就是弗洛瓦德具备的能力。

    也许是那枚黑色戒指的能力。

    利用那枚戒指可以自由操控那些野兽?或者还可以决定要将野兽塑形成何种形状，同时自由操控。

    「…………总、总而言之，我得拉开距离才行。」

    路克说著，往後退了一步。

    弗洛瓦德见状说：

    「已经太迟了。」

    说著，他微微地动了动手指头。

    不知道这个动作是否就等於是对黑影野兽下令?总之，野兽们有了反应，作势要袭向路克……

    一切都结束了。但下一瞬间，只觉得天花板上落下闪闪发光的某样东西……

    咻！！

    响起一个奇特的声音，黑影野兽们被切成细丝消灭了。

    「……唔!」

    发出愕然声的是弗洛瓦德。

    不过此时路克也跑了起来，一直线朝著弗洛瓦德冲过去。

    弗洛瓦德见状皱起眉。

    「可恶……黑暗啊……」

    他举起了手和手指头……

    只见光芒发出咻的轻轻响声，缠绕在他的手上。

    路克说：

    「如果你敢再动你的手指，指头和手臂都会整个不见。」

    弗洛瓦德闻言，看著自己的手臂，眉头皱得更紧了。

    「…………线丝……?可是这…………」

    话还没说完。

    路克一把抓住弗洛瓦德的胸口，气势汹汹地把他推往後面的铁格子门上。

    「唔……」

    弗洛瓦德发出呻吟声，但是路克并没有停手。

    他从怀里拿出刀子，抵在弗洛瓦德的脖子上，然後用与平常截然不同的低沉、阴郁声音说：

    「……你如果胆敢用你那肮脏的手碰蜜儿可・卡拉德一根手指的话，就试试看吧……我会立刻杀了你。」

    弗洛瓦德闻言，就著被制压在铁格子上的姿态，凝视著路克。

    「…………唔，这是平常冷静的你为了让我知道，只要牵扯到蜜儿可・卡拉德，你将不计代价杀了我而刻意表现出来的演技吗?」

    路克闻言盈盈一笑。

    好沉稳的表情。

    他顶著这种沉稳的表情，将刀子往前一推。血开始从弗洛瓦德的喉头流出来，但是，他依然没有停手。

    他继续用力地推著刀子，要不是弗洛瓦德主动挪开身体，动脉可能就会被切断了……

    可是，路克仍然带著一脸的笑容。

    「……这可不是演技哟。我绝对不会原谅对我家人动手的家伙。如果不想被杀，就不要不经大脑就随便出手。如果你听懂了我的话，就眨一下眼睛。如果还有什么不满，我们就继续下去。我会当场杀了你。」「…………」

    弗洛瓦德闻言，眨了一下眼。

    路克确认之後，将刀子从弗洛瓦德的喉头上乜。

    「……真是抱歉了。很痛吗?」

    路克又恢复了原先的声音这样说道。

    弗洛瓦德虽然保住了他的动脉，但也流了不少血，他用手指头去摸流著血的脖子，然後看著

    自己的手。

    「…………原来如此。如果你拥有这种力量的话……交易确实是可以成立。你是有能力杀我……但是，你不杀我，所以我不能对蜜儿可・卡拉德出手……你的意思是这样?」

    路克点点头。

    「就是这样。」

    弗洛瓦德眯细了眼睛，环视四周。

    「…………那么，你刚才使用的武器是……线丝?」

    「没错。」

    「……那是莱纳・龙特的报告上，所提到的勇者遗物之一吗?」

    路克又点点头。

    「我把他忘了回收的东西拿来使用。」

    「那个遗物有什能力?」

    路克闻言，当场丢掉了拿在手上的刀子，再度把手探入怀里，拿出一根细细的、小小的针。

    细到如果不凝神注视根本就看不到的针。

    他拿起针，好让弗洛瓦德可以看清楚，然後说明道：

    「能力……没什么了不起的能力。这么说吧，这根针看起来是这么细，却是折不断的。这根针可以无止尽地制造出细线来……制造出来的线很强韧，砍也砍不断。只是这样的能力。」

    据路克的推断，这根针和线在以前可能连武器都算不上。方便的裁缝道具……顶多只是这种程度的东西而已吧?

    然而，弗洛瓦德却覆诵著路克的话说：

    「但是，只是这样的能力……也可以因为使用的方法不同，而发挥如此巨大的力量来……」

    他抬头看著天花板，然後目光转向屋内的灯火。

    「…………你之所以不点灯，是为了将线安装在天花板上，并且加以掩饰。」

    接著，他看著路克的脚下。

    「…………而且你在看到我的影子野兽时还装出吃惊的样子，在战斗的当下往後退一步也是为了发动陷阱；你踩了刺在脚底下的针，使天花板上的线丝陷阱启动……这就是刚才整个作战过程的真相吧?」

    路克顶著兴味索然的表情凝视著弗洛瓦德。

    「……我觉得下一次我就打不过你了。」

    可是，弗洛瓦德的表情并没有因为这句话而有所改变。

    一样顶著阴郁、冰冷的表情。

    「……勇者的遗物会因为使用者的手法而变成如此危险的武器……所以，我们没有太多时间。」

    「…………你是指佳斯塔克吗?」

    「…………」

    弗洛瓦德没有回答。不，他是露出一脸「我没有回答你也该知道吧?」的表情。

    这确实是不用刻意要对方回答的问题。

    状况已经很恶劣了。

    根据情报显示，佳斯塔克好像已经使用过几种勇者遗物之类的道具，相继侵略他国了。

    然而，那是隔著中央大陆，更靠近北边……位於遥远之地的北大陆的事情。

    看起来跟位於南方大陆最南端的洛兰德帝国似乎没什么关系……

    然而，关系可大了。

    一个国家有变动。

    整个世界就会开始启动。

    ……朝著战乱的方向启动。连洛兰德都是制造战乱火种的国家之一。

    将长年相互征战的艾斯塔布尔王国纳入版图，成为南方大陆规模最大的国家的洛兰德，接下来会想到的应当是统一南方大陆吧?

    就算这个国家的国王西昂并不希望这样……

    邻国的鲁纳和尼尔法可不这样想。

    他们担心洛兰德总有一天会攻过来……因而开始整军备战。

    他们盘算著，在遭到侵攻之前，和他国结盟一起对抗洛兰德。

    在遭到侵攻之前先下手为强，将洛兰德歼灭。

    在被侵攻之前。

    在被侵攻之前……

    一旦开始转动，齿轮就再也停不下来了。

    为了避免被吞灭，就必须随著齿轮的滚动，开始采取行动。

    而为了赶上齿轮的步伐……

    路克想起弗洛瓦德走进这个房间时所说的话。

    「走棋花了我不少时间」。

    路克想起这句话所代表的意义。

    「……那么，棋子是否按照你的计画离开了洛兰德?」

    弗洛瓦德闻言喜孜孜地笑了，然後说：

    「不……发生了超乎我的计画之外的事情。他奸像和其他的复写眼拥有者，一起背叛了洛兰德。」

    那是弗洛瓦德慢了一步来跟路克接触的理由……

    可是，此事已无关紧要。

    莱纳・龙特跟某人企图背叛这个国家……因为他背叛了，他就要启动西昂交付给他的格杀命

    厶下。

    弗洛瓦德又继续说道：

    「陛下可能在一个星期之後回来。请在那之前离开国家，因为不能让陛下在这个时候撤回格杀令。」

    路克闻言点点头。

    是的。

    如果要杀莱纳・龙特，就必须在西昂回来之前离开国家。

    路克此时突然想起西昂给他看过的，莱纳・龙特所写的报告中的第一章内文――

    人都不喜欢死亡。

    也不喜欢杀戮。不喜欢无奈地哭泣，也不喜欢无事落泪。

    不能选择自己的人生是一种什么样的心情?

    家人死亡又是怎样的心情?

    自己喜欢的人死亡又是一种什么样的心境?

    没有人想面对这种事，可是世界为什么仍笑著贪婪地渴求著，这种没有意义的悲伤呢?

    从没想过要勉强改变任何事情。然而，不加以改变，总难免悲伤，而且也不想再失去什么了……

    说起来好点有点麻烦，但……

    该是往前进的时候了。之前一直刻意避免去正视这个问题，不过，如果必要的话，不妨试著去正视自己的过去吧!

    同时――

    为了享有一个不会再失去任何人、任何事物的世界。

    一个那名女孩、姬法都不会再哭泣，泰尔和汤尼、法露也不会死，西昂不用面临进退两难的局面的美好世界。

    前往一个大家笑颜逐开，只要一天到晚睡觉就可以的世界。

    莱纳・龙特

    那是很好的想法。

    真的很好。

    没有人会失去任何东西的世界。

    大家笑颜逐开过日子的世界。

    如果能够建立一个那样的世界，路克将全力相挺。

    如果大家都可以因此而欢笑度日的话……

    如果这样就可以保护蜜儿可・卡拉德的笑容的话……

    如果真的能够建立一个那样的世界，就算献上这条命也在所不惜。

    可是……

    现实世界当中并不存在那种东西。

    这个世界并不存在那种东西。

    那是幻想。

    每个人都曾经做过的美丽幻想……

    不，那是一个――

    能力愈高、力量愈强，就陷得愈深的洞穴。

    追逐那样的幻想是救不了任何人、任何事的。所以，必须杀了他。

    杀了莱纳・龙特这个人……

    「……他……只会毁掉西昂先生的心灵……」

    弗洛瓦德闻言，很满意地笑了。

    「我真的觉得洛兰德有你真是一大助力。」

    可是，路克没有回答。

    只是露出有点悲伤的表情。

    「…………我明白了。我去杀莱纳・龙特吧。」

    他轻声地说道。

第八卷 忘恩负义的失踪者 第二章 没有价值的神、无聊的女神

    宛如置身于梦境当中。

    这阵子所发生的事情让人有这种感觉。

    西昂带著不怀好意的笑容笑著，强迫他和菲莉丝一起外出冒险。

    每当想起那段时间发生的事情，莱纳・龙特就忍不住嘟哝道：

    「…………老实说，我为什么会这样想呢…………」

    有点驼背、充满倦怠气息的高瘦身躯，睡乱了也不梳整的黑色头发，以及和黑色头发同样颜色、惺忪的黑色眼睛，其中央浮著……

    淡淡地浮著红色的五芒星。

    他闭上一只眼睛，用手指用力地压在上头。

    用大到如果是一般的眼睛，眼球早就被压破的力量压著……

    可是，那只眼睛却毫发无伤。甚至以前莱纳用刀子企图挖出眼睛的时候，也没有造成任何伤害。

    这种程度的压力是不可能压破这对眼睛的。

    这对被称为「复写眼」的特殊眼睛……是不会那么轻易地就离开他。

    每个人所忌讳而诅咒的眼睛。

    只要失控，就会制造一场大疟杀。

    明明没有那种意愿，却杀了四周的人，杀了所有重要的人们。

    也难怪人们称那是恶魔的眼睛，是怪物。这是莫可奈何的事情。

    因为连莱纳自己都诅咒自己的眼睛。

    「…………」

    如果没有这对眼睛。

    如果没有这个东西，我……

    然而。

    「……太可笑了。」

    莱纳轻声地嘟哝道，然后回过头去。

    是的。

    真的是太可笑了。

    明明早就放弃了。

    自己是被诅咒的怪物。

    因为活著，就造成身边的人们不幸的恶魔……

    他早就知道的。

    然而……

    自己又喜欢上人。

    明知愚不可及，可是自己又喜欢上人了。

    西昂笑著。

    菲莉丝待在身边。

    一度以为自己可以像一般的普通人一样活著……

    「…………」

    在那如梦一般的地方……

    但是，自己又伤了人。

    莱纳想起最后看到西昂时，他脸上的表情。

    好像很痛苦的表情。

    西昂下令格杀莱纳。可是，那是当然的。莱纳是杀人的怪物。一旦失控，就必须将之格杀。

    这是身为一个国王该下的命令。

    可是，当西昂下那道命令时，心中是什么样的想法?那是不用多想的。

    而菲莉丝……

    她……

    「…………」

    这时。

    莱纳放弃思索。

    想也无济于事。

    因为再也不会见面了。

    只是，莱纳依然记得她所说的每句话。

    她所说的话。

    「你不是怪物。」

    莱纳明明已经在她眼前失控，企图杀她了……

    她还这样说。

    「你不是怪物。」

    她这样对我说。

    好高兴。

    明明看到我失控的样子，却还这样安慰我，实在很让人高兴。

    而且我也希望事实是这样。

    她这样说：

    「你是我的同伴，是奴隶，是我的茶友。不是什么怪物。你听到了吗?莱纳!」

    当时，他真的希望自己就如她所说的一样。

    可是，不是的。

    事实上并不是的。

    我是怪物。

    不晓得什么时候会杀了西昂或菲莉丝。

    只要留在他们身边，就会伤到他们。

    只要留在身边，就会伤害重要的人们。

    不能继续再留在他们身边。

    以目前的状况来看，自己不能再待在他们身边了。

    所以……

    此时。

    「我说莱纳，你肚子饿了吗?」

    有人对他说话。「嗯?」

    莱纳闻声，看向旁边。

    和莱纳一起走在街上的男人。

    迪亚・路米布尔。

    他穿著宛如神职人员般端整的黑色衣服、黑鞋子，全身都是黑色的色调。

    而且跟莱纳一样，头发和眼睛也都是黑的……

    他的眼睛也跟莱纳一样，中央处淡淡地浮著红色的图案。

    可是，形状是不一样的。

    不是五芒星，是红色的十字……

    据迪亚所言，他的眼睛跟莱纳拥有的「复写眼」不一样，是一种叫「歼灭眼」的眼睛。

    莱纳还没有听过迪亚说起歼灭眼的能力，但是就莱纳所见，那确实跟他的眼睛是不一样的。

    莱纳的复写眼除了失控的时候，具有只要看一眼就可以理解、复写任何形式的魔法、任何复杂魔法的能力。

    可是，迪亚的眼睛……「歼灭眼」的能力又不一样了。

    他的眼睛会吃魔法和人。

    不，严格说来，好像是吃存在于人体当中，制造魔法力量之类的东西――魔导学所说的精灵或气流之类的东西……

    总之，他吃人或魔法、精灵，还原为自己的能力，发挥堪称异常的身体能力。

    那是号称拥有压倒性强大体能的菲莉丝，和靠著魔法加快动作的莱纳完全跟不上的动作。

    不但如此，他可以靠一个人的力量和一整支军队对峙，甚至将之歼灭。

    他吃人，转换成力量，再用那种力量杀人。

    那种怪物般的行径，岂是复写眼所能匹敌的?

    现在，那名怪物正笑嘻嘻地，心情十分轻松似的说：

    「我们一直走，什么东西都没吃，我想你也该饿了。」

    莱纳忍不住问道：

    「唔，你不会又想吃人了吧引」

    迪亚闻言，大大地睁开了眼。

    浮著红色十字图案的眼睛。

    他顶著这对眼睛看著莱纳。

    「…………我当然不会吃人啊。应该说，莱纳不能吃人，对吧?」

    「那、那还用说?人能吃吗!」

    迪亚一听，喜孜孜地笑了。

    「啊，莱纳说得真对。是的。人确实是低等到不值得吃的生物。」

    「……不，我不是这个意思。」迪亚闻言，狐疑地歪著头。

    「嗯?那不然是什么意思?为什么不能吃人?」

    「那个啊……」

    莱纳本想说些什么，随即打消了念头。

    为什么不能吃人……

    很简单。

    那是再小的孩子都懂、理所当然的事情。

    自己是人……所以，不吃跟自己同样是人的人。

    就是这么地简单……

    迪亚又说道：

    「唔，首先，我得矫正你这个错误的观念。莱纳是在愚蠢的人类社会当中被洗脑养大的，所以有了根深蒂固的错误知识……我们不是人类那种低等的生物。我们是拥有神之眼，地位高等的物种。」

    莱纳闻言，皱起了眉头。

    「你是说，我们不是人类?」

    迪亚盯著莱纳的脸看，接著悲哀地笑了。

    「没错……当我告诉复写眼拥有者说，「你不是人类」时，大部分的人都会露出这种表情。

    这就是你们的不幸的开始……」

    「嗯?我们的不幸?」

    莱纳反问道，迪亚点点头说：

    「……你们的不聿，打从出生之时就已经开始了。你们生而为人类的孩子，以人类的孩子身分被养育了几年。期间你们遭到洗脑；人类告诉你们，你是人类，继续保持人类的身分可以得到幸福。于是你们爱人、相信人、为人竭心尽力……最后……遭到背叛。你们被蔑视为怪物，被排

    斥为恶魔……然后被杀。不是吗?」

    「…………」

    没有错。

    确实是如此。

    大部分的人们都忌讳、害怕、杀害「复写眼」。

    莱纳没有出生之后那几年的记忆，所以也许有点不一样……

    阿尔亚他……

    跟莱纳一样是复写眼拥有者的少年，也已经走上这条人生之路。

    只因为他的眼睛里出现了五芒星，所以父母遭到杀害，他本身则被当成军队的研究材料，遭到不合理的对待。

    其实说起来，莱纳也一样曾被当成军队的研究材料。可是……

    「……可是，你不也一样吗?」

    莱纳说：

    「你在眼睛浮出十字图案之前……」

    可是迪亚却打断莱纳的话，摇摇头说：

    「不是的。我从来没有喜欢过人类。应该说，我从没把人类当成自己的同族看待过。说穿了，你的眼睛…………」

    说著，迪亚指著浮显在莱纳眼睛中央的红色五芒星，又指著自己眼里的红色十字图案说道：

    「跟我的歼灭眼……开眼的时机是不一样的。复写眼大致都要到出生之后，五、六岁才会浮显上来。你也是差不多在那个时候吧?」

    话虽如此，但是莱纳没有什么记忆。

    自己的眼睛是什么时候浮起红色五芒星的……

    他记得第一次使用眼睛的力量时的景象，至于……在那之前，他的眼中是否浮显五芒星就不得而知了……

    其实这对红色五芒星在没有发挥力量时颜色很淡，除非很仔细地窥探眼睛，否则别人根本看不到。

    所以，也许这红色的五芒星是在他本人也不知道的时候出现的，也或许没有……

    如果迪亚说，复写眼是在五、六岁的时候才会浮显上来的话，那应该就没错吧?

    阿尔亚也确实是差不多这样的年纪。

    「…………」

    总而言之，这是一项新情报。

    莱纳看著迪亚。

    心底十分庆幸自己跟著他来了。

    他虽然不喜欢这个面不改色地杀人、吃人的男人的想法……

    然而，这家伙却握有大量他所不知道的情报。

    继续一起行动是有必要的。

    莱纳继续说道：

    「那么，歼灭眼……所谓的开眼时机跟我们不一样吗?」

    「嗯。歼灭眼是在人类的女人肚子里时就开眼了。」

    「哦?是吗?」

    「嗯。」

    迪亚很乾脆地点点头。

    可是，莱纳反而产生一个疑问。

    他可以理解迪亚所说的，歼灭眼是在母亲的胎中时开眼的说法。但这么说来――

    「那么，你不是有一个人类的母亲吗?是人类的母亲养育你的，可是你却不认为自己是人类?」

    此时迪亚笑了。

    「我不认为啊。应该说，我甚至不知道怀我的人类女人的长相。」

    「啊?那么……你也没有儿时的记忆吗?」

    迪亚一听，觉得很不可思议似的凝视著莱纳。

    「嗯?从你的语气听来，你没有小时候的记忆?」

    他反问道。

    莱纳因而回想起来――

    他记得的最初记忆……

    一片鲜红。

    扩散在整片视野当中的红色记忆。

    他突然清醒过来……

    睁开眼睛一看，眼前是一片荒野。

    天空被夕阳染成一片鲜红。

    而大地……也被大量的尸体和血海染成一片红。

    四周有的只是尸体、尸体、尸体、尸体堆成的山。

    那是他最初的记忆。

    而且他只记得自己的名字。

    其他的完全不知。

    为什么他会在那种地方呢?

    自己在那种地方做什么?

    他完全不记得。

    莱纳点点头，看著迪亚说：

    「嗯，五岁……左右以前的记忆几乎是零，我只记得自己的名字。复写眼拥有者都是这样的吗?」

    「…………晤，怎么说呢?」

    这个问题让迪亚交抱起双臂，开始认真地思索起来。

    他就这样沉思了好一会儿。「…………不，我找到的复写眼拥有者并没有这种状况。大部分的人都是因为拥有复写眼的事实被世人知道，结果跟父母一起遭到迫害，要不就是差一点被自己的父母亲杀害……几乎都是这种类型的……」

    阿尔亚。

    果然几乎都是这样的。

    那么，我到底是…………

    这时，迪亚带著怜悯的眼神凝视著莱纳。

    「……也许你曾经在精神上承受过某些负担，某种让莱纳下意识将记忆封印起来的负担。人类真的很过分，满嘴情爱怜悯，却有著差别待遇，满睑笑容，却又面不改色地杀害同族。所以人类是最低等的生物，他们才是疯狂的怪物……」

    莱纳闻言。

    「……我无法否认你这种说法。」

    莱纳说这句话时的表情让迪亚又笑了。

    「所以，莱纳没有必要顶著那种痛苦的表情啊。因为你不是人，人类所做的事与你无关，因为你跟他们不一样。」

    迪亚这番话……使得莱纳的心情更形复杂了。

    从迪亚盈盈笑著的和善表情来看，他似乎是出自真心在夸赞莱纳的。

    「……被称赞不是人，实在也让人高兴不起来啊……」

    他轻声地嘟哝道，又皱起了眉头。

    我不是人。

    他必须思索这个可能性。

    可是，真的是这样吗?

    他确实有著一双像怪物的眼睛。

    此时莱纳看著自己的手掌。

    那双手看起来跟人类一样。

    肌肉、指甲、薄而透明的血管。

    看起来几乎是不折不把的人类。

    不，不只有手。

    除了眼睛之外，其他的部分都跟人类一样……他这样想。

    长久以来他一直是这样想的。

    自己是怪物。

    可是，只要没有这对眼睛。

    只要没有这对眼睛……

    「…………」同样的思绪又在脑海中盘旋。

    一次又一次，在同样的地方盘旋。

    然后……那句话就在脑海中回响。

    「丑陋的怪物……做了什么不能实现的梦?』

    我是怪物……

    这是他早就明白的事实。

    「你明明应该知道的。你沾满了血的怪物的手……是无法掌握住什么……是无法构到任何地方的。」

    他早就明白。

    可是，尽管如此。

    烬管如此，也许……

    然而，迪亚宛如透视了莱纳的思绪似的又说道：

    「顺便再告诉你，关于我不知道怀了我的人类女人长相的事……」

    「……啊?」

    莱纳一时之间无法反应过来。

    可是，迪亚却兀自说了起来。

    「怀孕满月时，我先在女人的肚子里睁开眼睛。歼灭眼开眼了。接下来你猜发生什么事?」

    莱纳闻言凝视著迪亚。

    于是――

    「……你、你不会……」

    莱纳不由自主地全身发抖。

    那是他将迪亚之前所说的话综合起来之后，推理所得到的结论。

    可是，怎么可能……

    不可能的……

    迪亚以人类孩子的身分被怀在娘胎里。

    可是，他却不知道母亲的长相。

    原因何在?

    为什么……

    「……你不会……从肚子里面吃了母亲吧?」

    迪亚一听，很明显地露出不悦的表情。

    「……能不能请你不要称她为母亲?」

    「你……」

    可是莱纳再也说不不去了。

    因为现在他们交谈的内容……是绝对不可能发生的事情。

    怎么会有如此愚蠢的事。

    不可能!

    因为，这么一来……

    这么一来……

    迪亚凝视著莱纳，愉快地说道：

    「是的，莱纳好像终于了解了。一般说来，在胎中的孩子……胎儿是没有意识或意志的。然而，我在女人的肚子里吃了她。这意味著什么……」

    莱纳又发起抖来。

    他说不出话来了。

    这意味著什么?

    也就是说……

    迪亚……歼灭眼拥有者打一开始就是这种生物。

    就像鸟儿从一开始就没有人教导，理所当然就会飞一样

    歼灭眼拥有者打一开始就是吃食母亲而诞生的生物。

    是非人类的另一种……

    「不、不会吧!」

    莱纳忍不住这样说。

    可是迪亚却用温和而沉稳的语气说道：

    「那是……带有侮辱意味的话吗?咬破母亲的肚子出生，所以是怪物……你想这样说吗?」

    「…………啊，唔……」

    莱纳又无言以对了。

    可是迪亚用非常温和的语气，宛如非常为莱纳担心似的声音说：

    「……不要过度贬低我哦，因为日后那些话都会印证到你自己身上。不过没关系，不用怕，你不是孤单的。只是，你并不是人类，我们会跟在你身边。」

    然后他慢慢地动作，好像要抱住莱纳的肩膀……

    「不、不要碰我!」

    莱纳一把推开了迪亚的手。

    然而，迪亚还是用安抚的声音说：

    「这是……身为复写眼拥有者的你们……的不幸。因为命令没有下来……我在胎儿的时候，命令就已经来了……」

    他这样说。

    莱纳带著讶异的表情问道：

    「…………命令?那是什么?」迪亚指著天空。

    然后这样说：

    「……当然是指来自神的命令。睁开眼的那一瞬间，有一个只有我听得到的声音从天而降，告诉我，『吃掉第一个饵食，吃掉那个低等的人类』。」

    「…………啊?」

    莱纳闻言，不再发抖。

    他看著迪亚。

    「……从天而降?」

    迪亚露出微微惊讶的表情。

    「嗯?你是第一个听到声音降下来这句话，而有反应的复写眼拥有者呢。」

    「无所谓，回答我。声音从天空中降下来吗?」

    迪亚点点头。

    「是的，不，事实上是直接在脑海中响起的，所以也许这个说法并不是那么适当……但是，嗯，感觉上就是从天而降。每个歼灭眼拥有者都是这样说的。另外『怨嗟眼』拥有者，好像是在小小两个月左右时听到那个声音的……他们也说，有声音降下来。』

    「『怨嗟眼』……?就是你之前说的，除了我们以外的魔眼拥有者吗?」

    迪亚立刻回答道：

    「我不是说过，魔眼是人类为了鄙视我们所使用的差别用语吗?是神之眼。」

    他刻意订正莱纳的说法，但是老实说，莱纳根本不在意。

    莱纳继续问道：

    「那么，魔眼……不，神之眼有我的复写眼、你的歼灭眼……还有你现在提到的怨嗟眼三种……」

    可是，迪亚摇摇头。

    「不，另外还有两种，『未来眼』和『梦置眼』。」

    「有那么多啊……」

    莱纳呻吟似的说道。他感到无趣，自己以前是怎么活过来的?

    被称为魔眼……或说神之眼的东西好像一共有五种。

    可是，到目前为止，莱纳还没有见过复写眼以外的魔眼。

    不但如此，洛兰德的文献……还有，他周游了尼尔法、鲁纳、耶特等几个国家，怎么查都没有看过有关于复写眼以外的魔眼的情报。

    也就是说……

    「魔……神之眼当中，复写眼拥有者是数量最多的……?」

    说到一半，莱纳顿时停住了。

    不对。现在没有必要问这个，还有更重要的事……必须现在问清楚的事情。

    那就是――

    「唔，我们的话题偏离了。那个，我们回到刚才的话题。」

    「刚才的话题?你是指哪件事?啊，你是说肚子饿的事……」

    「不不不，不是这个。」

    可是，迪亚捣著自己的肚子说：

    「……可是，我真的已经饿了呀?提到肚子饿，真的是好饿。」

    经迪亚这么一提，确实奸像是有那种感觉……

    莱纳打量著四周。

    他现在所在的地方，是从洛兰德前往尼尔法的道路途中。

    再走一段路就是国境，之后就将要进入尼尔法了。

    道路两边零星散落著几间像茶店的商家……

    莱纳见状，皱起眉头。

    因为莱纳曾经进去林立在街道上的几家茶店当中的一家。

    那是第一次遇见菲莉丝以后的不久之时。

    当时是他们奉西昂的命令，前往尼尔法寻找勇者遗物的途中。

    菲莉丝走向一家茶店。

    「吃这个吧?」

    她面无表情地将丸子递给莱纳。

    莱纳接过丸子。

    「这家伙为什么老是这么冷漠?」

    他当时这样想。

    没想到，菲莉丝给他的丸子竟然好吃得让他吓了一大跳……

    可是，菲莉丝却一副食不下咽的样子，莱纳还兀自想著，『这家伙是怎么搞的』。

    当时还不知道她竟然那么喜欢吃丸子。

    也不知道在她的面无表情当中，其实是有著某种表情的……

    「……」

    莱纳看著眼前的茶店。

    茶店还在……身边却没了菲莉丝。

    他觉得好奇怪。

    「哪，在进入尼尔法之前，先吃些丸子吧。」

    迪亚很愉快地说道，莱纳却摇摇头。

    「……不，不用了。我还不饿。」

    「嗯?难道莱纳不喜欢吃丸子?』「啊?」

    莱纳闻言，微微思索了一下。

    丸子。

    丸子是……

    「…………嗯，我不喜欢丸子。」

    「啊，是吗?那乾脆就趁这个机会，下定决心找人类……」

    「我不吃!」

    莱纳怒吼道，迪亚两手叉腰，带著说教的语气说：

    「太过挑食会搞坏身体的。」

    「……啊，你给的择选只有丸子跟人类啊……」

    说完，莱纳觉得自己讲的笑话一点都不奸笑。

    迪亚闻言，这次又露出担心的表情。

    「真的不吃一些东西吗?如果不在这边的茶店吃点东西，在进尼尔法之前就再也没有商店哦?」

    他有点执拗地劝说。

    「真是的，你是我老妈吗?……我说肚子不饿就是不饿。倒是，你不吃丸子撑得下去吗?」

    莱纳带著无趣的表情说。

    可是迪亚走过茶店，望著远远的道路前方。

    「不了，前头有好菜等著……」

    「刚头不是国境警备队吗?我不会让你当著我的面吃人哦。」

    「我知道啦。倒是，我刚才也说过了，本来我就鲜少吃人类那种低等、像垃圾一样的生物。我吃的是魔法。反正那些家伙在我们越过国境时，一定会攻击我们的吧?」

    迪亚是这样说，但是莱纳却带著狐疑的表情凝视著迪亚。

    「……不是骗我的吧?」

    迪亚一听，直勾勾地回看著莱纳。

    「嗯，我不说谎的。会面不改色说谎的是人类吧?我是绝对不会对同伴说谎的。」

    他一脸认真地说道。

    光是看他的眼神就知道他没有说谎。

    不是因为他是老实人……而是因为他打从心底瞧不起人类。

    因为我们跟低等的人类不一样。

    因为我们……是高等物种。

    他似乎很沉醉于这种说法。

    所以，他应该不会对莱纳说谎吧?

    因为我们是高等物种。

    可是……

    「………」

    真的是这样吗?

    莱纳凝视著迪亚。

    迪亚的眼睛，浮在眼睛中央的红色十字。

    他凝视著那个十字，心里想著……

    这个东西――

    这个东西就是超越人类的高等物种的证据吗?

    只因为这个?

    确实有某些能力是人类所没有的……但是，这种能力是后来附加亡去，并不是与生俱来的。

    举例来说，靠魔方阵编入的刺青。

    把刺青埋进体内就叮以拥有某种特殊的力量，不过这也是要付出某些代价。

    以前的洛兰德非常热心于这方面的研究――人体实验。应该有难以计数的人因而丧命吧?

    在众多的牺牲之下……以前的洛兰德有几个拥有这种异能的人。

    莱纳也曾经在他以前隶属的孤儿院和称为「隐成师」的部署里，看过拥有这种能力的人。

    可是，他们终归是人类。

    不，说起来那是理所当然的。就算将人类进行改造，人类终究还是人类。

    只是一个编入了魔方阵的人类……

    那么我们呢?

    我们不一样吗?

    我们不是只是眼睛当中浮著奇怪图案的人类吗?

    「…………」

    莱纳再度看著迪亚的眼睛。

    淡淡地浮显出红色十字的眼睛。

    特徵只有这个而已。

    和其他人类不同的证据只有这个而已。

    然而，就只因为这样，魔眼的拥有者就遭到排斥，被辱骂为恶魔，人们视为怪物。

    也许确实是怪物。

    也许真的是杀人的怪物。

    可是，这就可以成为超越人类的高等物种证明吗?

    倒不如说……

    「……唔，啊！」

    这时，一个想法突然浮上莱纳的脑海，他不自主地叫了出来。

    迪亚闻声问道：

    「嗯?怎么了?决定要吃丸子了?」

    可是，莱纳没有回答。

    不，他回答不出来。

    之前笼罩在脑海中的模糊地带，因为他现在产生的这个思绪而一下子整个烟消云散……

    黑色眼睛当中的红色十字。

    迪亚感觉不可思议似的微微歪著头看著莱纳。

    「究竟是怎么了?」

    可是，莱纳还是没有回答。

    只是一个劲儿地凝视著迪亚的眼睛。

    黑色的眼睛。

    红色的十字。

    「……可恶，我真是一个不折不拙的傻瓜。为什么之前没有发现这么简单的道理呢?」

    莱纳不满似的自语。

    迪亚见状，又露出困惑的表情说：

    「所以我就问，你怎么突然有这种反应啊?」

    但是，莱纳依然没有回答他。他仍是凝视著迪亚的眼睛，回想起以前他自己说过的话。

    那是发生在鲁纳帝国时的事。

    是把只因为身为复写眼拥有者，就目睹父母亲遭到杀害、被痛殴伤害，被当成军队的研究材料的阿尔亚救出来时的事。

    追杀他们的士兵对莱纳他们这样说：

    「你们……放下那个恶魔。那是我们的研究材料。如果多管闲事，将会被视为恶魔的同伴，神将会惩罚你们……」

    当时莱纳这样回答：

    「……你们这些家伙……刚刚说神的……惩罚?只因为我们有这种眼睛，神就会惩罚我们……?你们不论做了多么残忍的事情，神都没有惩罚你们，而我们却因为有这种眼睛，所以神就会惩罚我们?」

    他不是失去理智。

    也不是感到愤怒。

    只是觉得悲哀。

    看到一次又一次地反覆发生的悲惨景象，他只感到悲哀。

    所以，他才会变得那么激动，回了那些话。

    可是，也因为这样，莱纳没有看清事实。

    自己说过的话可能隐含著最重要的事情，然而莱纳自己却没有注意到。

    当时莱纳又说：

    「可恶、可恶、可恶、可恶……到底算什么!你们到底算什么……说神会惩罚我们?既然要惩罚，为什么还要制造出像我这样的人?如果有神存在，给我一个答案啊!为什么要制造像我这样的人?刻意把我制造出来……只是为了恣意玩弄一阵予之后再给我惩罚吗?

    少开玩笑了!

    我不是你们的玩具。

    我们……活得好好的。

    我们不是……自愿生而为恶魔……生而为怪物……

    我们……不是自己喜欢有这种眼睛的……」

    是的。

    不是自己喜欢有这种眼睛的。

    那么，为什么眼睛当中会浮出这样的图案?

    为什么会生成这样的眼睛?

    莱纳凝视著迪亚的眼睛。

    黑色的眼睛。红色的十字图案。

    他说那不是人类，是高等物种的证明。

    「…………」

    可是，不能有这种想法吗?

    迪亚只是一个平凡的人类。

    那对黑色的眼睛也只是普通的人类的眼睛。

    而那个红色的十字……

    「…………」

    这个红色的十字不是后来才被某人刻划进去的吗?

    如同洛兰德所做的人体实验一样。

    如同身体上被刻了魔方阵的刺青一样。

    只是把图案刻进眼睛当中而已。

    可是，问题就在这里。

    究竟是谁?为了什么目的而做这种事……?

    他再度回想起自己的话。

    「为什么要制造像我这样的人?刻意把我被制造出来……只是为了在恣意玩弄一阵予之后，最后给我们神明的惩罚?」

    「……我根本是个傻瓜……」

    不是这样的。

    没有任何理由就做那种事情，根本就没什么意义。

    那么是谁?

    为了什么目的?

    「迪亚。」

    莱纳说道，迪亚终于露出安了一颗心似的表情。

    「啊，你终于愿意正常地跟我说话了……」

    不过莱纳打断他的话，继续说道：

    「你刚才说，有声音从天而降……是不是?」

    「思，我说过啊。可是，莱纳不用在意这件事。一般说来，复写眼拥有者听不到神明的声音，所以大致上说来都对这件事没有什么兴趣。」

    这句话中就隐含了接近真相的两个关键。

    第一个关键，迪亚说，一般的复写眼拥有者听不到那个从天而降的声音。

    莱纳心理自有想法。

    以前来自佳斯塔克的间谍，史依和小珂两个人所说的话……

    他们似乎专门在狩猎魔眼，对莱纳他们的事情知之甚详。当莱纳的复写眼失控时，他们这样说过：

    「这、这家伙是什么?不是普通的复写眼拥有者吗?刚才他发挥的力量……还有刚才响起的声音，到底是什么东西在说话!好像跟其他的人完全……」

    不一样。

    一般的复写眼拥有者失控时，好像也不会有声音从天而降。

    不，其实他也早就知道，自己和一般的复写眼不一样。

    一般的复写眼拥有者一旦失控，直至被杀为止，好像都不会恢复正常。

    可是，莱纳失控之后，每次都会恢复正常的意识。

    所以莱纳才显得稀奇，被洛兰德军队豢养起来。

    他跟一般的复写眼不一样的地方，也在菲莉丝的老家出现过。

    莱纳看得到阿尔亚看不到的东西。

    可是……差异是从何而生?

    那种差异究竟是什么?

    差异……是在于有没有声音从天而降吗?

    莱纳又开始思索著。

    「…………」

    从天而降的声音。

    那究竟是什么?

    据迪亚所说，歼灭眼拥有者也会听到那个声音。

    而且是在母亲的肚子里面听到的。

    这是第二个关键。

    迪亚说他认为那个声音的主人是「神」。

    可是，莱纳不认为那是神。

    应该说，他不相信有神存在这件事。

    说穿了，「神」是什么东西?

    洛兰德没有宗教之类的信仰，所以他不是很清楚，不过……一般说来，神明应该是亡掌和平，全知全能的吧?

    然而，如果真的有神明存在的话，还会存在著战争、杀戮、差别待遇这些事情吗?

    没有这种好事的。

    至少并不存在著干涉人类事情那么好用的神明。

    这是可以确定的。

    而且……

    那个声音究竟是谁?

    迪亚说他在母亲的肚子里面时，「神」对他下令――「吃掉第一个饵吧。吃掉那个低等的人类。」

    「神」会说这种话吗?

    不可能。

    绝对不会。

    不是神。

    那么，究竟是什么?

    突然，莱纳想起来了。

    那是一个蒙胧的记忆。

    在复写眼摧毁莱纳的意识之后……

    在莱纳失控之后，从天而降的声音。

    那家伙――

    那家伙说了什么?

    「神。恶魔。邪神。勇者。怪物。你们怎么称呼?你们怎么称呼?哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    「想杀我?以你目前的力量就想杀我?你打算用气艾列米欧乙那种程度的力量杀我?匍匐在地上的蝼蚁说要杀我?哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈。消失吧。消失吧。消失吧。一切化为乌有。无为。回归无。」

    「甜是破坏。我不制造任何东西。不施惠。不救赎。只是消灭。化为空白。」

    他想起这些话。

    「…………艾列米欧……」

    莱纳轻声地嘟哝道。

    那是一条线索。

    那是之前一直被他忽略、逼近真相的线索。

    迪亚闻言，露出讶异的表情说：

    「嗯?艾列…你说什么?那是什么东西?」

    可是，莱纳摇摇头。

    「……没什么。继续说下去吧。」

    可是，迪亚却露出苦笑。

    「无所谓，如果你下吃丸子，那就继续往前走吧?站著说这么多话，脚也挺累的。最重要的是，同伴们都在等著我们，我想赶快回去。」「咦，啊……哦，说得也是。」

    莱纳说著，开始往前走去。

    他看著笔直地延伸而去的道路前方。

    只要越过国境，前方就不再属于洛兰德领地了。

    也就是说，目前这里还是洛兰德帝国。

    然而……

    「…………」

    莱纳突然回头看著身背。

    一样是只有道路直线延伸而去的，一成不变的景色。

    只要往前走，花个五天的时间应该就可以走到洛兰德的王都吧?

    然而，现在却感觉距离洛兰德好远好远。

    之前和菲莉丝越过国境时，不管是要进入尼尔法还是进入鲁纳，都没有过这种感觉的。

    现在却觉得真的好遥远……

    就在这时……

    在莱纳停下脚步的期间，往前走了十步左右的迪亚愕然地回头说：

    「……还依依不舍吗?」

    莱纳摇摇头。

    「不。我并不是那么喜欢这个国家……」

    但是迪亚却很快打断他的话，说道：

    「我不是这个意思啊，莱纳。我问的不是这件事。」

    「啊?那你是什么意思?」

    于是，迪亚悲哀地笑了，脸上又露出衷心地为莱纳担心的表情。

    他说：

    「我问的是你在洛兰德有过的时间，你还对身为人类时的时间依依不舍吗?……我问的是这个。」

    莱纳闻言，脸部表情顿时大变。

    迪亚又带著怜悯的表情凝视著他。

    莱纳不想让别人看到他那种表情。

    不想让这个人看到那极人情。

    可是，迪亚却用非常温柔的声音说：

    「我大概可以想像得出来，你现在在想什么。复写眼拥有者一开始都是这样想的……因为你们听不到那个声音。

    可是，那是不对的。我们下是人类。啊，如果你不喜欢高等物种这个用词的话，那我换个说法吧。」迪亚瞬间露出思索的表情，盘算著该怎么说，然后说道：

    「……就算我们是人类，就算我们不是高等物种……至少我们没办法相人类共同生活。」

    「…………」

    「……你应该最清楚吧?你回想一下过去，不管你再怎么渴求，都没有人愿意对你有所回应。愈是靠近……就愈是受到伤害，不是这样吗?」

    「…………」

    然后，他朝著莱纳伸出手。

    「所以，你才牵住我的手。不是吗?」

    「…………」

    「你一直都过得很辛苦，对吧?但是，现在已经不用担心了。你没有必要再苦恼了。你不是孤单一个人，在这个世上，你并不是形单影只的。你不是会伤害四周人的怪物或恶魔。」

    「…………」

    「哪，走吧。同伴们在等著，再也不会有人背叛你了。」

    迪亚这样说。

    莱纳闻言不发一语，再度回头看著背后。

    「…………」

    他望著延伸而去的道路。

    望著洛兰德的景色……

    好远……他心想。

    好遥远。

    感觉上远得几乎让人快要失去意识了。

    迪亚看著莱纳这样的反应……

    「你是我们这边的人。」

    「………………啊……说得也是。」

    莱纳点点头，再度往前走。

    之后。

    他再也没有回过头来。

    ※

    地点在洛兰德和尼尔法国境附近的街道。

    菲莉丝・艾利斯站在街道上。

    「………………唔。」

    她极度地懊恼。

    用她那蓝色的澄澈眼睛凝视著眼前景象。在从天空洒下的光芒中闪耀的金色长发。

    透明似的剔透肌肤。

    华奢体型的出众身材。

    一个绝世美女。

    任谁看到她都会这样说吧?

    她就站在街道上，举凡从她身旁走过的人……不管是男女老幼，每个人都会怔怔地看著她。

    然而，没有人跟她说话。

    没有人主动跟她搭讪。

    一开始，大家都被她光芒四射、几近异常的美貌给震住，然后立刻看到系在她腰际那把以她那细瘦的手臂，看似不可能撑得起来的长剑。

    接著又看到她辛苦地背著六个不知道是塞满了什么东西、大得离谱的背包。

    虽然全身上下显得那么地格格不入，她却完全没有表情。就好像有什么事情让她极度地不满意，脸上完全没有感情的色彩，她定定地瞪著眼前的两家茶店。

    「………………唔唔。」

    她发出苦恼不已的声音。

    看到她这个样子，每个人心里都想著……

    这个人绝非等闲之辈。

    虽然没有人知道到底有哪里让她显得非比寻常，但是她绝非寻常之人。

    于是，每个人都刻意避开菲莉丝。

    虽然当事人菲莉丝一点都不把这种事放在心上。

    总之，她现在是极度地苦恼著。

    眼前的两家茶店。

    左边的茶店以前去过。

    是一家以丸子好吃出名的店……照道理说，菲莉丝是绝对不会放过确认这种商店各气的机会

    的。

    问题倒是右边那家店。

    那是一家陌生的店。

    大概是她旅行期间新开的店吧?

    可是――

    「…………」

    菲莉丝定定地凝视著店家。

    招牌显得脏污，木造的建筑看起来也不像全新的房子。也就是说，开店应该也有一段时间了。

    可是，菲莉丝并没有听过这一带新开了提供美味丸子的新茶店情报。也就是说这家店的丸子，十之八九没有获得特别好评……

    可是，此时菲莉丝兀自摇著头。

    「不，等等，菲莉丝，好好想想吧。如果这家老板刻意选在丸子名店旁边开店……也许，也许有可能……唔……」

    这实在是一个太困难的问题了。

    除非有事要前往尼尔法，否则她很难得会来这一带。

    所以，如果可以的话，她希望偶尔来这里造访时，至少可以痛快地享受名声响亮的店家所卖的丸子。

    当然她也可以先到新开的店家去试吃丸子，然后把经常去的店家所卖的丸子外带回去。

    在洛兰德的王都购买的七个背包份的丸子也吃掉一个背包份了，刚好空出了一个背包。

    只要把那个背包塞满就可以了。

    可是，痛快地享受刚做好的丸子，和事后再吃外带的丸子所代表的意义是不一样的。

    可是，也不能因为这样就放弃吃到新丸子的机会……可能性虽然极低，但是也许是很美味的丸子……

    「……唔……丸子道果然不是这么简单就可以达到登峰造极的境界啊……」

    菲莉丝苦恼著。

    「唔唔……」

    菲莉丝苦恼著。

    「……唔唔唔……」

    菲莉丝苦恼著。

    「………………唔晤晤晤……」

    苦恼了老半天之后。

    「好，就这边。」

    她下定决心，走进新开的店家。

    坐在摆设于店头的长椅上。

    点了茶水和丸子。

    不一会儿，她便拿起服务生送上来的丸子串……

    啊地张大嘴巴，把丸子含进口中。

    瞬间，菲莉丝的眼睛张得老大。

    「…………唔，这…………」

    漫开在口中的丸子味道。

    如果要用言语来形容的话就是这样――

    口感乾透。

    弹力松散。

    不甜不辣，一股不新鲜的面粉味道扑鼻而来。

    总而言之，就是难吃得不得了……难吃到让人不敢相信的丸子。

    菲莉丝全身发抖。

    这实在太过分了，真的太过分了!她有满腔难以忍受的怒气。

    焦躁。

    这股怒气该往何处发泄?

    该怎么办?

    菲莉丝忍不住怒吼道：

    「…………可恶的死莱纳!」

    不知道为什么，她的怒气竟指向莱纳。

    这个时候，丸子好不好吃已经不重要了。

    这一阵子，她的心情一直处于焦躁当中。

    她想起当著她的面挥开她的手，随著那个一身黑色装束的男人消失的莱纳的脸……

    「…………」

    莱纳的脸孔在她脑海中盘旋。

    他最后的表情。

    泫然欲泣。放弃所有一切似的……

    宛如远远地排拒著菲莉丝似的……

    那张脸。

    可是……她不想看到那种脸。

    她不是为了看那张脸才追著莱纳。

    她要的，是不一样的。

    她自己也不是很清楚，但是她要的是更不一样的。

    然而，那家伙却露出那种表情。

    而自己对那个表情……

    「………………呼。」

    这时，菲莉丝轻轻地叹了一口气。

    然后张嘴咬了一口难吃的丸子。

    她抱持的主义是，不管再怎么难吃，她都不会浪费丸子。

    她忍受著口中的不快味道，抬头看著天空。

    望著从洛兰德飘向尼尔法的云层。

    「……真是的，那小子到底在什么地方啊?」

    几乎没有任何情报。

    堪称唯一的线索，就是那个一身漆黑的吃人男子和莱纳的对话：

    「啊……我需要从那里说明起吗……听说南方拥有神之眼的人不多，没想到竟然少到这种地步……唔，现在没办法说明。我们走吧。」

    「去哪里?」

    「去同伴那边。我是特地来迎接你的。」

    那个一身黑的家伙好像有同伴。

    而从「南方拥有神之眼的人不多」这句话来看，一身黑的家伙的同伴可能不在南方大陆，而是在中央大陆或北方大陆?

    由此来推测，菲莉丝认为他们可能已经离开位于南方大陆最南端的洛兰德，前往尼尔法或鲁纳了，于是她便率先来到与尼尔法交接的国境……

    菲莉丝把目光从天空中往下拉，看著旁边的茶店。

    那家以丸子美味而闻名的店。

    当初听到这边的传闻时，菲莉丝立刻前来造访。试吃之后发现确实很美味，她觉得很满意。

    第二次来这里是奉西昂之命，和那个来历不明，名叫莱纳・龙特，一年到头都没什么精神的变态色情狂一起旅行的时候。

    当菲莉丝拿出那家店的丸子时，一直都处于昏昏欲睡状态的男人顿时瞪大了眼睛。「哇，看起来好好吃啊!」

    当时他还大吼大叫。

    菲莉丝让那家伙尝到了丸子的威力。

    「好好吃……丸子原来是这么好吃啊?」

    「嘻嘻。」

    「是那个吗?是做丸子的面粉不一样的关系吗?」

    「嘻嘻嘻。」

    「喂，看你笑得那么得意，你一定知道这个丸子之所以好吃的秘密吧?」

    「嗯，当然。」

    「是什么秘密?」

    「嘻嘻，想要我告诉你吗?」

    「那个……啊，等一下，先问你一下，说明时间很长吗?」

    「唔，这个嘛，如果有两个小时的时间的话，可以说完概要……」

    「放弃。」

    「不准放弃。」

    「咦?那不然，当你说明的时候，我睡……唔，你干嘛拔剑?」

    「嗯?入学前不看校规?丸予课上打瞌睡！找死。」

    「是哪所学校啊!还有，我什么时候入那所学校了引」

    「你连这件事都忘了吗……真是不敢相信啊。你自己刚才不是说了吗?看起来好好吃哦!那个时候，你就说，我要进这所学校……」

    「我哪有说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    莱纳莫名其妙地大叫，但是最后还是一边哭著，一边请求菲莉丝告诉他丸子的历史，因此菲莉丝也大方地告诉他了。

    那个时候真的好快乐。

    只要她觉得美味的东西，莱纳也会说好吃。

    那时的满意感比一个人吃丸子的时候要高得多。

    她为此感到惊讶。

    那家店所卖的丸子为什么感觉比以前吃的时候更可口?

    「…………」

    之后。

    第三次来这里时……

    菲莉丝看著拿在手上，始终吃不完的乾粉粉丸子。

    然后想著，如果莱纳人在这里，就会强行要他吃下这个丸子，把丸子处理掉。然而，在重要的时刻，那家伙总是不在身边。

    真是的，一点用处都没有。

    无能、吊儿郎当、懒散，一点都派不上用场的男人。

    所以，菲莉丝自言自语道：

    「…………一个人……好无趣啊。」

    那是一种不可思议的感觉。

    长久以来，她明明都是一个人过日子的。

    打出生以来，为了学会符合身为剑道一族的艾利斯家所要求的武艺，她每天都在修行。

    她总是孤单一个人。

    可是，她从来不觉得那是痛苦。

    那是理所当然的。

    是很正常的事。

    所以，她从来不觉得一个人独处是很无聊的事。

    然而，一旦那家伙不在了……

    「…………」

    菲莉丝又想起一身漆黑的男子对莱纳所说的话――

    「哪，走吧。同伴们在等著呢。」

    这句话使得菲莉丝拿著丸子的手抖了起来。

    同伴?

    他说同伴?

    说什么鬼话。

    是不是脑袋有问题啊?

    那家伙为什么顶著那张脸看我?

    你的……

    你的同伴。

    「……………………应该是我吧?」

    她用细微、真的好细微的声音喃道。

    「…………」

    然后，她将手上没有吃完的丸子放回盘子里。

    这是她有生以来第一次没把丸子吃完。

    现在的她，毫无食欲。

    心情莫名地恶劣。

    也许是被迫吃太难吃的丸子，导致弄坏了身体。

    真是的，究竟是用了多久以前的面粉做出这种丸子的啊?

    呼吸很奇怪得快喘不过来，胸口发疼。

    菲莉丝甩甩头，企图甩掉这种感觉，她从怀里拿出零钱，放在椅子上。

    「……钱在这里。」

    说著，她站起来，开始往前走。

    这时，店里的老板娘匆忙赶上来。

    「等一下，客人!那个，你忘了背包了!而且有六个……』

    菲莉丝闻声回答说：

    「不了，我不能带走了。接下来也许会有一段漫长的旅行。能不能请你帮我处理掉?」

    「啊，那个，如果要长途旅行，不就更需要行李了吗……把行李放在我们这里，我们也很伤脑……」

    但菲莉丝已不予理会，开始往前走。

    于是，她就再也……

    「…………唔。」

    这时，她回头小跑步跑到背包旁，拿出两串丸子。

    「好了。」

    然后再度往前走。

    这一次，她决定不再回头了。

    带著那么沉重的背包是追不上莱纳的。

    「可恶，莱纳那死小子，被我找到你就别想有好日子过。」

    就这样，她离开了洛兰德。

第八卷 忘恩负义的失踪者 第三章 静待于北方之钥，南方之门

    不知道为什么，时间在那个地方好像过得比较慢。

    那是边境的一个悠闲的村庄。

    住在这里的人们都很善良，笑颜逐开。

    到处都充满了温馨的气氛。

    就好像只要待在这里，就可以忘了许多事情一样。

    存在于自己心中的憎恨或愤怒等等的脏污情绪都变得很可笑……

    边境的村子。

    「佳斯塔克帝国帝都格兰斯列德村」。

    这个村子有一个意义暧昧的名称，而姬法・诺尔斯就在其中的一家民房里。

    她看著映照在镜子当中的自己……

    「…………唔，被骗了。』

    她轻声呻吟道。

    带著率直色彩的红色眼睛，同样颜色的头发。身材纤细，但也有些许丰润。

    而且，现在她身上穿著据说是佳斯塔克最高级的淑女礼服。

    姬法皱著眉凝视映在镜中的身影……

    「……雷、雷法尔那家伙……什么叫『我帮你准备了佳斯塔克的军服，穿上来见我』……这、这摆明了就是礼服嘛……」

    这时，帮她穿上礼服的民家太太说：

    「姬法小姐身材真好，穿起来好漂亮啊!阿姨打包票通过!」

    「啊，不是那样的…………」

    「没问题没问题!这么一来，艾迪亚家的儿子一定会再度爱上你的!」

    「我就说……唉。」

    姬法叹了口气。

    顺便提醒各位，这个阿姨口中的「迪亚家的儿子」，说的就是降服大国史特欧尔，已经快要将整个北方大陆尽纳手中的佳斯塔克帝国国王，雷法尔・艾迪亚。

    不过，在这个村子里，没人称他为国王。

    艾迪亚家的小子。

    艾迪亚家的少爷。

    艾迪亚家的傻儿子。

    或者直接叫他的名字雷法尔。

    这个国家的所有一切都是这个样子……

    「到底是怎么回事啊……」

    姬法轻声嘟哝道，再度皱起了眉头。这时，这个阿姨也许是会错意了吧?她又说道：

    「我就说你不用那么担心了。雷法尔那小子看到姬法小姐，一定会因为你的美丽而大吃一惊!」

    「我就说，艾迪亚国王怎么想我一点都……」

    可是，阿姨完全没把姬法的话听进去。

    她骨碌碌地转著眼珠子打量著姬法，然后说：

    「缎带好了，衣带也可以了。你的皮肤很好，妆也吃得很漂亮。我的工作都完成了。来，走吧。」

    说著，她拍拍姬法的臀部。

    「哇啊!」

    阿姨的力道大得让姬法不由自主地惊叫出声。

    因为太痛了，姬法一边抚摸著屁服，一边看向阿姨，不知道为什么，打人的阿姨反倒泪涟涟。

    「咦?为、为什么?」阿姨闻言喜孜孜地用力点著头。

    「真高兴你来了……这样一来，我终于也可以放下一颗心了。」

    「………………咦？」

    姬法完全听不懂阿姨在说什么，不小心发出愚蠢的叫声。

    可是，她的反应好像跟这个阿姨完全没什么关系。

    阿姨继续滔滔不绝地说道：

    「那个笨小子真是的，只因为大家叫他国王，就这样卖命，其实打骨子里就是个笨蛋……老是说为了村子、为了世界，卖命到这种地步……让我老是一直为他担心。可是……」

    她顶著湿润的眼睛凝视著姬法。

    「只要有姬法这么可爱的媳妇，那小子就不会那么鲁莽行事了……」

    「你说什么？！」

    姬法怒吼道。

    阿姨闻言，露出惊讶的表情。

    「咦?说什么?你们不是要结婚吗?」

    「啊?咦?怎么会变成这样?」

    「怎么会……是雷法尔那小子说明天要跟姬法小姐结婚，所以要我准备最漂亮的礼服……」

    「那个混蛋!」

    姬法将礼服的下摆一撩，跑了出去。

    她跑出民房，狠狠地瞪著旁边佳斯塔克国王所住的城堡。

    「…………」

    不，要说是城堡实在太勉强了。

    虽然比一般的民房要大一点，但也只是大一点的木造建筑而已。

    村民都这样称呼那座城堡。

    『迪亚家』。

    只有雷法尔说那是王城……

    姬法大步地走近刀义迪亚家」，打开木造大门。

    于是便看到所谓的艾迪亚家，里面是一个大房间。

    中央有一张大圆桌。

    房间后面有一块更高的地方，宛如俯视著圆桌一样。

    上头有一张宝座。

    不，说那是宝座的人，还是只有雷法尔一个人而已。

    说是宝座，其实只是购买书桌时一起凑和著附送过来的廉价木椅。

    一个男人将椅子的靠背部分转到前面来，吊儿郎当地坐在椅子上。

    长而微微带著波浪的头发，发色是佳斯塔克特有的茶色……应该说是带点若干桃色的独特颜色。

    和史特欧尔作战时所失去的左眼紧紧闭著，散发出一股莫名沉稳的气质。

    他的另一只眼睛……

    看到他张著的右眼时，姬法顿时差点被那只眼睛给吸了进去。

    不，只要看著他的眼睛，恐怕每个人都会有这种感觉吧?

    潜藏在眼睛深处的坚强意志、强大的野心……却又有著宛如孩子似的纯真光芒。

    雷法尔・艾迪亚。

    这就是北方大陆的霸者。

    年轻的佳斯塔克帝国国王。

    他顶著锐利的眼神凝视著围著圆桌而坐的十几名臣属。

    「……好，现在讨论的议题就到此为止。现在，我们必须谈一谈目前面临的最大问题。」

    一个坐在圆桌最靠近雷法尔一侧的男子闻言点点头说：

    「是的，就是这件事!」

    他的语气带著迫切感。

    姬法闻言，顿时感到畏缩。

    这是她第一次看到有那么多人聚集在圆桌旁边。

    这几天以来，雷法尔老是闲来无事似的在村子里闲晃……

    要说他做了什么，顶多就是去扰乱努力前往图书馆，想要查清楚莱纳的魔眼秘密的姬法――

    「要我告诉你关于魔眼的事情吗?」

    几个小时之后……

    「就这样，我其实是一个很专情的男人。你知道吗?」

    「谁晓得啊!魔眼呢引魔眼的事呢引为什么老是一直在提你的性格引」

    「咦?我还以为姬法想知道。」

    喜孜孜地找姬法讲这些屁话，然后又喜孜孜地回艾迪亚家，这就是他每天的生活。

    老实说，实在看不出他做了什么身为国王该做的事……

    而现在，他第一次做了像个国王该做的工作。

    雷法尔身边的男子用宛如责怪雷法尔似的语气说：

    「您到底有什么打算!」

    在这个村子里面，甚王难得钉人会对国王使用如此的敬语。

    雷法尔的这个部属眼光锐利，看起来就是一个很机灵的男子。

    年纪看起来跟雷法尔差不乡，部是在二十二、二十三岁左右，而且一样有著佳斯塔克特什的桃色头发和充满理性的聪慧蓝眼。但他的穿著和佳斯塔克的军服不一样，是以蓝色为基调，像制服又像礼服的怪衣服……

    不知道是什么阶级的服装，们足那男子被赋予坐在最接近国王的座位上，应该是有著相当崇高的地位吧?

    至于他的两旁则坐著一样穿著正规服装，看起来年纪已经超过六十岁的老人。

    这两个人应该也是地位崇高的人吧?

    浑身上下都散发出高贵的气息。

    贵族……?

    可是他们看起来，跟姬法非常了解的洛兰德贵族完全不同，完全不让人有排斥感，反倒有一种清廉高尚的气息。

    打量过坐在圆桌边的人之后，姬法发现，在场的人从雷法尔的方向愈是往姬法这边靠近，年纪就愈小。

    可是，不分男女老幼，所有的人都顶著紧张而认真的表情进行著会议。

    该怎么说呢?

    说「要结婚是什么意思」!

    ――很明显地，现在好像不是质问雷法尔的时候。

    所以，姬法不发一语，准备悄悄地离开房间。

    此时――

    穿著蓝色制服的男人说话了。

    『请问陛下带回来的女人究竟是何方神圣!』

    瞬间。

    姬法僵在当场。

    「唔……所谓的最大问题……是、是关于我?」

    不、不对，这确实是很大的问题。

    来自他国、来历不明的女人。

    一般人最先会想到的，当然就是暗杀者。

    或者是间谍。

    总而言之，说她只是偶然路过的旅人实在说不通。

    总不能只因为雷法尔喜欢，就不问青红皂白地让她变成大家的同伴吧?

    说穿了。

    姬法看著雷法尔的表情。

    她甚至不知道这个男人事实上是怀著什么企图来接近她的。

    「愿意跟我一起走吗?」

    当时他这样说道，把手伸向她。

    那时，如果我没有牵住他的手，这家伙恐怕会杀了我吧?姬法看到当时他已经做好了那样的

    准备。

    一旦背叛就杀无赦。他们之间就是这种关系。

    而姬法选择握住雷法尔的手。

    结果她得到的是，可以自由阅读格兰斯列德村的图书馆藏书。

    这具有就算冒点风险也值得的价值。

    因为这里收藏了许多珍贵的资料，只要稍微翻阅一下就能找到其他国家所没有的新发现。

    奇特的、充满现实感的故事和神话。

    还有关于魔眼的记述。

    她也听说了，这个地方似乎是一个很特殊的场所，残留有大量的古代遗产和遗物。

    虽然详情还不是那么清楚……

    连雷法尔在和史特欧尔对战时所使用的那把黑剑，也只能打听到一点情报。

    他的剑。

    那把足足有他的身高三倍长、长度异常的黑色之剑。

    被称为「格罗比尔剑」。

    雷法尔把自己身体的一部分奉献给那把剑做为牺牲……

    只那么轻轻一挥，姬法眼前的景象就为之丕变。

    史特欧尔的数万名士兵在顷刻之间就灰飞烟散。

    可是，问题不在这里。

    姬法想知道的是当时响起的声音。

    不，或许说落下来的声音会比较正确。

    那是一个直接在脑海中回响起，从天而降的声音。

    那个声音……

    跟莱纳的眼睛失控时，她所听到的声音一模一样。

    声音响起。

    声音响起。

    一个威严的，具有压倒性的，让人不由得会瑟缩起身子的声音。

    然而，那是姬法一直在探寻的声音。

    「回应吧，回应吧。献出汝的代价，果真如此，吾将释放力量。」

    是的，声音响起。

    而那把剑吃掉了雷法尔的左眼，杀光了史特欧尔的士兵们。

    「…………」

    那是一种异常的力量。

    而且那是佳斯塔克的秘密。将这个情报泄漏给外人的人，恐怕都会立刻遭到杀害吧。绝对不能为世人所知的佳斯塔克的秘密。

    圣剑。

    魔眼。

    契约。

    勇者。

    以及……神。

    雷法尔这样说过。

    这间图书馆里有这些情报。

    线索……

    这里也许有线索。

    关于复写眼的线索。

    不，也许有可以帮助莱纳的线索……

    所以，姬法握住了雷法尔的手。

    以背叛为前提。

    在此地收集情报，最后再回洛兰德。

    她本来是这样想的，然而……

    「…………看来事情好像发展得不如我预期中的顺利……」

    那是理所当然的。

    穿著蓝色制服的男人顶著很明显的不服表情逼问雷法尔。

    从他用严肃表情瞪著国王的样子来看，看不出是……责怪没有任何警戒心将女人带回来的国王……这般层级的状况了。

    也许，他们已经调查过姬法的来历，正欲向国王进言，应该要杀了这个女人……

    想到这，姬法却摇了摇头。

    蓝衣男子刚才有说过：

    「请问陛下带回来的女人究竟是何方神圣!」

    何方神圣?

    也就是说，她的来历还没有曝光。

    可是那也只代表目前尚未曝光，也许话题会逐渐朝著对她进行拷问，打探出她接近佳斯塔克

    国王的目的的方向演变。

    也就是说，她不能再待在这里……

    「…………」

    这时，姬法看到了自己的模样，不禁皱起了眉头。

    长而飘逸、不方便行动的礼服，加上一双高跟鞋。

    这样的打扮实在不适合逃命。

    不但如此，踩著这种高跟鞋连想要安静地离开现场都有点困难……

    然而此时。

    穿著蓝色制服的男人突然指著姬法这边说：

    「那种打刚才就蹲踞在那边，想离开房间又想留下来，行动可疑到极点的女人到底有哪里好?」

    原来行踪早就曝光了!

    姬法不由得在心中咒骂著。

    这时，围坐在圆桌边的人也一起把头转向姬法。

    「哇，姬法，原来你来啦!」

    状况如此险峻，雷法尔却还是满心喜悦地说道。

    姬法见状，怀著前所未有的不快感站起来。

    「……不、那个……我不相i破坏你们开会……」

    可是雷法尔却打断了她的话。

    「哇，你好漂亮啊!果然不出我所料，我本来就觉得姬法的红头发和那件礼服一定很搭，我料得果然没错。哪，各位，这位就是姬法，姬法・诺尔斯。是个美人吧?如果没让各位看到本人，我们就没办法进行这次的讨论主题了。喔，各位，请看。」

    在房间里的人们闻言都开始打量著姬法。

    「…………啊，如果是净坦样的人…………」

    「可是，不过是美人而已……」

    「来历查清楚了吗?」

    众人你一言我一语地讨论著。

    姬法见状。

    「咦?唔?各位到底在讨论什么?」

    雷法尔此时喜孜孜地笑了。

    「当然是姬法跟我结婚的……」

    「唔，我就是来质问你，为什么……」

    可是，她又被打断了话头。

    佳斯塔克的人好像很擅长打断别人的话。

    蓝色制服的男人说：

    「我绝对不认同!」

    雷法尔一听，用刻意讨好对方似的谄媚声音说：

    「唉呀，别用这么硬邦邦的语气说什么『不认同!』嘛，你看看她嘛，里兹。哪，她可不是个美人吗?和美人结婚，这不是天底下所有男人的梦想吗?偏偏你却……」

    可是，此时穿蓝色制服的男人……被称为里兹的男人又打断了雷法尔的话。

    「美人到处都有啊，你可是一国之君耶!喜欢怎么选就可以怎么选的呀?」

    「所以，我就觉得这样不好，我不是说过我不要这样吗?怎么说呢?叫……充满刺激的恋爱吗?我就喜欢这种感觉……」

    「所以你就把一个来历不明，可能是间谍，也可能是暗杀者的女人留在自己身边，是吗引」

    雷法尔闻言盈盈一笑。

    「很刺激吧?」

    「这是一句刺激就可以解决的问题吗!话又说回来，你为什么会选择那种女人……对我帮你挑选的美女们反而不层一顾。」

    可是，里兹这番话却让雷法尔顿时皱起了眉头。

    「你选择的女人不都是对你情有独锺的女人吗!」

    「那是因为你老是想要谈一场刺激的恋爱，所以我就想，既然如此，那我就抢走你的女人，陪你玩一场爱情掠夺游戏，也许可以让你下定决心赶快讨个老婆……」

    「你是白痴吗!我才不要你吃剩的东西!」

    「白、白痴?你说白痴?被称为艾迪亚家的笨儿子的你，叫佳斯塔克首屈一指的秀才里格瓦兹・班特斯特白痴引我已经忍耐到极限了。我明白了。现在我就要把你十二岁时第一次写的情书内容念给大家听……」

    「你、你为什么每次一吵架就要提起这件事……」「嘻嘻嘻，那我开始罗。啊，挚爱的……」

    「我、我杀了你!」

    雷法尔气势汹汹地站起来。

    可是，里兹见状说：

    「哈!尽管杀呀，一咬牙就杀了我呀。可是，雷法尔，你也总该知道，我早就安排好了，当你杀我的那一瞬间，你所写的情书影本就会被散布在佳斯塔克整个境内。」

    「…………啊，唔。」

    眼看著雷法尔就要哭出来了……

    姬法觉得很扫兴。

    简直就像小孩子吵架一样。

    而且，坐在圆桌边的其他人竟然都快乐无比，时而煽风点火，时而起哄似的望著这一幕……

    结果，这里还是一样。

    这个国家永远都是以这种调子在运作。

    不把国王当国王看待的臣子，和完全不像国王的国王。

    「…………」

    愈是了解雷法尔这个男人，姬法就愈是感到不可思议――这种人真的是北方大陆的霸者吗?

    这时，里兹突然回过头来，带著得意的表情说：

    「就是这样，陛下从十二岁开始就是一个非常健忘的人，健忘到忘记自己有四百二十一次……不，现在已经增加到四百二十二次被我抓住弱点的记录。不但如此，他甚至因为我里格瓦兹・班特斯特的名字太长而记不住，所以一直简称我为里兹。记忆容量那么少的他一定……会忘记你的容颜哦，小姐。」

    说完，他凝视著姬法，然后又说：

    「如果你不想被这个男人玩弄，留下悲伤的回忆，那交易就……」

    后头的雷法尔打断他的话说道：

    「我警告你不要擅自决定这种事……」

    里兹打断他的话。

    「就因为笨国王不会用脑袋，所以我只好多努力……」

    雷法尔又打断了他的话……结果仍是变成了一场争吵。

    可是姬法已经不想听了。

    本来这场对话就挺奇怪的。

    于是，姬法大大地叹了一口气――

    「请等一下!」

    她大声地说道。

    争吵于是终止了。在房里的人们都转头看著她。

    确认已经引起众人的注意之后，姬法说：

    「是这样的……我完全没有和雷法……不，跟艾迪亚国王结婚的打算……」

    可是，此时――

    「雷法尔？！」

    房外响起一个少女的声音，打断了姬法的话。

    姬法闻声又无奈地抱住头。

    这个国家的人真的都没有耐心听人把话说完……

    少女的声音来自姬法后方。

    不但没有间断，还跟著响起惨叫声。

    「救命啊，雷法尔!」

    一个好像快要哭出来、混杂著悲痛和绝望的声音。

    姬法立即回头。

    但雷法尔早巳快一步穿过姬法身边，从民房跑出去。

    姬法也跟著来到外头。

    只见民房外头的广场上……

    躺著一个男人。

    还有一个覆盖住男人，状似在哭泣的少女。

    少女看起来大约十三岁左右，穿著一件方便活动的可爱黑色衣服，但是已经被尘土给弄脏了。

    头发也一团乱，端整而楚楚可怜的漂亮脸孔也沾满了泥土……

    她的脸孔更形扭曲。

    「雷法尔!雷法尔!我、我哥哥他！』

    姬法闻声，看著倒在地上的男人。

    于是……

    「…………好残忍。」

    姬法差点忍不住要将脸给撇开去。

    少女称为哥哥的男人所受的伤是如此地严重，严重到还能活到现在根本就是一种奇迹。

    从肩膀到胸口一带，宛如被野兽之类的动物给撕裂了一般……

    也不知道怎么弄的，伤口四周都有冰雪覆盖著。

    雷法尔见状说：

    「小珂!你让伤口冻结之后已经过几天了?」

    被称为小珂的少女摇了摇头。

    「我、我不知道，我不……」此时倒在地上濒死的男人说话了。

    「雷、雷法尔，我没关系……倒、倒是先让小珂休……息……她……一直使用镰刀的力量，把我带回这里……」

    「你意识还清楚吗?史依!这么说来，处理伤势的是你自己吗?既然如此……」

    这时，里兹经过姬法身边，也来到外头了。

    一看到倒在地上，被称为史依的男人，便吹起尖锐的指笛声，顿时，三个缠著黑色头巾的男人们出现在他四周……

    里兹对他们说：

    「准备动手术，使用圣洞。」

    「是。」

    黑头巾男人们随即四散开来。

    里兹转而继续瞪著史依：

    「究竟是谁……」

    可是雷法尔打断了他的话，一声怒吼：

    「现在不是讨论这种事的时候!史依也别说话了!我一定会救你的，保存你的体力。」

    史依闻言，用虚弱的声音说：

    「……不、不了……我可以……说话。也许这是我最后一次说话……」

    「不要说傻话!别开玩笑了。我绝对不会让你死的¨可恶，圣洞还没有准备好吗引」

    雷法尔拚命地叫著，姬法看了竟感到一点鼻酸。

    很明显地，为时已晚。

    史依受到的是致命伤。

    任谁看了都知道。

    然而，他却如此卖力地叫喊。

    史依抬眼看著雷法尔，露出微笑。

    「帚田法尔还是一样……很吵啊……」

    「就叫你别说话了!只要立刻进圣洞……」

    可是史依却摇摇头，又想说些什么，最后还是不发一语，叹了一口气，然后抬眼看著里兹。

    「……里格瓦兹……我果真……没有体力再多废话了。你替我……说服……国王吧……」

    里兹闻言，沉思了一会儿之后――

    「……陛下，请下决定。」

    他简短地如是说道。

    可是，语气与刚才那种轻佻的口吻完全不一样。

    而且，他称雷法尔为陛下。

    陛下……

    「…………」

    雷法尔一听，脸就整个扭曲了。

    他的表情就奸像承受著某种沉重的苦痛一样。

    这是这个国王的真正面目。

    姬法了解这个表情。

    挥舞那把剑，杀死史特欧尔的士兵时……

    为了守住这个国家隐藏的秘密而杀人时……

    造成如此大的牺牲，却依然要往前进时，他就会露出这种表情。

    然后做出选择。

    什么是最重要的?

    什么是最正确的?

    他眯细了眼睛，然后对里兹说：

    「小珂。」

    也许单就这句话，便将所有意思都传达给里兹了吧?里兹往紧依著史依的小珂的脖子上，就

    是一个手刀。

    「啊……」

    小珂闷哼了一声就此失去意识，里兹温柔地抱起她的身体。「……你很努力了。现在好好地休息一会儿。」

    他轻声地说。

    雷法尔确认此事之后，看著史依。

    史依脸上已露出安心似的沉稳表情。

    「……这、这样就好了，不能让小珂看到我死前的样子……」

    「不要以为自己就要死了。圣洞应该很快就准备好了，只要立刻进洞去，应该还有可为……」

    说著，雷法尔却又皱起眉头。

    「……不过，伤脑筋的是，死亡的可能性比较高……」

    史依闻言笑了。

    「这的很伤脑筋哦……」

    这时，里兹再度呼唤黑头巾男子们现身。

    「圣洞准备妥当。」

    圣洞……姬法对这个名词一点概念都没有，不过听起来像是只要把人带进去，连这么严重的致命伤都有可能治愈。

    不过，此时雷法尔却说：

    「圣洞好像已经准备好了……可是，没办法立刻把你带进去。你有可能会死……所以……」

    这是他的决定。

    身为国王所做的决定。

    里兹强迫他做决定，而他也立刻做了决定。

    毫不犹豫的国王以及……

    坚信他的人们。

    史依理所当然似的接受雷法尔的说词。

    「……感谢陛下……的决定。老实说，这一次……我不是很有自信可以活下去……」

    然后，他面露微笑。

    姬法心想，那是不可能的。

    为了国王而面不改色地牺牲生命的部属。

    非基于命令，也没有人质方面的威胁，却理所当然似的牺牲自己的十命。

    这正是这个国家之所以强盛的原因。

    以具压倒性的强大力量，欲制压北方大陆的佳斯塔克的强盛原冈。

    士兵们面不改色地为国王牺牲生命。

    而国王也拿自己的身体做为代价牺牲，毫不犹豫地往前进。

    步伐永不停歇。

    有朝一日把北方大陆尽纳手中之后，接下来就是群雄环伺的中央大陆。

    然后，总有一天连洛兰德也……

    这时，史依说道：

    「……我们找到的魔眼怪物……在南方大陆……』

    这句话打断了姬法的思绪。

    「…………」

    南方……大陆?

    找到的魔眼怪物?

    他到底在说什么?

    他所说的南方大陆的魔眼怪物，难、难道说的就是莱纳……

    雷法尔接著回道：

    「那么，你的伤是那个怪物造成的?』

    史依闻言摇摇头。

    「……不，这不是迪亚・路米布尔伤的……雷法尔……应该也知道吧?那家伙是打不过我们的。」

    他这样说。

    姬法闻言。

    「……迪亚・路米布尔……?」

    她用其他人听不到的细微声音嘟哝道。

    迪亚・路米布尔是什么?

    没听过的名称。

    可是，从史依的谈话内容听来，应该是他们追杀的魔眼拥有者的名字吧?

    史依继续说道：

    「可是……那家伙太危险了……他好像……正在召集散落在各地的魔眼拥有者……」

    雷法尔说：

    「……啊，可恶。难道他打算抗拒我们所推动的魔眼猎捕行动吗?那么，目前的规模有多大?』

    「还不清楚……不过，尼尔法那边得到了有可能是那种身分的人……聚集的情报，哥哥……」

    「你是说里鲁吗?他应该是负责洛兰德那边的工作才对……」

    听到此，姬法差点忍不住要叫了出来。

    「…………」

    他们继续交谈著。

    雷法尔说：

    「……把歼灭眼交给里鲁处理应该没有问题吧?可是，如果你不是被那家伙所伤的话，那究竟是谁……」

    「是他国的刺客……所使用的『忘却欠片』，而且是和里鲁哥哥所使用的来兽戒指一样……』

    瞬间。

    雷法尔的表情变了。

    表情变得好绝望。

    「……哪个国家?尼尔法吗?还是鲁纳?」

    「…………使用『亡却欠片』的，好像…………不只一个国家…………」

    雷尔法闻言，眉头皱得更紧了。

    「果然是来自南方啊……门……门的所在呢?』

    「…………还不清楚…………但是，一个恐怕…………」

    等等。

    莫名其妙的事情太多了，姬法听得满头雾水，完全无法理解。

    「忘却欠片」、「来兽戒指」、「门」……一切的一切都让姬法摸不著头绪。

    不过，她可以想像得出，南方大陆正发生了什么重大的事……

    突然此时――

    史依说道：

    「……还有……在洛兰德那边……一个叫莱纳・龙特的怪物助了我们一臂之力。」

    顿时。

    姬法的脑海中一片空白。

    他、他刚刚说什么来著?

    莱纳・龙特?

    为、为什么莱纳的名字会从这家伙的口中……

    雷法尔说：

    「……莱纳・龙特?他究竟是什么人?」

    这些人到底在说些什么?

    脑袋已经一片混乱了。

    为什么会突然发生这种事?

    ――莱纳的身世是什么?

    姬法明明是为了查清楚这件事才外出旅行的。为什么突然会变成这样……

    莱纳究竟是什么人?

    是否有救莱纳的方法?

    她为了查清楚这些事实而周游各国。

    离开了南方大陆。来到遥远、遥远的北方大地……

    可是，竟然会在这里又听到他的名字。

    姬法全身发抖。

    因为，也许她可以在这里得到她一直在寻找的答案……

    史依说：

    「光就外表来说……他是一般的复写眼拥有者……但是，我没有看过那样的怪物……」

    话才说到这里，雷法尔就好像已经全盘了解状况了。

    他的表情愈发地扭曲，史依见状说：

    「啊……雷法尔果然知道他是什么……」

    雷法尔点点头。

    姬法闻言，全身僵硬。

    他知道。

    姬法最想知道的事情。

    雷法尔知道引

    而就在他要开口说话时……

    「…………啊……」

    姬法发现了――

    蓝色的锐利眼睛。

    里兹以针刺般的视线盯视著。

    他打断了雷法尔的话，道：

    「陛下，有局外人在场，不宜再继续……」

    姬法闻言，心里直呼不妙。

    里兹正凝视著她。

    他不看雷法尔，也不看史依，却定定地瞪著姬法。

    究竟，他是从什么时候开始打量姬法的?

    从什么时候就在观察她……

    答案立刻就出来了。

    里兹直视著姬法，说：

    「『南方大陆』……这个字眼出现时，你的脸色就整个都变了，对吧?」

    姬法几乎要哭出来了。

    这家伙打一开始就一直在窥探著她。

    在这种状况下……

    在同伴可能会死亡的状况下……

    这家伙却一直在观察她，看她对雷法尔和史依的对话中的哪一部分有所反应?「然后是洛兰德。还有，你对莱纳・龙特这个名字有强烈的反应……」

    这时，里兹露出了笑容。

    「……这下可有趣了。来人立刻把史依带到圣洞去。剩下的事情就从这位小姐口中……l

    此时。

    姬法脱掉高跟鞋，开始往前狂奔。

    企图逃离现场……

    然而，里兹一把抓住她的头发，直接用力一拉，再往她的腹部就是一拳……

    「唔!」

    响起一个苦闷的叫声。

    可是，发出叫声的不是姬法。

    从她后头飞跳过来的雷法尔痛殴了里兹的脸。

    「雷、雷法尔，你干什么？！」

    「我没干什么!你才有毛病，竟然想打女孩子的腹部，你疯啦?而且，这家伙的肚子里搞不好有我的孩子耶!』

    「啊？！你是当真?」

    雷法尔闻言笑了。

    一如往常像孩子般的天真笑容。

    「……所以，我从前不就说了?恋爱就必须这样刺激才够味啊。」

    这时，他转看著姬法。

    「……再说，我不想去打听女孩子的过去，做这种事情太粗俗了……不过，伤脑筋的是，这一次好像由不得我这样了。」

    雷法尔说完，睑上露出遗憾似的悲哀表情。

    「但是，你放心吧。我不在乎你的过去。就算你是哪个国家的间谍，或者是前来杀我的暗杀者，只要你从今尔后成为我们的同伴，你就不需要担心什么事情了。」

    他带著温柔的眼神凝视著姬法，口吻却是低沉而锐利，他道：

    「…………那么?你打算怎么做?」

    有两种选择。

    又跟上次一样。

    出卖莱纳的情报?

    或者死亡?

    「…………」

    姬法叹了口气，抬头看著天空。

    突然间她相想著……

    如此遥远的北方大地的天空，是否也跟南方大陆……莱纳所在的天空连成一气呢?她感到后悔了。

    「……啊，让人好想哭啊。距离这里太遥远了呀，莱纳……」

    最后，她看著雷法尔。

    而她的选择是――

第八卷 忘恩负义的失踪者 第四章 绝望中露出一丝希望的心

    那是一条没有路的路。

    越过洛兰德的国境，进入尼尔法王国，再往北走一阵子，中途转往西方。

    莱纳他们在离开街道之后，走在杂草茂盛生长、高度过人的没有路的路上。

    「…………唔。」

    莱纳交抱酱双臂，沉思答。

    迪亚努力地拨开莱纳面前的草丛。

    「……莱纳这几天到底在)n恼著什么事啊?」

    「……唔。」

    「……不理我?啊，我知道自从莱纳认识我之后，因为了解到自己并不是人类等等太具冲击性的事实而苦恼不堪……但是我认为，你苦恼成那样并不是什么奸事啊?」

    可是，莱纳自始至终都不理他。

    「……唔。」迪亚见状叹了一口气，然后有点顾虑著什么似的说：

    「……那个……那么那个，至少如果你能自己拨开草丛的话，我们前进的速度会快一点……目的地已经近在眼前了……」

    莱纳闻言，看著迪亚的脸。

    于是，迪亚露出放下一颗心似的表情。

    「啊，终于愿意听我说话了……」

    可是，莱纳并没有把他之后的话听进去。

    只是凝视著迪亚的眼睛。

    凝视著那红色的十字，然后……

    「……艾列米欧。」

    迪亚闻言，脸孔整个垮下来了。

    「又来了，我就问你，什么是艾列米欧呀?莱纳这一阵子老是一再嘟哝这个字眼……啊，难不成是你的爱人或什么的?」

    迪亚这样问道。

    「爱人?」

    莱纳回答道。

    迪亚听了一脸得救似的表情。

    「啊，终于有反应了!这么说来，被我说中了?莱纳有爱人……」

    可是，莱纳又开始把迪亚视为一团空气，他抬头看著天空，嘟哝似的说：

    「艾列米欧……爱人……啊，确实是有点像女人的名字……」

    「这么说来，不是爱人的名字罗?那究竟是什么……啊，真是的，又呆呆地看著天空……」

    可是，莱纳打断了他的话。

    「迪亚。」

    「终于清醒了吗!终于想听我说话了……」

    「现在我正忙著想事情，能不能请你先闭嘴一阵子?」

    「啊？！」

    迪儿惊叫道，然后闹别扭似的说：

    「……啊，熊所谓啦……好是好……不过，我们就快抵达同伴鞭策的地方了……」

    他址样说。

    好像真的快到达同伴的所在地了。

    跟莱纳・样的复写眼……不，是魔眼拥有者们聚集的部落。

    可是，就闪为这样，所以莱纳现在必须想清楚。

    那是莱纳之前―贞忽略掉的事实。

    已经面对，却从来没有认真思考过的事实――这对眼睛到底是什么?

    「…………」

    莱纳用手指头试著在自己的眼睑上描摩著。

    这对眼睛是什么?

    现在莱纳心中对此事已经有些谱了。

    关于当莱纳的复写眼失控时，从天而降的话语――

    「想杀我?以你目前的力量就想杀我?你打算用像『艾列米欧』那种程度的力量杀我?匍匐在地上的蝼蚁说要杀我?哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈。消失吧。消失吧。消失吧。一切化为乌有。无为。回归无。」

    「……艾列米欧。」

    「又来了……如果不是女人的话，难道是男人?莱纳有这种兴趣吗?」

    迪亚用愕然的语气说道。

    那不是人的名字。

    不，我想那不是人的名字。

    我记得那是来自佳斯塔克的间谍――史依所使用的武器的名称。

    「艾列米欧之梳」。

    史依这样称呼那个东西。

    失控的莱纳的复写眼，三两下就将艾列米欧之梳连同史依的手臂给消灭了，所以现在也无从得知那把梳子潜藏有什么样的力量……

    那或许也是一种勇者的遗物。

    复写眼对勇者遗物所说的话：

    「像艾列米欧那种程度的力量就想杀我?」

    这是什么意思?

    那个从天而降的声音的主人。

    那个怪物的语气好像非常清楚「艾列米欧」这个勇者遗物的名字……不，好像非常了解它的存在一样。

    也就是说――

    这对眼睛……

    是不是也是勇者遗物的一种?

    「…………」

    可是，此时莱纳的表情整个阴郁了下来，困惑似的交抱起双臂。

    「可是这么一来，谜题反而又增加了……」「…………不，我倒觉得莱纳才像是个谜……」

    迪亚用疲累不堪的语气说道，但依然不获莱纳理会。

    接下来才是最重要的部分。莱纳想。

    那个从天而降的声音。

    那家伙这样说史依所使用的梳子――

    「像『艾列米欧』那种程度的力量……」

    可是，那是什么意思?

    像艾列米欧那种程度的?

    那是指像艾列米欧之梳那样的，或者是……

    潜藏在梳子当中的力量……或者是呼唤在梳子当中的某人的名字『艾列米欧』……?

    梳子当中一个叫艾列米欧的某个人?

    「……真是的，是梳子里面的小神明吗?愈来愈像小说情节了……』

    莱纳自言自语，不禁露出苦笑。

    可是，那究竟只是一把具有特殊能力的梳子?或是当中潜藏著某个人?这两者所代表的意义是不一样的。

    是拥有特殊力量的梳子吗?

    还是小神明住在里面?

    换言之就是这样――

    我自己本身就是怪物吗?

    或者，有人住在我的眼睛里面，要我杀人?

    从天而降的声音：

    「神。恶魔。邪神。勇者。怪物。你们怎么称呼?你们怎么称呼?哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    从人而降的声旨：

    「a是破坏。我不制造任何东西。不施惠。不救赎。只是消灭。化为空白。」

    那个莱纳个恕听，却又在脑海中回响的声音。

    可是，莱纳却一直认为那是自己发出的声音，以为是疯狂的怪物――自己发出的声音。

    可是迪亚却说听过那个声音，那个声音不是只针对莱纳说的。

    当迪亚在母亲的肚子里面时……

    声音就在迪亚的脑海中回响。

    「吃掉最初的饵。吃掉那个低等的人类。」

    那家伙突然就出现，而且下令。

    杀人。

    杀人。

    杀掉重要的人。

    杀掉心爱的人。

    将你四周所有的一切都破坏掉吧。

    可是，下这个命令的你……

    「……你究竟是谁?」

    于是……

    走在莱纳前面，努力地拨开草丛的迪亚带著惊讶的表情回头看著莱纳。

    「…………咦?我叫迪亚・路米布尔，很早之前我就自我介绍过……」

    莱纳闻言赶紧说：

    「不是不是不是，我不是在问你。」

    「不是问我?那么……」

    说著，他骨碌碌地打量四周，确定没有其他人之后，突然露出好像发现什么重大事情似的表情说：

    「难、难道莱纳嗑了什么药?』

    「没有没有。」

    「可是，这段时间你一直有幻觉……」

    「我没有幻觉。」

    「不行啊，莱纳，禁药是只有低等的人类才……」

    「我就说我没有嗑药嘛!」

    莱纳怒吼道，迪亚又露出很担心的表情。

    「那就好。如果你嗑药的话，除非你戒了，否则我不能让你去见其他的同伴。」

    说著，他再度用力地拨开眼前的草丛。

    「哪，就快到了。就快到同伴们聚集的地方了。」

    莱纳闻言，抬起头来看著草丛前方。

    离开街道，走了两天左右没有路的道路之后。

    凌乱生长的杂草突然消失，前头出现一栋孤零零的小房子。看到那间房子，莱纳说：

    「嗯?……魔眼……不是，神之眼拥有者们生活的地方……没想到看起来只像是一间小小的房子……」

    不知道为什么，迪亚又像感动又像十分喜悦似地笑了。

    「终于……莱纳终于开始提出一般性的问题了。」

    「啊，那无所谓啦，回答我。」

    「当然罗。如果你肯好好跟我说话，我什么问题都可以回答你。思，什么问题?」

    「我就说，没想到世界上拥有神之眼的人，聚集地竟然是一间小小的房子。」

    「啊，这个呀?唔，这只是暂时的栖身之所。」

    「暂时的栖身之所……?哦?那么，根据地在别的地方?」

    「嗯，在中央大陆…………」

    莱纳闻言看著迪亚说：

    「那么，那间小房子就是神之眼拥有者经营的南方大陆分店吗?」

    可是迪亚却否定了这个说法。

    「不，我们对南方大陆没有兴趣，我们打算在这几天之内就撤退。」

    「咦?是吗?为什么?」

    「因为任务已经结束了。南方大陆的神之眼拥有者大致上都已经集合在一起了……接下来的工作就是把人带回根据地。」

    「…………唔。原来如此。」

    莱纳理解似的点点头，迪亚见状，又喜孜孜地微笑。

    莱纳终于愿意跟他交谈似乎让他由衷地感到高兴。

    「…………」

    可是，莱纳看到他那沉稳的表情，心情却变得十分复杂。

    「低等的人类」。

    因为不层地说这种话时的迪亚，跟对莱纳的态度是截然不同的。

    究竟是什么因素使他有如此强烈的差别意识?

    就人类对魔眼拥有者的态度来考量，莱纳当然能够理解他讨厌人类的理由……

    「…………」

    莱纳看著眼前的小屋。

    远离人群、宛如抗拒外界般的，孤零零建造起来的木造小屋。

    聚集在这里的魔眼拥有者们也都跟迪亚抱持著同样的想法吗?

    认为自己才是高等物种，人类只是低等的生物?

    他们都认为，所有的人类死光最好吗?

    或者，这些人的首领……将全世界的魔眼拥有者聚集在一起，加以统率的组织头头，也强迫其他的魔眼拥有者有这种想法?

    无论如何，相处起来一定都很辛苦吧?莱纳不禁皱起了眉头。

    他看著迪亚问道：

    「我问你，你们真的四处召集各地的神之眼拥有者?」

    迪亚点点头。

    「嗯，是啊。我们必须保护同伴，免受明明只是低等生物，却一再迫害我们的人类的伤害。所以，我成为领导者，召集全世界各地的神之眼。」

    莱纳闻言，眯细了眼睛。

    这是首领说的话。

    可是，从迪亚刚才所说的话来推测……

    「……那么，迪亚就是召集神之眼拥有者的组织领导者?」

    「是啊。」

    他很乾脆地点点头。

    但是，莱纳半眯著眼凝视著迪亚。

    「所以呢?」

    他这样问道。

    迪亚也许是不懂莱纳的意思吧?他狐疑地歪著头。

    「思?所以?什么所以?什么事?」

    「什么什么事?你现在说的话根本就是骗人的吧?你不是领导者。」

    迪亚闻言瞪大了眼睛，感到极度地惊讶。

    「哇，你发现了?莱纳真是厉害。你从哪个地方发现的?」

    「不，重点不在哪个地方发现……」

    莱纳带著愕然的语气说完，以略微模仿迪亚的语气覆诵他刚才说过的话。

    「……『任务已经结束了』。」

    顿时，迪亚一副了然于心的样子。

    「啊，原来如此，真是糟糕啊。任务……任务啊……是的，我确实是奉命行事，不是领导人。」

    莱纳闻言，半睁著眼睛说：

    「喂喂……话是不是愈说愈奇怪了?……什么『不对同伴说谎』嘛，这可不是随随便便就说谎了吗?」

    可是，迪亚却笑了，一点难为情的样子都没有。

    「啊，那也不算是说谎啊，因为表面上我还算是领导者啊。」

    表面上。

    也就是说，还有真正的领导者在……只是为了掩饰这个事实，才让迪亚当领导人。这么说来……

    「有敌人存在吗?」

    否则，根本不需要这样刻意掩饰。

    要说所有的人类都是敌人的话，倒也有几分道理。然而，如果拥有像迪亚那样强大的力量，

    一般人类根本无法与之匹敌吧。

    于是，答案自然就出来了。

    有一个迪亚他们非隐藏自己的领导者不可的强大敌人存在。

    强大到让他们感到恐惧的敌人。

    号坦个敌人是……

    「……佳斯塔克吗?」

    顿时。

    迪亚的表情为之一变。

    莱纳似乎说中了。

    迪亚带著惊讶，却又喜悦的表情说：

    「……这真是……太厉害了，一起行动的这一段时间，我隐约可以了解到莱纳的能力高低，只是没想到你会如此高竿。要是知道多了像你这么聪明的同伴，盟主大人一定也会很高兴的……」

    可是莱纳却无奈地抱著头。

    迪亚他们建构起来的组织是和佳斯塔克敌对的。

    唔，其实只要稍微动一下脑筋就知道了。

    佳斯塔克一向扬言要狩猎魔眼什么的，一天到晚追著魔眼跑。他们当然会和魔眼拥有者的组织起冲突。

    而且……

    魔眼拥有者和佳斯塔克正面对峙时，恐怕都是吃败仗吧?

    迪亚再怎么强……终归只对一般人类具有威胁。

    莱纳想起来自佳斯塔克的剌客，史依和小珂所拿的武器。

    勇者的遗物……他们称为「忘却欠片」。

    譬如让拥有者具有爆发性的身体能力，而且是以冻结对方的「艾尔克洛诺镰刀」；或者刺进自己的手臂，可以让手臂变身成他的模样，从龙的口中喷射出火焰的短剑等等。

    「…………」

    唔，后者是莱纳他们因为下加道如何使用，而将其丢弃的东西……

    总而言之，他们使用了以前的魔导技术所无法实现的，潜藏吾强大力量的武器。

    相对地，魔眼…………

    举例来说，莱纳的眼睛――复写眼具有瞬间解析、复制或者解除所有魔法构成的能力。迪亚的歼灭眼就形式上而言虽然不同，终归也具有同样的能力。吃掉对方的魔法，将之转换成力量，提升身体的能力。

    无论哪一种魔眼，都是利用对方的魔法，转换成自己的力量。

    可是……勇者的遗物却是在有别于魔法的概念下，而发挥力量的。

    以复写眼来看，完全看不出勇者的遗物是什么构造?火从哪个地方喷出来?冰是从哪里冒出来?

    也就是说，勇者的遗物和魔眼是最不对盘的两种东西。

    迪亚再怎么具有接近怪物层级的力量，对不使用魔法的对手却是束手无策。

    不仰赖魔眼，以一般的魔法来对战反倒还比较有胜算。

    事实上，莱纳也曾和菲莉丝联手击退史依和小珂。

    可是，在同样的情况下，迪亚应该无力回天。

    他的眼睛似乎一直在吃食存在于大气中的精灵……只要精灵的位置一挪兀他好像就无法使用发动中的魔法了。

    也就是说，他不能使用魔法。

    那么，他是如何和佳斯塔克对战的?

    莱纳问道：

    「………顺便问一下，你和佳斯塔克的家伙对战过吗?』

    「………」

    迪亚不发一语。

    但是，莱纳已经知道结果了。

    而且他深刻地体会到，没有把阿尔亚带来是对的，绝对不能让他被这个被佳斯塔克视为首要目标的危险组织给带走。

    反过来说，这个组织……

    「也就是说，你们是反佳斯塔克组织?」

    就在他这样问时，喀哆的一声……

    「什么东西?」

    莱纳看著声音的出处。

    于是，他看到杂草前方的小屋大门打开来，走出一个少年。

    长及臂膀的黑头发还有黑色的眼睛。

    年纪还很小。

    大约四、五岁左右吧?

    那个孩子茫然地凝视著草丛的这边……

    然后，一看到莱纳还有迪亚，就露出喜孜孜的笑容。

    「啊、啊、啊、啊!迪、迪亚哥哥！！」他大叫，往这边跑过来。

    也许是听到他的叫声吧?又有四个小孩从小屋里跑出来，一看到这边，便猛然地往这边跑过来，速度快得好像随时都会跌倒一样……

    「啊？！」

    「啊，好痛!」

    有两个小孩跌倒了……

    唔，姑且就不管那么多了。

    那些跌倒的孩子们立刻又爬起来，朝著这边跑过来。

    然后相继地跳到迪亚的身上。

    迪亚对他们露出温柔的微笑，一边抚摸著孩子们的头一边说：

    「等很久了吗?」

    一个少女闻言，差一点就要哭出来似的大叫：

    「你、你回来得太慢了啦，迪亚!」

    另一个少年说：

    「我们一直、一直在等你耶!」

    迪亚闻言，一个个摸著他们的头说：

    「是吗?是吗?我不在的时候，大家都乖吗?」

    所有的孩子们都不约而同地点点头。

    「我、我很乖……」

    「我才比较乖!」

    「你、你不是偷偷吃了人家的蛋糕!」

    孩子们喧闹的模样不算什么，莱纳倒是对迪亚面对孩子们时的态度感到惊讶。

    眼神、声音，所有的一切都有著莱纳不曾见过的温柔。

    迪亚看著以不可思议的心情望著这一幕的莱纳。

    然后说：

    「……莱纳刚才问我有没有跟佳斯塔克的家伙对战过，是吧?」

    「嗯。」

    莱纳点点头。

    于是迪亚无限爱怜般的抚摸著孩子们的头说：

    「……当然有啊。而且我逃了。同伴们当著我的面相继被杀。当时在场的，刚好都是像这样的孩子……可是，我无能为力。三十八个人……全都被杀了。被他们杀死，眼睛被挖走……可是，我却无能为力。』

    他的表情……很痛苦。

    莱纳凝视著他。「…………那是你那么讨厌人类的理由吗?』

    可是，迪亚却摇摇头。

    「不，我打出生以来就讨厌人类。可以直接接受神的命令的歼灭眼或怨嗟眼，打一开始就了解世界的真理。

    我们跟人类是绝对无法相容的。

    可是，其他的神之眼拥有者就不一样了。像你这样的复写眼或未来眼、梦置眼……这些听不到神的声音的神之眼拥有者，都分别在人群当中生活，遭到蔑视、迫害……

    你们都说喜欢人类。

    你也一样吧?莱纳。你还是喜欢人类，对不对?」

    莱纳点点头，老实地回答道：

    「嗯，是的。」

    于是迪亚面露微笑。

    「……谢谢你老实回答我。」

    「嗯?你不修正我吗?」

    「没有必要。」

    「为什么?」

    「因为你会立刻改变这种天真的想法。」

    「是这样吗?」

    莱纳说道。迪亚闻言，露出笑容。

    他把目光从莱纳身上乜，再度开始抚摸著孩子们的头。

    「……孩子们当著我的面被杀，被挖掉眼睛。当时那些人类发出欢喜的叫声……口中大叫著击退怪物们，一共回收七十六个魔眼……他们不停地笑著……」

    迪亚低下头，续道：

    「…………不能再让这些孩子们听到那些丑陋的笑声了。其实，他们走到今天这一步，也都已经历过痛苦的体验了。

    妖怪、恶魔、怪物……

    这些孩子一直遭到人们这样的蔑视，在我找到他们的时候，他们都已经不敢抬起头来，连话都不会说了。

    而且大家都这样说：

    『我是怪物，可是，我不想伤害重要的人。』

    可是……」

    这时，迪亚抬起头来看著莱纳，表情满是悲哀。

    他充满不层地说道：

    「……究竟谁才是怪物啊?」「…………」

    莱纳无言以对。

    他实在无话可说。

    因为迪亚说的好像都是他的经历。

    「…………」

    被咒骂为妖怪。

    被咒骂为怪物。

    被排斥、被蔑视……

    可是，他不喜欢这样。

    不想再被称为妖怪。

    不想再杀任何人。

    不想再受到伤害。

    不想再伤害任何人。

    所以……

    任何人都不要来碰我……

    「…………」

    于是他转身背离世界。

    露出对任何事情都没有兴趣的表情。

    装作对所有事情都漠不关心。

    封闭在自己的壳里面。

    因为不想受到伤害，所以不跟任何人接触。

    因为不想受到伤害，所以他甩开别人伸过来的手。

    然后，逃了。

    逃了。

    逃了。

    八要下断地逃，就真的什么感觉都没有了。

    不管谁做什么事，他都变得不再关心。

    不管世界发生了什么事，他都不再感兴趣。

    每天只是不停地睡觉。

    无意义地任时间―分一秒地虚掷流逝。

    「…………」

    莱纳凝视著被孩子们围绕的迪亚。

    迪亚看也不看莱纳，说道：

    「……我想保护这些孩子。我想建立一个这些孩子们可以欢笑度日的世界……所以，能多一个像你这样有能力的同伴，我真的很高兴。』

    迪亚笑了。

    「欢迎你，莱纳・龙…………」

    可是话还没说完，一个少年就说：

    「有能力?同伴?啊，这家伙是同伴吗?」

    另一个少年说：

    「什么什么?什么眼睛?跟我一样的复写……」

    又有一个少女插嘴说：

    「那无关紧要啦!倒是你擅长什么?你最会做什么?』

    孩子们接二连三地提出问题。

    莱纳被他们的气势所压。

    「啊?思，最擅长什么?唔……什么意思?」

    于是少女露出一脸「理解力真差呀」的表情说：

    「真是的，你不知道捉迷藏或躲猫猫的游戏吗?」

    「啊，哦，你是指这种事啊……」

    「顺便告诉你啊，那个迪亚哥哥最擅长做饭游戏了。」

    「不、不会吧引」

    莱纳顶著打从心底感到震惊的表情看著迪亚，但是迪亚只是傻笑著。

    可是孩子们还不肯罢休。

    「那么，你最会玩什么?赶快说啦!」

    莱纳闻言思索了一会儿，然后说：

    「………………睡、睡午觉吧?」

    孩子们一听，狐疑地相对而视，接著异口同声……

    「这家伙没用啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    「啊，干嘛这么有默契……」

    此时，几个孩子的身后――

    「…………午睡很舒服哦，莱纳阁下，我也喜欢睡午觉。」

    突然响起一个声音。

    莱纳放眼望去。

    于是他看到一个一样是黑头发、黑眼睛的少年……不，是青年?年纪比莱纳略小，大约十五、六岁左右的男孩子。

    迪亚看到他说：

    「是拉夫拉呀?你说得没错，莱纳就在艾斯塔布尔的旅馆里。」

    「艾斯塔布尔的旅馆?』

    莱纳闻言，皱起眉头。

    艾斯塔布尔的旅馆。

    莱纳在那里和迪亚第一次碰面。

    迪亚杀了旅馆的老板和老板娘……而莱纳背叛了西昂和菲莉丝，跟著他走了。

    可是……

    「说得没错?……什么意思?为什么知道我在艾斯塔布尔?你有这种能力的眼睛吗?」

    拉夫拉闻言露出微笑，随即他闭上眼，然后又再度睁开，这时黑色的眼睛当中已浮出两个红色的点。

    直向排列的红点。

    就像是复写眼的五芒星或歼灭眼的十字一样的红色图案。

    莱纳见状。

    「……很明显的，你不是复写眼吧?」

    「嗯，不是的，我的眼睛是『梦置眼』，可以置换人的梦。」

    「置换人的梦……?什么意思?把梦换过来吗?」

    「是的。」

    拉夫拉点点头。

    可是莱纳更感到狐疑了。

    「…………梦?是那个梦吗?睡觉时做的……」

    「就是那个梦。」

    「只是这样?」

    「只是这样。」

    「唔……可是这样……到底能做些什么?」

    拉夫拉听了，宛如想起什么似的抬头看著天空。

    于是――

    「……『丑陋的怪物，做著什么无法实现的梦啊?』」

    「…………你。」

    瞬间，莱纳的脸扭曲了。

    那是路西尔对莱纳说过的话……

    「你、你……为什么会知道？！」

    于是拉夫拉带著充满歉意的人情。

    「……对不起。我只是枘微……窥探了一下莱纳阁下的梦……」

    「你看过了吗？！」

    莱纳不由得怒吼道，扯大批顿时露出畏缩的表情。

    「是、是的……正确说来，我是把莱纳阁下的梦置换到我的脑海当中……可、可是，请你放心。如果距离拉远，我几乎就看不清楚梦的内容了。所以，我只看到莱纳阁下做的梦的片断。」

    他这样说。

    「…………」

    光是看到他的表情，莱纳就觉得很扫兴了。

    他脸上的表情……

    是容易受伤、懦弱的表情。

    莱纳有一种被迫看到以前的自己的感觉。

    光看到他的表情，就知道他之前受到什么样的待遇。

    窥探人们梦境的能力。

    窥探人们心中愿望的能力。

    窥探任谁都不想被看到的心思的能力。

    没有人能够接受这种事情。

    感觉很不舒服。

    「不要靠近我!」

    「不要靠近我，你这个妖怪!」

    他……

    不，是他们，他们一直这样被排挤。

    「…………这可糟糕了。」

    莱纳忍不住嘟哝道。

    然后他低垂著视线，看著少年们。

    在莱纳和拉夫拉交谈期间，一点都不把他们放在眼里，在迪亚的四周哇哇哇地一边叫著一边四处嬉戏的少年们，看起来好像都是跟莱纳一样的复写眼拥有者……

    在这里的每一个人都是魔眼拥有者。

    而浮在他们脸上的表情。

    浮在拉夫拉睑上的表情。

    甚至可能连浮在莱纳自己脸上的表情都是一样的。

    「…………」

    在这里的人真的都是同伴。

    虽然眼睛的种类有所不同，但是大家都有同样的心情。

    因为喜欢，所以接近人类，却又因为喜欢，所以离开人类。

    这时，拉夫拉说：

    「…………莱纳阁下，你果然如我所预期的，是个体贴的人。」

    「嗯?什么意思?」

    莱纳皱起了眉头。可是，拉夫拉却面露微笑。

    「梦境被我所窥探，明明心里很不是滋味，你虽然生气了，但是立刻又露出悲怜我的表情。果然如我所料，你是个体贴的人……」

    听到拉夫拉这样说，莱纳的表情愈发显得不悦。

    「我不是体贴的人。」

    「没这回事。」

    「你干嘛一定要这样……」

    拉夫拉打断了他的话，又说道：

    「……也许你已经发现了……散落在世界各地的神之眼拥有者，是由我们梦置眼拥有者负责寻找的。」

    他突然没头没脑地提起这些事。

    莱纳一点都不明白，这跟他说莱纳是个体贴的人又有什么关连……

    不过话题被这么一转，让莱纳微微地松了一口气。

    被人当面称赞体贴，会让他觉得不舒服。

    因为实在太难为情了!

    而且……

    「…………」

    如果真的体贴，那么在伤害他人之前，早就自杀了。

    杀了重要的人，可是却死不了的妖怪。

    这种人哪里体贴……

    可是，莱纳中途打断了这个思绪。

    他看著拉夫拉。

    「也就是说，你是窥探我们魔眼拥有者的梦境来找人的?可是，那么简单就可以找到吗?」

    拉夫拉一听，苦笑道：

    「不，找不到。所以几十个梦置眼拥有者，每天、每天一步一脚印地窥探别人的梦。而当我们找到与神之眼拥有者栅关的情报时，就倾全力窥探那个周边地区的梦……我们一直反覆这样的作业。而且距离愈远，能窥探看到的梦境情报就更加零散片断，相当辛苦。」

    「原来如此。」

    莱纳点点头。

    也就是说，拉夫拉根据出现在莱纳梦境里的内容，得到「莱纳在艾斯塔布尔的旅馆当中」的情报……

    不，不对。

    如果莱纳在前往艾斯塔布尔之前，做了「先离开洛兰德，然后投宿到艾斯塔布尔的某家旅馆」的梦，那么，就可以某种程度地预测到他的行动。所以，迪亚找到了莱纳。

    但是，如果真是这样……

    「…………」

    此时，莱纳的脑海中浮起一个疑问。

    根据拉夫拉的说法，他们四处窥探别人的梦境，在梦境当中找到与神之眼拥有者相关的情报时，就倾全力搜索该周边地区人类的梦。

    如此一来……

    他们为什么没有发现阿尔亚的存在呢?

    如果他们找到了莱纳，应该会在同一个时间里找到阿尔亚的啊?

    或者，事实上他们可以窥探到的梦境形式，是极端片断到几乎不具任何意义，所以是在偶然的机缘下他们才找到了莱纳。而阿尔亚并没有出现在莱纳身边人们所做的梦境当中……是这样的吗?

    唔，这种可能性也不是没有。

    第一个原因，梦这种东西多半都是反应做梦的人的愿望或幻想……几乎得不到正确的情报……

    「你……究竟窥探我的梦到什么地步?」

    拉夫拉闻言，盈盈地笑著。

    「谁叫莱纳阁下是那么体贴的人。」

    「又来了?你讲话怎么都是支离破碎的?」

    「不，我是按照顺序来讲的。你真的很体贴……」

    「就叫你下要再说什么体不体贴的了!光是听你这样讲就很让人难为情耶!」

    拉夫拉见状笑了。

    听到两人对话的迪亚也笑了。

    「拉夫拉，别太欺负莱纳了。」

    「可是，我感受到莱纳阁下的体贴，好生感动啊。无论如何，我都要让他了解我的感受……啊，那么，我小声地说，别让大家听到，那么莱纳阁下就不会觉得难为情了……」

    「还是一样啊!你搞什么?真是烦死人了。」

    可是，拉夫拉却天真地笑著，靠近莱纳。

    看来他是真的想告诉莱纳，他是有多么地体贴。

    迪亚笑道：

    「到这里就培养出这么好的感情，真是太好了。那么，我们就先进去了。我也得去准备晚餐，所以呢，莱纳就先在这里跟拉夫拉建立更深的交情吧……』

    「我绝对不要!」

    拉夫拉一听，喜孜孜地说：「好啦好啦，莱纳阁下，快别这么说嘛。」

    说著，不知什么时候，他竟然抓住莱纳的衣服下摆……

    「你、你别莫名其妙地搞亲热……很恶心耶。」

    可是，拉夫拉仍然喜形于色地说：

    「……那么，我们找个没人的地方，让莱纳阁下知道自己有多么地体贴……」

    「求求你，就别这样了!」

    莱纳怒吼道，拉夫拉依然笑了。

    然后他回头看著后方，确认迪亚进入小屋之后……

    他道：

    「那我们开始说吧?」

    「我不是一直说不要……」

    可是，莱纳话还没说完，拉夫拉就说道：

    「……我之所以没有把阿尔亚叫到这里来的理由……」

    莱纳闻言。

    「你、你……」

    莱纳瞪著眼前的青年。

    这家伙知道阿尔亚的存在!

    从莱纳的梦境中知道了阿尔亚的存在。

    但是，他却没有把阿尔亚带到这里来。

    「…………」

    不……

    这时，莱纳看著小屋的方向。

    小屋的门紧闭著，连本来非常刺耳的孩子们的叫声都几乎听不到了。

    刚才拉夫拉说了：

    「不，我是按照顺序来讲的。」

    按照顺序?

    这是什么意思?

    莱纳再度看著拉夫拉。

    「…………是那个吗?不让迪亚听到?」

    拉夫拉一听，又露出笑容。

    「那么，现在可以谈谈莱纳阁下是如何地体贴，而我又是你多么热情的支持者罗?」

    莱纳一听，用手扶著额头，一副头痛欲裂的样子。

    「…………啊，真是可恶。我实在不想听，可是，那也是你说的顺序吗?」

    「嘻嘻，就是这样。」

    拉夫拉快乐地笑著。

    莱纳见状，叹了一口气。

    「那么，这么办吧?夸赞我的部分就尽量简短扼要吧。」

    「咦？！那才是主题耶!」

    「那就请你省略主题，把相关的故事拿来当主轴。」

    「嗯~~」

    拉夫拉交抱著双臂，一副很苦恼的样子。他沉默了奸一会，好像在归纳思绪，然后说：

    「……事实上，很久以前我就找到你了……我找到你，可是，我并没有告诉同伴。」

    「……哦?那又为什么?」

    「因为你很特别。你是我第一次看到的类型。不是我自卖自夸，我在梦置眼拥有者当中算是比较优秀的人……我找到过许多神之眼，其中当然也找到过跟你一样的复写眼拥有者……可是，你跟其他的神之眼截然不同，我对你产生了兴趣。」

    「……截然不同?譬如哪里不同?」

    于是他盈盈一笑。

    「你非常体贴。」

    莱纳一听，顿时又垮下脸了。

    「这就不用再说了。」可是，拉夫拉却顶著认真的表情说：

    「不，这是最重要的。你很体贴……我这样说，莱纳阁下也许会很反感，不过……我一直在窥探你的梦境。当然，因为你人在远处，我几乎无法看清你的梦境内容，我只能接收到片断的情报。但是……尽管如此，你的感情还是如实地传达给了我……让窥探你梦境的我几乎要哭叫起来的负面感情。

    愤怒、悲哀、憎恨、绝望……

    被蔑视、被排挤，渐渐地、渐渐地变得孤独。

    你害怕伤害别人。

    你害怕受到伤害。

    间或夹杂著，乾脆死了吧，乾脆发疯吧的感情。」

    「……这些感情有哪里称得上体贴?」

    可是，拉夫拉笑了。他看著莱纳，展露了欢喜的笑容。

    「然而，最后支配你整颗心的……是发自内心的，喜欢人类的呐喊。」

    「直到最后，你还是想保护重要的人。你不想再孤独了。你喜欢人，你喜欢大家。自己也许是个怪物，但是，你想更进一步……更进一步和人接触……」

    「……我没有那么喜欢人。」

    莱纳不满地说。

    可是拉夫拉仍然只是用笑容来回答他。

    「不，你是个好人。你体贴得几近让人觉得悲哀。」

    「……你好歹也……」

    「你是个脆弱而寂寞的人。你一直呐喊著，我不喜欢一个人，我讨厌一个人。好寂寞，谁来救我，救救我…………」

    「我叫你适可而止!」

    拉夫拉终于住嘴了。

    可是，依然露出很喜悦般的愉快微笑。

    莱纳看著拉夫拉的笑容。

    「………………」

    再度无言以对。

    拉夫拉宛如看透了莱纳的所有心思似的，盈盈地、盈盈地笑著。

    莱纳好想把目光从那张笑容当中乜，因为莱纳也见过那种笑容。

    事实上是觉得好悲哀。

    事实上是觉得好想哭。

    可是却还是笑著。一切都已经无关紧要了，只是笑著……莱纳不耐地说：

    「…………你…………啊，不要顶著那种要哭要哭的表情说话啦……」

    拉夫拉只应了几声：

    「啊哈哈。」

    好个悲哀的声音。

    表情是笑著的，声音却悲哀到让人想哭。

    「……你是个寂寞的人。」

    他反而这样对莱纳说。

    莱纳听了皱起眉，凝视著拉夫拉那悲伤的笑脸。

    「谁才寂寞啊?不喜欢孤独?想保护重要的人?喜欢人?刚才你说的事实上都是你自己的吧?」

    拉夫拉一听，很乾脆地点点头。

    「是你跟……我的心思。所以，我才把你叫来，想请你帮忙。」

    「帮谁?」

    莱纳问道，于是拉夫拉把目光望向小屋。

    「帮迪亚。」

    他这样说。

    莱纳闻言，也看著小屋的方向。

    此时，小屋的门打开来，一个刚才没有出来、比拉夫拉小个一两岁左右的少女探头出来。

    「拉夫拉哥哥，迪亚说饭煮好了!」

    她大声地传达道。

    拉夫拉闻声，带著笑容对她挥挥手说：

    「…………也希望你帮帮她，帮帮小屋里面的孩子们，还有聚集在中央大陆的同伴，以及……莱纳阁下，也帮帮你自己……」

    说完，他把黑色的眼睛转过来看著莱纳。

    于是，诅咒浮显在那对眼睛当中。

    红色的诅咒。

    浮显著每个人所忌讳、所蔑视、所恐惧的红色图案的眼睛。

    拉夫拉用他那对遭到诅咒的眼睛凝视著莱纳。

    「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」

    他顶著永远不变的悲哀笑容这样说。

    ※

    那个地方非常地安静。也许是因为远离人烟的关系。

    能听到的只有风声。

    风拂过草丛的声音。

    还有孩子们睡觉的鼻息声。

    「…………」

    大家都已入睡的深夜。

    迪亚和拉夫拉，还有孩子们都睡著了。莱纳安静地、安静地起身，避免吵醒大家。

    然后离开小屋。

    小屋外头是一片完全没有人工灯火的黑暗。

    可是，并不是全然的漆黑。

    天空里的云层不多。

    月亮也出来了。

    夜色算是相当地明亮。

    莱纳仰头看著月光和星光相互辉映的天空说道：

    「……难道我是一个换了枕头就会睡不著觉的人?」

    不可能的。

    要是在往常，只要钻进棉被，在闭上眼睛的那一瞬间，他就立刻飞向梦境的彼方了。

    可是，这么下天……

    即便闭上眼睛，却连一点睡意都没有。

    只要一闭上眼睛，拉夫拉所说的一字一句就会立刻浮上脑海，反反覆覆……

    「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」

    他一次又一次地被迫回想起来。

    「……都是拉夫拉那家伙讲了一堆麻烦事……」

    莱纳皱起眉头，然后回头看上。

    小而乾净的木造建筑物。

    里面还有四个复写眼拥有者。

    有少年、少女，还有跟莱纳斧不多年纪的人。

    十一个人的大家庭围坐在餐桌旁，品尝迪亚所做的晚餐。

    他做的料理相当可口……大家―边吃一边谈笑。

    每个人都用笑容迎接莱纳。

    大家开著玩笑笑著，孩子们嬉闹著。

    那个地方……看似没有什么烦恼。没有什么问题。

    如果这里有他的栖身之处，那倒也不错，不是吗?

    他这样想。

    然而……

    「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」

    他又想起拉夫拉说的话。

    莱纳不禁无奈地抱住头。

    「……要我拯救魔眼拥有者们?」

    他从来都没有这样想过。

    不但没想过，他甚至觉得身为会伤害人的怪物的他，才该要被救赎。

    他不喜欢伤害人。

    所以他一直认为，拥有一对被诅咒的眼睛的自己是没有获得救赎的价值……

    「…………」

    莱纳想起在晚餐时，仍然不停喧闹著的孩子们。

    当拉夫拉开著玩笑，而那个来通知他们吃晚餐的少女一直看著拉夫拉时……

    一个少年说：

    「啊，普艾佳姊姊又老是看著拉夫拉哥哥……」

    「你!我才没有看呢!」

    「啊!拉夫拉哥哥，普艾佳打人啦!」

    很普通的景象。

    很幸福的景象。

    可是，如果这些孩子都有受到诅咒的眼睛的话……

    「……我就不能说，因为我是受到诅咒的怪物，所以没有被救赎的价值了啊……」

    如果他这样说，就代表那些孩子们也不能获得救赎了。

    「…………」

    莱纳想救他们。

    想救那些吵个不停、让人生厌的小家伙们……

    他想救他们……

    莱纳赫然发现自己有这样的心思。

    「哇，饶了我吧……这样下去，我真的就变成拉夫拉说的笨蛋滥好人了……」

    他看著小屋的方向。

    看著孩子们睡觉的方向。

    然后。

    「……事情真的变得好麻烦啊……」莱纳无奈地叹了口气。

    事情在一开始应该是很单纯的。

    只有他是复写眼怪物。

    他心想，为什么只有他要这样想?

    如果没有这对眼睛。

    如果没有这对被诅咒的眼睛，我――

    为什么只有我非这样想不可?

    「…………」

    此时。

    莱纳突然停止思考。

    风声。

    草声。

    他察觉到在这些声音当中还混杂著某种不同的声音……

    他把目光望向草丛。

    「…………是谁?」

    于是草丛中响起声音。

    「啊呀呀，我明明都已经刻意掩盖住气息了，没想到还是这么容易就被察觉了……以前在洛兰德被誉为天才的人果然是不同凡响。」

    那个声音。

    莱纳有印象。

    「你是蜜儿可的部下……」

    接著，一个男人从草丛中出现。

    果然是一张似曾相识的沉稳脸孔。个子比高大的莱纳还高一些，身材纤瘦。

    看起来年纪大约在二十四、五岁，然而却有一头纯白的，完全褪了色似的白发。

    身上还穿著洛兰德的军服。

    那个男人微笑道：

    「我是路克，路克・史塔仁特，隶属于『破戒』追击部队。是蜜儿可・卡拉德中尉的部属……」

    莱纳见状，面带微笑地接著他的话说道：

    「『奉西昂之命，前来暗杀复写眼怪物莱纳・龙特。』……你是他的直属部下吗?』

    路克一听，一脸悲哀地说：

    「…………啊，你知道这么多吗…………」

    莱纳闻言，强忍著就要产生感情变化的表情。

    因为从路克的反应就知道了。那果然是真的。

    送到莱纳住宿的旅馆的那一封信。

    上头这样写著……

    西昂・阿斯塔尔交付给路克・史塔卡特的三道命令。

    其一，探索、收集复写眼拥有者莱纳・龙特所遗漏的勇者遗物。

    其二，监视复写眼拥有者莱纳・龙特

    其三，复写眼拥有者莱纳・龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时，格杀勿论。

    那真的是西昂下给路克的命令。

    不是有谁企图撕裂莱纳和西昂之间的感情，而刻意谋划的谋略，是事实。

    路克说：

    「……你受到打击了?」

    可是，莱纳耸耸肩。

    「还好。那是理所当然的，西昂不会做不对的事情，不是吗?」

    路克一听，悲哀地微笑了。

    「……是的，他不会做不对的事……如果你明白，就请你就死。」

    「如果我说不要呢?」

    「那就伤脑筋了……而且我也会有点苦恼。」

    路克把目光越过莱纳，看著他身后的小屋。

    「……神之眼……来著?没想到有那么多人。有那么多人聚集在一个地方的话，我就有点……」

    可是，他没有继续说完，只道：

    「……啊，那是我要烦恼的事。」

    莱纳闻言，瞪著路克。

    路克现在说的话。

    神之眼。

    他说神之眼……?

    究竟……

    「……你什么时候开始窥探我的行踪?」

    于是路克很乾脆地回答道：

    「……已经有一段时间了，你越过洛兰德的国境，进入尼尔法之后……就时间来说，过了三十个小时左右时我就追上你了。」

    「…………」

    莱纳闻言，全身顿时紧张了起来。

    现在距离莱纳和迪亚一起越过洛兰德的国境之后，已经是第五个夜晚了。

    这么算来，路克已经监视莱纳他们二天以上了。

    可是莱纳却完全没有察觉到被跟踪的气息。

    长达三天以上一直被监视、被跟踪，而莱纳却完全没有发现。

    这就意味著……

    莱纳瞪著路克。

    「……你一直以来都隐藏自己的实力，对吧?」

    路克只是耸耸肩。

    「…………啊，真是烦死人了。」

    莱纳咋著舌说道，开始把身体放低。

    全身使力，进入战斗态势……

    可是路克的架势依然没有特别改变，他道：

    「你这样也赢不了我的。」

    「……哦?你跟之前不一样，可不是挺有自信的吗?你是说，你的实力比我强吗?」

    可是，路克依旧回答得很乾脆：

    「没这回事，我远远不及你，莱纳阁下也知道吧?要跟传说中的洛兰德天才魔法师对抗……我是毫无胜算的。不管是魔法或是体术，我都无法与你匹敌。」

    他这样说。

    莱纳闻言，嗤之以鼻。

    「……哈，那也是战术的一种吗?企图让我心生大意……」

    「没有这个必要。就算不用战术，我也会赢。」

    「……你赢不了的。」

    于是，路克宛如嘲笑莱纳似的笑了。

    「……你太年轻了。战争的胜负是在开战之前就几乎已定……不过，也好，那让我们试试吧。」

    莱纳一听，看著路克前面的草丛。

    立即，他发现那边安装了几个经过巧妙伪装的魔方阵。

    是魔导陷阱。

    而且是等级相当高的陷阱。

    要是在平常的作战当中，莱纳是否会发现到都是个问题……

    可是，路克却说太多了――

    「战争的胜负是在开战之前就几乎已定……」

    也就是说，他已经做好准备，以防和莱纳真的交起手来。

    果然，他设下了魔导陷阱。

    莱纳露出笑容：

    「待会儿，你就会为自己的过度自信感到后悔。」

    莱纳开始狂奔。

    一个飞跃，越过路克前面的魔导陷阱……

    瞬间。

    「啊，哇哇!被识破了……可恶。」

    路克的脸色大变，逃也似的往后退了一步。

    可是，莱纳并没有停止动作，他以倍于路克往后退的速度再度缩短两人之间的距离……

    然而，此时――

    「……喂!杀了这家伙……」

    路克笑著说道。

    同一时间，莱纳的脚被某物给抓住了。

    「啊引难道你还有其他同伴……!」

    莱纳忍不住大叫，看往那个方向。

    可是，一切就此结束。

    地上只有一个非常老式的陷阱，就在莱纳识破的魔导陷阱的前方一步之处。那个地方有一个用草串绑起来，用来绊住脚的简单陷阱……

    莱纳的脚就被这个陷阱给绊住了。

    而他却因为路克的一句话，误以为那是另一个敌人。

    结果。

    「将军。」

    路克举刀往莱纳的脖子而去……

    「唔…………」

    莱纳只发得出这个声音。

    太聪明的手法了。

    说太多?待会儿会为自己的过度自信感到后悔?

    我是个大笨蛋!

    所有的动作、所有的话语，都是为了在最后将刀子刺进莱纳的脖子所布的局。

    连一开始路克几近过度自信的饶舌，都是为了诱导莱纳去发现魔导陷阱所设下的圈套。

    没有胜算……

    可是，路克好似透视了莱纳的思绪般，他说道：「没有胜算――你是这样想的吧?竟然被那么简单的结单陷阱给绊住，实力实在差太多了……你是这样想的吧?可是，你错了。事实上你的实力强多了。我只是做个表演……让你以为我的实力呈压倒性的优势。所以，你瞧，像你这样有实力的人，早就可以一把抢走我的刀子，甚至杀了我，可是你并没有那样做啊?」

    路克这样说。

    「…………」

    听路克这一席话，就更让莱纳动弹不得了。

    也许，他真的很容易就可以抢下这把刀子。

    不，就之前路克表现出来的行动、动作来看，他的能力看似不是那么高。如果莱纳想抢这把刀子，或许真能抢得过来。

    然而，如果这些话是出自路克自己口中的话……

    无法动弹。

    究竟何者是真?何者是谎言……

    甚至，那也可能是个陷阱。

    「……一切结束了。」

    路克用力地把刀子推过来。

    但是，莱纳的身体根本完全无法动弹。因为被路克的言词所惑，莱纳的判断迟了一步，身体的紧张感因而松弛了。

    刀子似乎看准了莱纳全身的紧绷消退的瞬间，快速地推进来。

    「……唔!」

    莱纳扭动身体。

    他死命地挣扎，企图闪开刀子。

    可是，一切似乎都来不及了。

    死亡。

    迫在眼前。

    已经没救了……

    「…………」

    接下来，莱纳果真看到死亡前的景象――

    看到宛如划破黑夜，飘然出现的天使。

    闪著金光的长发。

    细长的蓝色眼睛。

    几近异常的美貌。

    ……好美。

    莱纳觉得活了这么长的时间，从来没有看过如此美丽的生物。不，任谁看了都会这样想吧?

    可是，那个天使一点笑容都没有。

    完全面无表情，将剑往上一挥，剑身――

    「啊?唔……为什么对准我哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

    才感觉到脸上有一种令人怀念的触感，紧接著却又在莫名其妙的状况下，整个人被打趴在地上。

    剧烈的疼痛使得莱纳一时之间无法站起来。

    「…………你、你相i杀我吗?菲利丝!」

    莱纳怒吼道。

    菲莉丝立即用脚踩住莱纳。

    「嗯?啊，原来你在这里啊?」

    「…………唔哇!怎么连这句话都觉得好怀念啊……这让我想起来，平常受到你多残酷的虐待……哇？！」

    这时，菲莉丝又踩住莱纳的头。

    又继续说道：

    「嗯?啊，原来你在这里啊?」

    「我要宰了……哇！！」

    「嗯?啊，原来你在这里啊?」

    「你、你到底……哇？！」

    「嗯?啊，原来你在这里啊?」

    「不、不要了，等一下……呜哇！！」

    「嗯?啊，原来你在这里啊?」

    莱纳几乎要哭出来了。

    「对、对不起，你、你很生气哦?你一定很生气哦?那个，我会好奸跟你道歉的，所以请你等一下。我、我还会请你吃丸子，好不好?嗯?我会死……哇啊啊啊啊啊啊!」

    这一次是死定了。

    莱纳心里这样想。

    这时，菲莉丝也许是终于满意了一点吧?

    「…………那么，现在这究竟是什么状况?这个男人为什么要杀你?」

    路克注视著菲莉丝，回道：

    「…………你终于追上来了吗?菲莉丝小姐。你一直追在我后头是吧?」

    「你……果然知道我在跟踪……」

    然而此时。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊？！」

    别的地方响起惨叫声。

    莱纳和菲莉丝闻声。

    「干嘛了?」

    「嗯?」

    他们一起把头转向声音的出处。

    是从小屋的方向传来的。

    应该是那个叫普艾佳、对拉夫拉情有独锺的少女声音。

    莱纳一边站起来一边说：

    「要说是……说梦话，也未免太惨烈了吧?」

    于是，菲莉丝顶著难以置信的表情凝视著莱纳，不停地颤抖著。

    「难、难道，你在这种偏远的小屋子里还能远距离对妇女施暴……」

    路克接著说：

    「啊，那是新的吧?没想到你开发出那种魔法了……」

    「你们是白痴吗引我怎么可能……」

    就在这三个人你二日我一语争执的当儿，小屋的门打开来了，孩子们往这个方向逃出来。

    大家都放声哭叫著。

    刚才吵成那样的三个少年、少女都在哭。

    后头紧跟著普艾佳和拉夫拉。

    莱纳见状大叫：

    「喂，拉夫拉，究竟发生……」

    「莱、莱纳阁下……请快逃!会、会被杀的!」

    「被杀?究竟是谁……」

    可是，莱纳还来不及把话说完。

    他看到追著拉夫拉他们从小屋里跑出来的怪物时，莱纳为之语塞。

    看起来就像光……不，像雷块一样的东西。

    雷块有著野兽的形体，作势要袭向普艾佳……

    「可恶!」

    莱纳呻吟了一声，开始往前飞奔。

    然而，为时已晚。

    太远了。

    距离太遥远了。

    雷兽张开血盆大口……

    「闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    下一瞬间，拉夫拉从侧面飞跳过来，将普艾佳的身体给撞飞了出去。

    雷兽于是将目光转向拉夫拉。

    ……来得及。

    再一点距离!

    「拉夫拉，跑到这边来!」

    可是，拉夫拉闻声往这边看……

    不知道为什么，他竞然还带微笑。

    那张看似悲哀的微笑。

    宛如放弃所有、对一切感到绝望似的，跟以前的莱纳一样的微笑。

    他说道：

    「…………答应我，莱…………」

    「现在别多废话!快把手……」

    可是，拉夫拉不动了，只是凝视若莱纳。

    「……真高兴还来得及，你―定会守住约定……」

    话只说到这里。

    改变目标的雷兽，以数倍于莱纳的速度来到拉夫拉的面前。

    它的尖牙啃住了拉夫拉的上半身，拉夫拉的身体就像玩具一・样被随意挥动，拖倒在地上。

    莱纳伸出去的手……没有构著该构到的手，划过虚空。他看著地面。

    拉夫拉。

    拉夫拉他……看著莱纳的方向，又露出那张悲哀的笑容。

    他就带著那一张悲哀的笑容，再也没有任何动作。

    「…………啊……」

    瞬间，不知道发生了什么事。

    眼前化为一片漆黑。

    只有惨叫声回响著。

    孩子们的惨叫声。

    惨叫、惨叫、惨叫、惨叫、惨叫、惨叫、惨叫!

    还有烙印在脑海中，拉夫拉的微笑。

    「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」

    宛如诅咒般烙印住的微笑，在他脑海中盘旋。

    「因为你定个体贴的人。」

    「…………怎……怎么会……」

    不懂。

    不懂!

    为什么会变这样引

    究竟发生什么……

    此时――

    莱纳看到……

    被拉夫拉撞开，滚倒在地上的普艾佳回头看著这边。

    然后，她看向扯大批。

    看著在野兽的身躯底卜，浑身是血、一动也不动的拉夫拉。

    「……不、不要……」

    眼睛瞪得老大。

    「不……要，不要、不要、个要、不……要…………啊!」

    黑色的眼睛。

    诅咒开始在眼睛的中央绽放光芒。

    那个被诅咒的图案。

    「啊、啊啊……」

    被诅咒的红色五芒星浮显上来。

    强烈的。

    强烈的。强烈的……

    复写眼就要失控了。

    「不、不要!等一下!求求你，等一下!」

    可是，她并没有停止。

    「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    她开始发疯似的狂笑著。

    「……可恶！」

    莱纳奋力往前飞奔。

    还来得及。

    以目前的状况来看，只要阻断她的意识，一切还来得及。

    还可以救她!

    瞬间。

    一个声音在脑海中突然响起。

    那是路西尔的声音……

    丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦?

    吵死人。

    你明明应该知道的。你沾满了血的怪物的手……是无法掌握住任何东西……

    吵死人!

    莱纳把手伸向普艾佳。

    还来得及。

    应该来得及。

    我可以救这家伙。

    我的手还可以救人……

    如果这双沾满鲜血的怪物的f，也可以救某个人的话……

    莱纳拚命地伸出手去。

    可是那只手――

    「啊，我费了那么大的心力好让她的眼睛结晶化，能不能请你不要碍事?」

    一个男人出现在眼前。

    经过锻练的结实身体，充满自信的笑容，最大的特徵便是那一头难得一见的桃色头发。

    他用右手将莱纳的手挥开，左手上则拿著一颗用奇怪的材质制成的无机质绿色球体，拿到普艾佳的面前。

    「挖取结晶，『吃石』。」

    顿时，只见那个绿色的球体一弹。

    正待失控的普艾佳的声音突然戛然而止。

    她就这样倒在地上。

    「…………」

    莱纳看著她。

    可是，她已经一动也不动了。

    「…………怎么会这样?」

    她只是一动也不动地躺在地上。

    跟拉夫拉一样。

    只是躺在地上……

    死了。

    「…………」

    世界开始颤动。

    喀答喀答地开始颤动起来。

    可是，莱纳立刻发现，那是他本身在颤动。

    他的身体因为愤怒、因为悲哀、因为憎恨、因为疼痛而颤抖著。

    为什么?

    为什么总是这样?

    「…………」

    为什么我总是无法帮助任何人?

    他看著自己企图要伸出手的……

    那双手一样在颤抖。

    你明明应该知道的，你沾满了血的怪物的手……是无法掌握住任何东西……

    是无法构到――

    ――任何地方的。

    而这样的我竟然敢说要救人?

    我这种怪物的手想要救谁?

    这双手能够做的事情只有一件。

    那就是……「………杀了你。」

    只能伤害人。

    「我要杀了你们所有人。」

    眼前的男人笑了。

    「哈哈，什么啊?像你这种魔眼怪物，竟然说要杀我……」

    莱纳立即打断他的话：

    「佳斯塔――克!」

    手在空间中跃动。

    瞬间，光之魔方阵以肉眼几乎看不到的速度在空间中层开。

    男人见状大吃一惊。

    「啊，好骇人的速度啊，可是……」

    他手指一挥，戴在他手上的是一枚金色的戒指。

    莱纳见过类似的东西。

    跟那个叫弗洛瓦德的家伙所使用的勇者遗物，应该是同类型的东西吧?

    弗洛瓦德操控的是黑影野兽，而这家伙操控的是雷兽。他用戒指来操控刚刚杀死拉夫拉的那个雷兽。

    如果这枚戒指具有和弗洛瓦德所使唤的野兽同样的能力，莱纳就一点胜算都没有了。

    野兽的动作又快又敏锐，快得几乎连莱纳的眼睛都追不上。

    如果他单独应战的话，大概完全没有胜算吧?

    可是，这都已经无关紧要了。

    男人说：

    「来兽啊……」

    可是，莱纳继续完成他的魔方阵。

    「索求……」

    「太迟了。如果你不解除魔法闪开的话，可会没命的?――现身!」

    刹那间。

    光芒出现在莱纳的眼前。

    用雷塑形的怪兽。

    但是，莱纳并没有闪避。

    无所谓了。

    一切都无所谓了!

    我这个没办法拯救任何人、受诅咒的怪物，是死是活都已经无所谓了。

    只要能把这家伙――

    「雷鸣>>>……」

    ――给杀了的话!

    「稻……」

    就在此时，

    菲莉丝却像是要保护莱纳不受雷兽伤害似的，突然只身挡到他面前来。

    「啊引你为什么……糟糕……魔法止不住……」

    下一刻，路克便从后头一把抓住惊慌失措的莱纳的头，将他拉倒在地上。

    「……咦？！」

    魔法因此终止了。

    雷兽袭向菲莉丝，菲莉丝立即用剑将之弹了开来。

    莱纳对她怒吼道：

    「……你、你是白痴吗!在我施魔法的中途竟然插进来……」

    「你才是白痴!」

    菲莉丝吼了回来。

    然后……她回头看著他。

    只见她脸上一如往常，面无表情。

    可是那张没有表情的脸上――

    微微地，真的只是微微地悲伤地、泫然欲泣似的扭曲著。「…………你既然那么想一个人去死，那就去死算了。」

    莱纳见状，一时为之语塞。

    她把脸从莱纳面前乜，继续说道：

    「…………如果你是怪物，不是我的同伴的话……你就随你高兴消失吧。如果你认为你不是我的同伴，不是我的奴隶，也不是我的茶友或朋友的话，就随你高兴……随你高兴怎么做吧。」

    说著，她把剑指向佳斯塔克的男人，又道：

    「……可是，莱纳，我从来不这样想。就算你再怎么认定自己是怪物……我都不这样想。就算你觉得孤单一个人……独自一个人……不会寂寞……我都不这样想。」

    她这样说。

    于是，她面前的佳斯塔克的男人笑了。

    「哟，真是让我大开眼界了哪……如果这是一个故事的话，结局应该是怪物变成人类，大家拍手称庆呢……不巧，那家伙是个怪物的事实是无法改变的……」

    然后男人看著莱纳说：

    「只要这家伙活著，就是个会为害世界的怪物。」

    为害世界的怪物……

    「…………」

    这是莱纳早就听惯的字眼。

    一直都有人这样说他。

    你是怪物。

    只会伤人的怪物。

    只会杀人的怪物。

    这双沾满鲜血的双手是构不到任何东西。

    是无法救任何人……

    他无意否定这些说词。如果他是一个只要活著就会对人造成伤害的怪物的话，他乾脆死了算了。

    一直以来……

    一直以来，他都是这样想。

    然而……

    明明早就已经认同这些说法……

    如今，菲莉丝却站在他面前，瞪著那个男人。

    「……所以又怎样?因为这家伙是怪物，所以又怎样?我一点都不在意这家伙是不是怪物。」男人闻言笑了。

    「别说得这么可笑……不，就算你不在意……危险的怪物是不准活下……」

    可是，菲莉丝打断了他的话。

    「我哪管这么多!」

    好乾脆。

    太乾脆了。

    她的每一句话……

    都让莱纳有一种头部被重击的感觉。

    因为是怪物，所以又怎样?

    就算是怪物，她也不在意。

    而且最后她还说，「我哪管这么多」……

    太过乾脆了。

    什么都没多想。

    实在太傻了。

    太过可笑了，莱纳你啊――

    「……我、我……」

    不知道为什么，泪水盈眶而出……

    「………………我……我可以活下来吗?」

    他的声音在颤抖。

    就别这样整我吧……他心想。

    如果在菲莉丝面前落泪，以后不知道要被她说得有多难听……

    可是，泪水就是止不住。

    泪水一直流著，让莱纳觉得自己好没用，很想去死。

    啊，不行了。

    太难为情了，乾脆死了吧。

    如果她现在回头看的话……

    偏偏这时候她真的回过头来了。

    她就是这种人。

    天上的恶鬼，又暴力又爱欺负人。

    而且……

    「…………」她看著莱纳。

    凝视著泪眼婆娑的莱纳……

    可是，她也露出一张泫然欲泣的表情微笑著。

    「…………白痴啊，要是你死了………………我可能会很寂寞……」

    她这样说。

    「…………」

    莱纳顿时语结。

    惨叫声――

    回响在脑海当中的，是自己心中的惨叫声。

    不想再独自一个人了。

    不想再品尝寂寞的滋味了。

    就算被蔑视、被排挤，都不想再一个人过活了。

    因为我喜欢人。

    所以，就算受到再大的伤，我……

    「我……」

    这时……

    佳斯塔克的男人说道：

    「那么，你立刻就会觉得寂寞了，因为他将要死在这里。」

    说著，他把手伸进刚才那个绿色的球体当中，拿出宝石一般的东西。

    莱纳似曾相识的东西。

    跟以前对战过的史依和小珂，所使用的东西是一样的。

    把从魔眼拥有者身上挖来的眼睛，结晶化之后的东西。那可能就是普艾佳的复写眼。

    莱纳见状。

    「糟、糟糕!」

    他大叫。

    一使用那个结晶，在四周的复写眼拥有者都会被迫失控。

    莱纳环视四周。

    于是他看到那些孩子们。

    拥有复写眼的孩子们手足无措，只能一边哭泣一边看著他。

    男人说：

    「我要将你们的魔眼全部回收。」

    莱纳大叫道：

    「你、你们快逃!」

    可是，孩子们还是没动，只是不停地哭泣。

    莱纳想救他们，但是距离实在太远，莱纳的速度根本来不及。

    当然，路克也做不到吧?

    所以，他看著菲莉丝。

    如果是她的话……

    此时，菲莉丝已经往前狂奔。

    佳斯塔克的男人见状开口念诵：

    「来兽啊，现身!」

    男人舞动著戒指。

    一只野兽即刻出现在孩子们面前，另外雨只则袭向菲莉丝。

    菲莉丝成功地用剑挡住了一只野兽的尖牙，但是另一只野兽的尾巴则呼呼作响，从侧面抓住她的身体。

    「……啊!」

    她被撞飞开来，直接滚倒在地匕，昏死了过去。

    男人见状笑了。

    「看吧?我不是说过了?魔眼怪物是杀不了我的。」

    接著他高高举起结晶。面对这种局面，莱纳却一筹莫展。

    又来了……

    我又救不了任何人……

    「不对!」

    莱纳突然放声怒吼。

    对企图要放弃的自己怒吼。

    对一直告诉自己，我永远做不到，动不动就想放弃的自己的心怒吼。

    因为，不应该是这样的。

    不应该这样!

    不应该老是感到绝望。

    世界不应该都只有绝望存在。

    否则，拉夫拉是为什么而死?

    如果我此时救不了任何人的话，他不是死得很不值吗?

    不!

    不该这样。

    「应该有什么方法……」

    想想吧。

    好奸想想!

    我能做什么?

    ……拯救某人。

    我不再放弃了。

    我会坚定地祈求。

    所以，请指引我一条路吧!

    不管是神还是恶魔，都无所谓了。

    给我――

    一个绝对存在于绝望的前方，没有人会再失去任何东西的世界。

    那个孩子、姬法都不再哭泣，泰尔和汤尼、法露都不会死，西昂也可以笑颜逐开，菲莉丝和拉夫拉，还有大家、大家、大家、大家¨

    此时――

    莱纳脑海中突然浮出拉夫拉的脸。

    他不知道为什么会这样。

    可是，拉夫拉在这个充满绝望的世界里，即使在死亡之前都还面带微笑。

    脑海中的拉夫拉说：「所以我才把你叫来。希望你帮帮忙。」

    莱纳确实听到了。

    「救谁?」

    他悲哀地笑了……

    「救迪亚。」

    下一刻――

    「…………」

    莱纳看著小屋的方向。

    于是他看到刚才不见人影的迪亚，倒在小屋的门口。

    浑身是血。

    右手臂和左脚被撕裂了……可是，他还是企图爬到小屋外来。

    然而，他也只能爬到门口。

    他一动也不动，出血量已经达到致命的程度，看起来就好像已经断气了。

    「…………」

    可是，莱纳见状竟浮起了笑容。

    双手开始在空间中跃动。

    他以比任何人都快速、都正确的动作将光描绘进空间中。

    瞬间，拥有复杂构成的魔方阵完成了……

    男人看了说：

    「无谓的挣扎。一切都结束了。」

    他举起结结晶……

    举起能够强迫复写眼失控的结晶。

    接著――

    「――共鸣吧!」

    就在此时。

    莱纳那原本高速跃动的手停止了。

    视野罩上一片白。白，全然的白。思绪和所有的一切都罩上一片白。

    他的眼睛睁得老大，中央部分开始觉得炙热疼痛。

    「…………晤、啊……来、来了……」

    意识远去。

    意识远去。

    一切开始都变得无所谓了。

    生。死。

    喜悦。

    悲哀。

    一切都开始变得无所谓……

    你这小子，住口!

    不要抗拒。那是你渴望的。尽管世界为绝望所充塞，对你来说，一切都无所谓……

    叫你住口……

    不管是重要的事物，或者是无所谓的事物。

    不对。

    你什么都不在乎。

    不对!

    他可以听到远处的声音。

    孩子们的声音。

    「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我要救他们……

    你不在乎。

    吵死人。

    你不在乎。

    吵死人了!

    不管谁死谁活，你都不在乎。

    可……恶……

    哈、哈哈哈。

    反正都会消失。

    一切都会消失。

    而你一点都不在乎。

    不、不要……

    你瞧，意识泛白了。

    啊……

    变得好轻松了。

    一切都无所谓了。

    世界是一片纯白。

    白，全然的白，一无所有的世界。只有感觉格外地清晰。

    意识渐渐地、渐渐地变得清晰。

    世上的所有存在，所有的事物构成都扩展在视野当中。

    以数值、以图表、以图案的形式。

    世界上的一切事物皆了若指掌。

    接著，声音落下。

    来，让一切结束吧。

    一切。

    如你所愿。

    解放。

    开启。

    杀戮。

    一切。

    直到眼前能看到的一切都消失为止――

    「啊……啊啊啊……」

    莱纳全身发抖……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这个、可恶的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊¨」

    怒吼。

    脑袋剧烈疼痛。

    身体也不停地痉挛。

    可是，虽然如此…………

    世界已经不再泛白。

    恢复了。

    眼前有他描绘了一半的魔方阵……

    而更前头则站著那个男人，露出惊愕的表情。

    「不、不会吧……你终止了结晶化?不可能!你究竟是何人?」

    莱纳闻言笑著回答：

    「我是怪物。」

    他再度开始描绘魔方阵。「岂且能让你如愿!」

    男人立刻想举起戒指。

    但是，他的手臂举不起来。

    有几道光不知何时在他手臂的四周闪烁著……

    男人皱起眉头。

    「……『拉杰尔之线』?」

    于是，站在莱纳背后的路克出声道：

    「哦?原来这东西就叫这个名字啊……那么，既然你知道名字，当然也知道它的效果罗?」

    「只是一般的裁缝道具。」

    「啊，果然是。不过，你却会因为那个『一般的裁缝道具』被杀，只剩下头颅。我就帮你送回佳斯塔克去吧?」

    路克低声地笑了。

    「我要让你们佳斯塔克知道……找洛兰德的麻烦会有什么后果。l

    佳斯塔克的刺客闻言笑了，再度取出那个绿色的球体。

    「笨蛋，想用低等的忘却欠片杀我?吃石，砍断线丝。」

    他一下令，绿色的球体再度弹跳，切断了四周的线……

    可是，莱纳见状却笑了。

    ……跟刚才一样。

    跟莱纳刚才受到的待遇一样。

    对方被路克的言语所惑，忘了最重要的事情。

    佳斯塔克的刺客做了错误的选择。

    他应该不理会路克，直接了当击溃莱纳才对。

    可是，他没有这么做。

    这么一来，一切就都结束了。

    魔方阵完成……

    「索求雷鸣>>>・稻光!」

    随著莱纳的大叫，光线开始话聚集在魔方阵的中央……

    闪电出现，并立刻朝迪亚所在的地方释放。

    莱纳听到一个声音。

    微弱而沙哑的声音。

    「吃食力量……」

    同时。

    莱纳所释放的魔法都消失了。

    迪亚的眼睛将之吸收了。刹那间，他的身体开始抖动。

    接著，手和脚开始再生。

    他一跃而起。

    直接跳到小屋的屋顶上……迪亚瞪著男人。

    那浮著红色十字的眼睛睁得老大。

    「好大的胆子……人、人类，人类……杀光……」

    「现在不是那种时候，迪亚!」

    莱纳怒吼道，迪亚闻声看著他。

    「咦?莱、莱纳……怎么了……」

    「孩子!制止孩子们!复写眼失控了!」

    迪亚闻言把目光转向孩子们，然后露出惊讶的表情。

    「唔，你还搞不懂状况吗引」

    莱纳忍不住凸了他一槽，这时迪亚已经来到三个开始发狂般笑起来的孩子身边……

    他以快得几乎看不到的速度挥下手刀，孩子们相继失去意识，倒在地上。

    可是，眼前的情况还是很危急。

    「在小屋里面的其他孩子们也……」

    可是，男人闻言却说：

    「我已经杀了他们。」

    「你？！」

    莱纳瞪视著男人。

    「你……」

    男人此时露出困惑的表情。

    「可是，看样子这一次没这么好善了了。没想到会这么棘手……一开始是遭到迪亚的阻扰，迫使我在结晶化之前就杀了他们……现在结晶化又被终止……结果今天的收获只有这一个啊?」

    说著，他把刚才高高举起的结晶……

    把普艾佳的眼睛展现给莱纳看。

    收获只有这一个啊……

    他这样说。

    他杀了不停哭叫的少女……还说收获只有这一个。

    「…………」

    他究竟说什么!

    他可是杀了人耶!

    为什么这家伙竟能够笑得这么坦然?

    愤怒盈满了莱纳的心头。整个脑袋都被漆黑所塞满。

    可是莱纳压抑住了那股怒气。

    不能这样!

    这样一来就救不了任何人……

    「…………」

    莱纳凝视著男人。

    这家伙说，「……结果收获只有这一个啊」。

    意思就是说……如果志不在回收复写眼，目的只是在杀人的话，他随时都可以动手吗?

    冷静地想想吧。

    以目前的状况而言，最好的方法是什么?

    莱纳调整呼吸，环视四周。

    于是，他想到了至少能多救一个人的方法……

    「…………」

    莱纳看向迪亚。

    他的表情似乎显得很痛苦。

    当下莱纳便知道了，迪亚可能曾经和这个男人交手过。

    而且他知道……

    就算交手，也没有胜算。否则，他早就朝著男人扑过去了吧?

    莱纳的推理是对的。这个男人如果只想杀在场的人，他可以很容易就做到。

    既然如此，怎么办?

    怎么做才好?

    莱纳思索了一下。

    「…………迪亚，你带著孩子们逃吧!」

    他这样说。

    男人一听笑了。

    「逃不了。」

    「逃得了的。我会跟你走做为代价。」

    「……你?没这个必要，把一个平凡的复写眼带回去……」

    可是莱纳对他的话嗤之以鼻。

    「别再说谎了，你应该已经发现，我的眼睛不是普通的复写眼了吧?而且你们佳斯塔克非常渴望得到这方面的情报。」

    男人闻言，看著莱纳的眼睛。

    他凝视著浮显在莱纳眼中的红色五芒星，然后他的眼睛宛如发出某种信号似的骨禄禄地一回转，转向迪亚，最后又转向站在莱纳后头的路克。有那么一瞬间，莱纳不懂他的意思。

    可是男人立刻说道：

    「我不需要你。倒是多杀一个复写眼怪物还比较划算一点。」

    说著，他再度拿起那个绿色的球体。

    这时，莱纳终于了解男人想说的话。

    莱纳立刻一把抓住男人的手，强行压住他。

    「迪亚!带著孩子们快点逃!」

    「可是你……」

    「别管那么多，快点!难道你想让大家都死在这里吗？！」

    「唔……」

    迪亚此时终于采取了行动，他抱起孩子们，当场离去……

    身影消失在草丛当中。

    男人见状说：

    「不会让你们逃的。吃食，把那些家伙…………可恶!放手……啊，算了。既然如此，那我就杀了你的同伴。」

    说著，男人转过身来，高举著绿色的球体……

    男人看著路克。

    可是，路克却笑了。

    男人凝视著在这种状况下依然带著沉稳表情的路克。

    「…………这么说来，你已经完全识破我们拙劣的演技罗?」

    男人问道。

    于是路克吃吃地笑著说：

    「哪里哪里，你们的演技很逼真。所以，那个叫迪亚的人也才会被骗，离开了现场。」

    他说的是男人只转动视线，传达给莱纳的暗号――

    「我可以答应你的交易。但这番话当然不能让迪亚和路克听到。所以让他们两个人离开吧。」

    可是，此事似乎完全被站在可以看到男人视线位置的路克给识破了。

    男人对路克说：

    「那么，你打算怎么办?」

    「……当然只有消失罗?或者你们打算让我参加你们的秘密会谈……』

    「没有。」

    「那我就消失吧。现在看来，跟你对峙我也没有胜算。唔，现在跟你动手恐怕也会被你拿走一两根手臂……」

    路克说著，带著一如往常轻松的微笑，旋即一转身。

    「不过，还会有机会再见的。」

    男人企图对著那全然没有防备的路克的背影，挥下戴著金色戒指的手。

    然而，随即皱起了眉头。

    他发现路克的背后，不知何时已经布满了线丝。

    「…………下次再见可能是在战场上吧?唔，总之，代我向洛兰德国王问候一声。」

    路克头也不回，只是挥了挥手。

    「代我问候佳斯塔克国王。」

    然后，他消失于草丛当中。

    确认混乱平息之后，男人看著莱纳。

    「…………真是的，那算什么啊?洛兰德尽是一些怪物。待在国王身边那个一下子消失一下子出现，像幽灵一样的家伙也一样……」

    「你……见过路西尔……」

    然而，莱纳此时住了嘴。

    然后无奈似的叹了口气。

    他突然想起自己以前的称号――

    「洛兰德最强的魔法师」。

    「…………谁最强啊?」

    莱纳带著自嘲的语气呻吟道。

    男人闻言。

    「你说什么?」

    「不，没什么。」

    「唔?…………啊，算了…………哪，继续刚才的话题…………」

    此时，他顿了一下，然后说：

    「啊，先让我自我介绍一下，我叫里鲁・欧鲁拉。你可以直接叫我里鲁，莱纳。」

    「别叫得这么亲密。」

    莱纳说道，里鲁遂皱起了眉头。

    「啊?你明白自己的立场吗?手上有人质的还是我耶。」

    说著，他挥了挥手指头。

    于是，雷兽便出现倒在距离不远处的菲莉丝的四周，张大了血盆大口，露出尖牙……

    「啊，等一下，不是啦……等一下，是我不好。」

    「就说吧，有点搞不清自己的立场喔?好，那现在你说说看――里鲁大人。」「啊？！你刚才明明说可以直接叫你的名字……」

    莱纳话还没说完，里鲁就作势要挥动手指头……

    「没有没有没有!里鲁大人、里鲁大人！！可恶!」

    「很好。先别开这种玩笑了……让我们言归正传吧，复写眼怪物……」

    说到这时，他好像思索了一下，又道：

    「……啊，还是称你『解开所有公式者』比较恰当?」

    里鲁这样称莱纳。

    「解开所有公式者」。

    这是前所未闻的名词。

    莱特眯细了眼睛，看著里鲁。

    「…………那是我的眼睛的名字吗?」

    可是里鲁反而露出惊异的表情。

    「啊?难道你不清楚自己吗?」

    莱纳瞬间思索著该怎么回答比较奸。

    自己……

    不清楚自己吗?

    真要有人这样问，他真的也只能回答不清楚。

    不但如此，他甚至为了找到自己究竟是何人的线索，而跟著迪亚来到这里。

    此刻，里鲁却称莱纳为「解开所有公式者』。

    究竟……

    「我……究竟是什么?」

    莱纳问道，听起来像是一个愚蠢的问题。

    可是，里鲁闻言却笑了。

    「这可真是个杰作啊。难道……你真的不知道?」

    「就因为不知道才要问你啊。」

    于是，里鲁笑得更开怀了。

    「那关于『门』的事情呢?」

    「门?』

    「……『钥匙』呢?」

    「…………」

    此时莱纳不发一语。

    然而为时已晚。

    里鲁带著笑容说：

    「啊哈哈哈哈………原来如此，洛兰德终归只有这种程度啊?」

    说完，他一转身。

    莱纳见状：

    「咦，喂……你不是要带我去佳斯塔克?」

    可是，里鲁很乾脆地摇摇头。

    「不需要，我觉得没那个必要。不，你留在这里反倒对我们以后……」

    说到这里，他不内多说了。

    然后一回头。

    男人宛如嘲笑莱纳似的笑道：

    「……哪，你就努力地不让自己做出背叛的事情吧，疯狂的怪物。」

    说完，他便消失于草丛当中。

    「你等一下!究竟是什么意思……」

    莱纳想要追上去……

    可是。

    他停下脚步。

    「…………」

    然后回头。

    于是他发现，不知不觉当中，只有他自己一个人留在原地。

    天空明明都已经开始微微泛白，四周也渐渐变得明亮了。

    然而眼前却罩著一片黑暗。

    奸安静、好安静。

    能听到的只有风声。

    风拂过草丛的声音。

    「…………」

    可是已经听不到孩子们睡觉的鼻息声了。

    莱纳看著倒在地上的少年和少女。

    拉夫拉和普艾佳。

    然后他想起来……

    拉夫拉悲哀的微笑，还有普艾仕看著拉夫拉时的喜悦表情。

    另外，在小屋当中应该还有四个人。

    就在刚刚，大家还笑得那么开心。

    笑得那么幸福。

    现在却都一动都不动。「……至少帮他们挖个墓……』

    莱纳小声地嘟哝道。

    「解开所有公式者」什么的，现在已经都无所谓了。

    莱纳直接走向倒在地上的菲莉丝。

    凝视著她。

    她的眼睛紧闭著。

    意识还没有清醒过来。

    他蹲下来，确认她的状况。

    她的呼吸很稳定，伤势似乎没有那么严重。

    也没有骨折的样子。

    莱纳松了一口气。

    接著……

    「…………」

    看著她纤细的身体和手臂，他不禁感到愕然，她以这样的身体挡在雷兽和莱纳之间吗?

    他现在才开始感到恐惧，万一她因此而死了的话怎么办?

    这时他才发现到……

    当时的菲莉丝是抱著什么样的心情。

    她带著泫然欲泣的表情所说的话：

    「……你是白痴吗?如果你死了…………我可能会很寂寞……」

    莱纳喃喃地道：

    「……嗯，说得也是。要是你死了的话，我也会很寂……」

    然后，他慢慢地伸出手，想去抚摸她那散乱的头发。

    「……别碰我，你这个色情狂。」

    菲莉丝用强忍著痛楚的声音说。

    「原来你早就醒了?」

    菲莉丝慢慢地起身，疼痛让她皱紧了脸。

    「……不，才刚刚醒来。现在是什么状况?」

    她环视四周。

    莱纳闻言，耸耸肩。

    「……不是挺好的，里鲁他……那个佳斯塔克的家伙是跑了，不过……」

    此时，菲莉丝看著莱纳的背后。

    看著拉夫拉和普艾佳。然后，确认路克和迪亚都不在了。

    不知道为什么，她竟然用与以往大相迳庭，略微不安的声音说：

    「……那么，你接下来打算怎么办?」她这样问。

    莱纳不由得露出苦笑。

    她为了什么感到不安?

    为什么会让这家伙如此地不安……

    「……我真是个笨蛋啊。」

    莱纳呻吟似的说。

    于是，菲莉丝一如往常地回答道：

    「唔，你是笨蛋又不是现在才开始的。』

    可是，她的语气当中还是充满了不安的色彩……

    好想哭。

    我真的是个笨蛋。

    早就拥有许多宝贵的东西了。

    自己却一直在抗拒。

    因为害怕伤害。

    因为害怕受到伤害。

    所以不断地逃，让自己变得孤单。

    可是再怎么逃，都不可能是一个人的。

    再怎么绝望……

    再怎么对世界、对人感到绝望……

    心……都不会被绝望整个淹没到令人完全悲痛的余地。

    如果西昂可以笑，而菲莉丝也寸以展露笑容的话……

    那实在让人太欢喜了。

    泪水不听使唤地濡湿莱纳整张笑脸。

    我……不再是一个人。

    我真的是这么想了。

    既然如此……

    「……拉夫拉，我会努力的。我会完成和你的约定。」

    他想起拉夫拉说的话――当时他顶著悲伤的表情，然而又不愿让自己绝望，有求于莱纳的话：

    「希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」

    莱纳凝视著菲莉丝。

    她也带著不安的表情回望著他。

    莱纳对她说：

    「……回洛兰德去吧。有事情非做不可。可是，在这之前，我要跟你约定一件事。」

    「……约定?」

    「是的。约定。我希望你给我……不逃而战的勇气。」

    菲莉丝一听，宛如感到茫然似的歪著头。

    「你到底在说什么……」

    莱纳打断她的话。

    「……我……一直在逃避。一直在逃避自己是怪物的事实。我一直认为，我哪天可能会伤害重要的人，哪天会杀害重要的人……杀害西昂或你……所以，我离开了洛兰德。不敢待在你们身边。」

    「……可是，你改变想法了?」

    可是莱纳却皱起眉头，耸了耸肩。

    「……不……想法不是那么容易就可以改变的。我现在还是很害怕，害怕待在你身边，哪一天会把你给杀了……我因为极度的不安而全身发抖。所以……所以，我想要你给我勇气。」

    「……勇气?」

    莱纳点点头。

    是的，勇气。

    可是，那是最恶劣的约定。

    只会让菲莉丝感觉不舒服的，最恶劣的约定。

    可是，尽管如此，他已经决定不再逃了。

    所以――

    莱纳定定地看著菲莉丝。

    「……我要你杀了我。如果下一次我失控的话……我要你杀了我……不要再像之前那样犹豫不决……」

    菲莉丝闻言。

    表情整个变了。

    一样只是些微的表情变化。看在其他人眼里，一定不懂她在想什么，她有什么想法吧?

    但是，莱纳懂。

    懂她的心情。

    懂她现在在想什么。于是，菲莉丝开口了……

    仍然用平淡，感觉不出任何感情的声音说：

    「……如果这样做能让你回来的话。」

    她只说到这里。

    但是，约定已然成交。

    莱纳闻言。

    「……一起……回洛兰德吧。」

    他把脸撇开，这样说道。

第八卷 忘恩负义的失踪者 PROLOGUE Ⅱ充满绝望的情节――

    漆黑的，黑暗的底部。

    有个比漆黑更暗、更深的……恶意团块。

    那恶意团块说道：

    「你只是走在正确的道路上。你拥有如果有必要，不惜蹂躏一切的强大力量。朋友、爱人，所有的一切。那是你唯一的资质。哪，显示给世人看吧!彰显正确的道路吧……」

    恶意团块说：

    「显示你前进的道路吧。」

    「…………」

    西昂闻言，细细地吐著气。然后个图再度吸气，但是，没有空气进来。

    呼吸。

    空气……

    吸进来的只有黑暗。「…………」

    西昂把目光转向散落一地的文件。

    那是路克・史塔卡特送上来的文件。

    文件上写著莱纳的事。

    莱纳和佳斯塔克的间谍有过接触。

    但是，他并没有前往佳斯塔克，反倒像是回到洛兰德了。

    另外路克也提到，魔眼拥有者似乎正构筑起一股强大势力，也许莱纳可以成为洛兰德和那新势力之间的桥梁。

    如果能和魔眼的势力结合，也有利于和佳斯塔克之间的战役。

    「…………」

    可是，这样做并没有任何意义。

    不论莱纳多么有助益?或多么无能?

    那样做根本没有任何意义。

    「…………」

    具有意义的只有他那对眼睛。

    他的……

    「解开所有公式者」。

    西昂知道。

    西昂……

    「…………我……」

    所以，他才下令杀他。

    因为有必要，所以他这样做。

    可是――

    「………………我……我不杀莱纳。」

    于是，他的眼前…………

    出现了沉潜于黑暗底部的恶意。

    金色的头发，紧闭著的眼睛，还有让人难以置信的美貌。

    路西尔・艾利斯。

    他凝视著西昂。

    「……那是你指引的道路?」

    「是的。」

    「不杀莱纳・龙特?」

    「是的。」

    西昂点点头。可是，路西尔却盈盈一笑。

    「……嘻、嘻嘻嘻……西昂果然是个优秀的人啊……是吗?那么，你就选择了最残酷的一条路。」

    「…………」

    西昂没有回答。

    可是，路西尔的声音继续响起：

    「……莱纳是你很重要的朋友，所以我本来认为愈早杀他愈好，然而……你却刻意让他走上荆棘密布的道路。」

    「…………」

    西昂没有回答。

    「可是，这样仿真的好吗?如果杀了他，那个立刻就能重生，跟你一起产生变化，同为一个世界里的齿轮。那么，就算不牺牲朋友……」

    「…………」

    西昂依旧没有回答。

    路西尔不知道是否对此感到满足了?他微微地笑道：

    「……嘻、嘻嘻，好吧，希望你不要后悔。我的……我的勇者啊。」

    说完，他消失了。

    黑暗再度回到这个世界。

    西昂凝视著黑暗……

    「…………」

    然而，他依然不发一语。

第八卷 忘恩负义的失踪者 后记

    就这样。

    一如往常，又到了让我头痛的后记部分。

    每次都会有「怎么一下子又到了后记」的感觉，总是没办法顺利写就。

    所谓的后记是希望各位读者在看完作品之后阅读的部分，所以我很不想写些愚蠢的事情，破坏各位的读后感……破坏……啊，可是我觉得好像总是写了一些愚蠢的事情……

    对、对不起。

    就是这样！！

    我就来写一些愚蠢的事情吧（能写吗）!

    唔，在写那些愚蠢的事情之前，先谈谈这次的作品――

    《传说的勇者的传说8：忘恩负义的失踪者》。

    您看了之后有什么感觉?

    关于这部作品，在编制的过程中发生了很多事情，执行编辑大叫――

    「啊――！！」

    我也――

    「啊――！！」

    过程俨然是一次大冒险，但是都已事过境迁，所以就不赘述了。

    唔，就算写出来，内容也是一如往常「截稿在即，完蛋了……」之类的事情，不值得详细记述。

    执行编辑极度地发挥对传勇传的偏爱，一再为我延后截稿日到不可能的地步。

    执编：「你这个家伙!内容跟剧情提案不一样呀!」

    我：「因为时间不够，没办法完全写完啊!二十天的时间哪够啊！！」

    执编：「所谓的专业作家，不就是在限定的时间内写出有趣的故事吗!」

    我：「唔唔唔唔!我无法反驳你，但是我不想在这种状况下出书!可以的话，就把发售日期延后……」

    执编：「当然不行!已经在卷头特集中打过广告了!」

    我：「唔晤唔唔唔……」

    执编：「啊，真是拿你没办法!在这种状况下出书，对喜欢传勇传的读者们也说不过去……好吧!我尽量拖延时间，你给我写完!」

    我：「你、你是神!」

    于是，执行编辑跟我，还有插画的丰田老师开始了一场赌命的战争。

    啊……

    明明说不写，却又写得这么详细。

    总之，经过了一连串的冒险之后，终于完成了作品。

    这次的故事内容跟以前有很大的不同。此处算是一个转捩点。如果您看过本书就会知道，这部作品中最重要的部分跟之前的故事有很大的差异。

    重点在描述各个角色的内心世界。

    故事预定继续朝著十集迈进。

    希望能让大家享受到一点乐趣……这是我衷心所愿。

    一如往常。

    支持者的书信让我获得很大的鼓励。

    写信到我的官方网站「镜贵也的健康生活」的各位，也给了我很大的支持。

    愈是接近截稿日，大家的激励就愈发挥效果。

    每当产生――啊，奸想逃啊……乾脆就搭船越过加勒比海峡（莫名其妙）――的心情时，来自各位的爱就会帮我踩下刹车。

    谢谢!

    真的很谢谢！！

    为了各位，我会努力写出有趣的作品!

    道完谢了。

    转到别的话题。

    这一次后记的篇幅好像很多，那就谈谈最近我喜欢吃的食物又增加了一种的事情吧。

    杂菜烧（大阪烧的一种）!

    太好吃了!

    啊，又一个话题结束了引

    不不不，不是那样的，是这样的……

    如果要问我，为什么最近突然对杂菜烧产生兴趣?那是因为最近我学会了杂菜烧的正确作法，已经可以算是大师级了。顿时觉得杂菜烧的味道提升了一个等级，从之前的――

    「普通好吃……」

    变成――

    「这种杂菜烧简直太好吃了!」

    …………是，我知道。我是有点太吵了。

    不过，就是这样。我以前的杂菜烧作法好像蛮值得商榷的。

    「基本」功夫果然很重要。

    所以，大家不妨试著先学会正确的知识之后，再吃杂菜烧看看!

    好，进入下一个话题。

    我买了一个心跳计数器。使用方式像戴手表一样，可以用来计算心跳数。

    听说运动时戴著心跳计数器来控管心跳数，可以提升运动效率，因此我便买了下来。

    顺便告诉各位，我还没有拿来在运动时使用过（…真的是浪费啊），不过在写这篇后记时的心跳数是……

    我按下了手腕上的心跳计数器。

    竟然显示八十八!

    啊，其实说穿了也没什么……

    那么，现在进入第三个话题。

    在某个机缘下，我在某个地方认识了一个偶像级的人物，我们天南地北地聊起瘦身的话题，于是我知道了一个瘦脸的伸展方法。

    听说只要把脸抬高，嘴巴全开，把舌头吐出维持十五秒钟的时间就可以了。

    诀窍是要把舌头用力地吐出来，形成一张难看的脸。所以这个动作是不能在别人面前做的，就趁洗澡的时候偷偷自己试试吧。

    话是这么说，也许根本就不是那么有效吧?

    啊哈哈哈~~今天有史以来第一次觉得脸部肌肉抽痛?（……真的做了啊）!（某S：……其实，很早之前就知道这方法，介于脸大，尝试过，然后不幸的是咱没有恒心！！）

    我每天做（笑）。

    很有效。

    靠脸蛋吃饭的人果然是不一样的啊。

    大家不妨试试!

    然后请把结果报告给大家知道。

    到目前为止已经写了几页了?我都是用20字X20行，一般的四百字稿纸来写稿的，所以不是很清楚相当于几张文库本的40字X16行的稿纸。

    对了，我讲一件有趣的事情。

    跟同业作家聊天时……

    「现在写了几页?」

    「距离截稿日只剩五天，我竟然还有八十页要写啊~~」

    当我们进行这种对话时，其实每家出版社的「页』所代表的意义是不一样的。

    富士见的作家所说的一页，意思大概就是一张稿纸（我想不是所有人都这样）。

    至于其他等级不同，写稿速度像闪电的作家所说的一页，大概指的是文库本的一页。

    真是太不可思议了。

    富士见龙杂志的连载，是用稿纸来换算以调配页数的，所以应该是以稿纸做单位的吧?

    我太习惯用稿纸尺寸来写东西，已经只会用稿纸尺寸来写小说了，也是太不可思议了。

    啊，提到不可思议，另外还有一件事。

    好像也有些作家是采横式的方式写稿的。我只会用直式的方式写作，听到有人使用这种方式

    时，不免大吃一惊。

    举富士见的作家为例，以前我曾经到Y一郎先生的家里叨扰过，发现他是以横式的方式书写

    的，当时也大感惊讶。

    天南地北聊著聊著，我好像已经把需要的页数给写满了，看来也该结束了。

    今年传勇传也采隔月发行的模式，所以下次见面应该是在八月份发售的「总之就是传说的勇者的传说」系列的后记当中吧?

    截稿日又快交不出东西来了，怎么办……

    可是，我会继续努力，奸让作品如期发售，请各位拭目以待!

    龙杂志的连载也会从紧接在本书上市之后，就要发售的六月底那号重新开始。

    请各位务必阅读，并填写问卷，我将万分感激!（在宣传吗?）

    唔，就是宣传。

    之前曾经休息了一阵子，所以很担心，万一重出江湖的第一弹就乏人间津的话怎么办?想

    想，不禁全身打颤。事实上，就时间上来说，在写这篇后记时，我应该在写短篇才对……咦?那么这篇后记是那个短篇故事的后记吗?

    先别理会我的胡言乱语了。

    那么，就此搁笔。

    下个月再见了~~

    镜贵也

第八卷 忘恩负义的失踪者 插图



第九卷 完美无缺的国王 PROLOGUEⅠ幻影

    只要和同床共枕，我总会做这种梦。

    傍晚时分。

    望着逐渐西沉的夕阳，心中都哝着，啊，今天又是不错的一天啊。

    好愉快。

    怎么明天还不快点来呢?

    明天一定又会有愉快的一天等着。

    我在心中这样都哝。

    然后太阳西沉。

    夜晚来临。

    我怀着兴奋的心情等待天亮。

    只要愿意对我笑，我的世界就会永远绽放着光芒。

    我轻抚着美丽的头发，轻诉着我爱。

    于是也轻声地对我呢喃，说爱我。

    我以为这样的日子会永远持续下去。

    明天也一定是幸福的一天。

    永远。

    永远。

    应该会永远……

    这么幸福的。

    然而，在梦中。

    却悲哀地微笑着。对我说，那是不可能的。

    为什么?

    为什么不可能?

    我一再追问，却只是悲哀地微笑着。

    然后对我说：

    「哪，走吧。」

    我说不要。

    我大叫，我不要走。

    可是，不听。

    紧紧地抱住他。

    同时也紧紧地抱着我。

    说，我爱你们两个人。

    因为我爱你们两个人，所以……我必须离开。

    她的意志非常坚定。

    太过坚定。

    我无法制止她。

    所以，我打开来。

    打开那个。

    所以，我打开了那个。

    于是，那便是这个国家结束的开始。

    我一边哭着……却还是打开了。

    打开了那个绝对不能碰的东西。

    绝对不能前进的道路。

    绝对不能打开的那个……

第九卷 完美无缺的国王 第一章 平稳

    门扉。

    没有任何装饰，简朴至极的的门小

    可是，这扇门却是耸立于洛兰德帝国帝都雷路德的中心地区――城堡当中的某一扇门。

    而且，那还是被拿来当成国王办公室的房门。

    来纳-龙特哆冬哆地粗暴地敲着门。

    「喂，西昂，你在吗?」

    他以充满倦怠色彩的声音说。

    然后静待了一阵子。

    他有着让人一点都感受不到任何活力的高大瘦长身躯。

    长年的不良睡癖所造成的散乱头发。

    还有和头发同样颜色，经常惺忪无神的黑色眼睛，他顶着那对眼睛凝视着自己敲着的门。

    「喂，天亮了～～起床了～～」

    他开玩笑地说。

    「…………」

    里面没有反应。

    来纳再度哆冬冬地敲着门。

    「你这个笨蛋国王!你挚爱的来纳隔了一个月之后回国了哟～～出来迎接吧～～」

    「…………」

    可是，仍然没有任何反应。

    来纳顶着仍然昏昏欲睡的表情说：

    「……喂，菲莉丝。西昂那家伙好像不在哦?」

    他把视线望向旁边的伙伴。

    他的眼前站着一个莫名地散发出冰冷感，面无表情的美女。

    插图008

    亮丽的金色长发，细长而澄澈的蓝色眼睛配上一张端整得几近异常，却一丝丝和善色彩都没有的脸孔。

    线条迷人的华奢身体，腰际插着一把从她那细瘦的手臂看起来根本就无法挥动的长剑。

    菲莉丝-艾利斯。

    她看了来纳那惺忪的脸一眼，带着一脸要来纳闪开的表情，往前踏出一步，手握成拳状。

    然后用她的拳头奋力地往门上一敲――

    「喂，西昂!你还在磨蹭什么!!你不快点打开门来迎接吗!这个国家的真正帝王回国来了!」

    她竟然这样说。

    「……真正的帝王?是说……」

    来纳闻言，狐疑地歪着头。他环视了一下四周，想确认除了他们之外有没有其它人在场，当然，他看不到任何人影。

    那么，她说的真正的帝王是谁?

    来纳看着菲莉丝。

    「在说什么?洛兰德的真正国王……是谁啊?不会是吧……」

    可是，不知道为什么，她竟然惊慌地摇了摇头。

    「别、别开玩笑了!怎么讲这么可怕的话?!我这种人、我这种人连统领全世界的真正帝王的一根脚趾头都不如啊啊啊啊啊啊!」

    她带着演戏般的口吻，充满活力地大叫。

    来纳见状，一脸阴郁地说：

    「到底在说谁……如果这样狂吼狂叫可以让觉得舒服一点的话倒好……可是，说的那个真正的帝王……听起来似乎很了不起的家伙到底是谁?不会是我……」

    话还没说完，她立刻露出要来纳别乱开玩笑似的表情说：

    「别开玩笑了!竟然把帝王之神拿来跟你相比……不懂敬畏的人也要适可而止啊!」

    菲莉丝语气严峻，来纳不由自主地一阵畏缩。

    「……是、是这样吗……对了，今天为什么这么有精神?」

    可是，菲莉丝不理他，只用那张美丽的脸孔直勾勾地瞪着来纳。继续说道：

    「……怎么可能把帝王之神拿来跟你这种人相提并论呢?你这个人从来不知道要好好工作，每天只知道睡午觉，然后又不知道怎么一回事，自己动不动就想不开，大叫『如果再留在这里，会造成你们的困扰』，二话不说就离家出走……」

    「等一下!我没有说那种话……」

    可是，菲莉丝话匣子一打开，就如滔滔江水，一发不可收拾。

    「而且在我亲自去接你的时候，你竟然还一边哭着一边乞求着说，『我……我可以活下去吗?』」

    「哇啊?!、……这种事还需要再提吗?!啊，那个，我、我确实是这样说过……」

    可是，菲莉丝不理会来纳，还是继续说她的：

    「把你这种软脚虾拿来和那位伟人做比较，根本就是早了一亿万年!」

    她怒吼道。

    「……唔唔唔。」

    来纳早就说不出话来了。

    真是最恶劣的状况了。

    早了一亿万年?这算哪门子单位啊!我就问，所说的那位伟人是谁啊!

    ――来纳连追问这些事情的力气都没有了。

    不。

    他早就知道会变成这样。

    在邻国尼尔法的领地之内，来纳确实曾经对着菲莉丝哭喊着――

    「…………我……可以活下去吗?」

    现在回想起来，那根本就是丢死人，注定一个人就此死亡的一句话了。

    而且自己当时还一把眼泪一把鼻涕。

    瞬间，他知道，自己的人生结束了。

    他知道，今后一辈子都要因为这件事而被她当成傻瓜来看；今后一辈子，这家伙每天都会利用这件事来取笑他吧?

    可是，当时她并没有那样做。

    只是很悲哀似的说：

    「……你白痴啊?万一你死了……我一定会很寂寞吧……」

    然而，那句话对他而言是多大的救赎啊?

    让他产生了多大的勇气去面对眼前的状况啊?

    然而――

    然而这家伙……

    菲莉丝又说：

    「『…………我……可以活下去吗?』」

    「呜哇哇哇不要这样啊～～我受够了!我受够了!我、我要离家出走!不，我要自杀!」

    来纳作势要逃离当场，菲莉丝却从后头一把抓住他的衣领。

    「嘻嘻嘻。你是白痴啊!不要以为可以一次又一次地从我手中逃走。今后一辈子我都要用这件事来羞辱你。各位，这个男人……」

    「哇啊啊啊被恶魔附身了啊啊啊啊啊!!」

    两个人就在国王的办公室前面吵个不停。

    这时，走廊前头传来声音――

    「喂，你有没有听到什么声音?」

    「是不是从陛下的办公室那边传来的?」

    「难道是可疑的人?!」

    来纳和菲莉丝对看了一眼。

    「怎、怎么办?」

    「唔。首先把你那丢死人的故事详情说给他们听……」

    「撤回!真是的，我们先进房间去吧。」

    说着，来纳从怀里拿出铅线，插进门的钥匙洞里。

    喀喳。

    他只花了几秒钟就将门打开，走进房间，锁上门锁。

    于是门外响起声音。

    「唔唔!没有人啊?」

    「会不会已经闯入办公室了?」

    「不，不可能。听说这个房间的锁是特制的。会不会是逃往别的地方?」

    「好，到别的地方去找找!」

    确定门外的声音远去之后，菲莉丝说：

    「『嘻嘻嘻。不管是什么特制的门锁，只要天才内裤小偷来纳-龙特一出马，那只是小事一桩!』――是这样说的吗?」

    「什么话……」

    来纳用疲惫的声音说道，然后看着门和锁。

    「可是，这可不是特制的锁啊……就算不是我，只要是优秀一点的小偷都可以轻而易举地打开来呀。国王房间的警备竟然只有这种程度……西昂那家伙不会有问题吗?」

    菲莉丝闻言，颇感无趣似的说：

    「唔。他有我哥哥随时跟着。」

    光是这一句话――

    「啊……对哦。」

    来纳马上就可以理解了。

    是的。洛兰德的国王随时都有艾利斯家的当家护卫着。

    艾利斯家。

    被誉为剑道一族，世代持续护卫洛兰德国王的谜样贵族。

    他们拥有近乎异常的强大实力。

    菲莉丝也是那个家族中的一分子。

    来纳此时看着她腰际的剑。

    要说那把剑有什么特征，说穿了就是会以一般人所看不到的速度被拔出来，痛击来纳的脸……

    速度之快非常寻常。

    她的速度比来纳靠着魔法强迫加速的动作还要快上一步。

    那是不可能的事。

    究竟要累积多少的修练，牺牲多少的东西，才能让如此年轻、华奢的女人拥有如此强大的力量啊?

    光是想象……

    就让人觉得不快。

    可是，那个守护洛兰德国王的家伙比她更像怪物。

    艾利斯家的当家，路西尔-艾利斯。

    菲莉丝的哥哥。

    菲莉丝说的没错，只要有他守护，不管有多少人，恐怕都无法动西昂的一根汗毛吧?

    路西尔的实力就有如此强大。

    「…………」

    来纳回想起和路西尔对峙的情形，不由得皱起了眉头。

    他想起在那黑暗当中……

    带着浅浅笑意，将来纳打落绝望谷底的那个男人的睑孔。

    那个男人的实力之强，已到了非人类等级的地步。

    太具压倒性的力量。

    不……

    「…………」

    那根本不能称为人类。

    当他笑着之时，突然就消失了。

    问题的层级不在于是他的气息消失了，还是因为速度太快，以至于没能看清楚他的动作……

    而是在感觉到他的存在感消失的下一瞬间，来纳的脖子就突然被勒住，差一点就被杀了。

    那种动作……

    人类不可能有那样的动作。

    菲莉丝的哥哥……不是人。

    那，他究竟是什么?

    来纳想起路西尔当时所说的话：

    「菲莉丝不是怪物?哈、哈哈。是的。没错。你很清楚嘛。菲莉丝是人。跟身上流着被诅咒的血的我……还有你是不一样的……」

    那家伙确实是这样说的。

    被诅咒的血。

    当时，他并没有仔细思考这句话所代表的意思。因为，那已经是他听得不想再听的话。

    被诅咒的怪物。

    恶魔之子。

    杀人的复写眼拥有者。

    是的。

    自己受到了诅咒。

    所以又怎样?

    现在根本不需要再提这种事。

    可是，路西尔却又这样对他说：

    「所以，你最好别会错意。你是得不到她的。因为她已经……从被诅咒的血液当中被解放了。从我的血液当中，还有从你的血液当中被解放。

    你得不到她的。我是不会允许这种事发生。」

    这是什么意思?

    自己遭到诅咒无所谓。我是复写眼拥有者怪物。

    他自己最清楚了。

    至于说路西尔被诅咒……也可以理解。像他那样的怪物也许保有什么秘密也说不定。

    可是，他说菲莉丝从被诅咒的血液当中被解放是什么意思?

    难道菲莉丝也――

    她也被某种东西给诅咒了吗?

    「…………」

    来纳看着菲莉丝。

    依然端整得几近异常的漂亮脸孔。确实是非人类能拥有的美貌。

    她是如此地美丽，若有人说她身上流着妖精或女神的血脉，绝对能获得他人同意……

    可是，这可不是一件让人愉快的事情。

    我被诅咒了。

    路西尔也被诅咒。

    而菲莉丝被解放?

    这究竟是什么意思?

    难道菲莉丝和路西尔也遭到像复写眼之类的诅咒吗?

    可是，菲莉丝好像被解放了……

    这究竟是怎么一回事?

    「唔～～」

    来纳交抱着双臂思索着。

    接着，他试着将右眼睁大。

    顿时，红色的五芒星开始在他黑色的眼睛中央绽放光芒。

    这对眼睛。

    无视他的意志存在而径自失控，将人还有重要的事物都杀光毁灭的这对眼睛。

    被诅咒的眼睛。

    我被诅咒了……

    「…………」

    可是，据路西尔说，菲莉丝从诅咒当中被解放了。

    这是不是就意味着，有方法可以让他从这对眼睛的诅咒当中解放?

    不，这是不是太乐观的想法了?

    可是，从路西尔的语气听来，他大概知道些什么。

    知道连我也不知道的某些事情。

    「可是，那……究竟是什么?」

    来纳轻声地都哝道。

    接着他又想起和路西尔第一次碰面时的情形。

    那个怪物所在的地方。

    那个异常的景象……

    「无」

    那里是一片无。

    宛如只有那个地方被现实隔离了一般，又暗、又深、见不到底的无扩展在眼前。

    可是，只有来纳的眼睛能看到，菲莉丝和伊莉丝，还有艾利斯家的管家都说没看到。

    那么，是否只有复写眼拥有者才能看到?

    可是，同样是复写眼拥有者的阿尔亚也看不到那片无。

    那么，那究竟是什么东西?

    还有，阿尔亚和我的眼睛所看到的景象为什么会有不同?

    「…………」

    啊，有好多事情要想。

    每一件事都需要更进一步认真地调查，偏偏……

    偏偏我却被路西尔所说的话给逼到墙角。

    「丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦?」

    无法实现的梦。

    他这样说：

    「你明明应该知道的。你那沾满了血的怪物的手……是无法掌握住什么……无法]到任何地方。」

    是的。

    他说的没错。

    我的手构不到任何地方。

    可是，尽管如此。

    心中总是在群白拧

    群白拧―我不要再一个人了!

    一直都在心中群白拧―

    好想触摸某个人。

    好想待在某个人身边。

    好想对某个人微笑，然而……

    我却逃了。

    放弃任何努力，逃了。

    「……啊，真是的，我为什么要离开洛兰德呢……这个国家明明还有一大堆非做不可的事情啊……」

    来纳无奈地抱着头。

    菲莉丝见状，想起什么事情似的说：

    「『…………我……可以活下去吗?』」

    「唔哇啊啊啊啊就叫别再说了啊啊啊啊啊啊啊!」

    「哦?那边那个苦恼不已的青春期同学，你怎么了?就别再离家出走，跟姐姐聊聊吧?」

    「青、青春期……啊唔……不觉得欺人大甚了吗?」

    「嘻嘻嘻。」

    「……我问，真的有那么生气吗?因为我未经同意，就从面前消失……」

    「唔。那还用说?我的奴隶没有经过报备就行踪不明。主人很生气。」

    来纳闻言，凝视着菲莉丝，然后微微地笑着说：

    「原来如此啊?这么说来是那样吗?没有了我，会觉得好寂……」

    可是他话都还没有说完，菲莉丝就以让人不敢置信的速度将剑拔出来，以剑腹往来纳的后头部――

    「唔啊啊啊啊啊啊啊?!」

    就这样，他飞跃过办公室中间，撞击在巨大的书架上。

    在这股巨大的冲击下，几本厚得匪夷所思的书便从书架上落下来。

    「唔、喂、喂喂，被那些书打中会死人的……嘿、哟。」

    来纳一边说着，一边灵巧地接住了书本。

    左手两本，右手三本。

    可是，又有四本书朝着他的头落下来!

    「哇?!」

    结果来纳还是瘫倒在地上。

    「别、别死啊来纳啊啊啊啊!」

    菲莉丝说。

    「别用那么高兴的语气讲这种话!」

    来纳很扫兴似的大叫，一把将书甩开起了身。

    然后一边抚摸着自己的后脑杓一边说：

    「唔……肿了个包……要是真的死了怎么办……啊，算了，反正一直都是这样……」

    他一边喃喃自语，一边再度环视着办公室里面。

    于是他发现，这个办公室跟他上次来时一样，还是那么简朴。

    简朴到实在不像是这个国家的国王所使用的房间。

    排满厚重书本的巨大书架，和木制椅子、桌子，还有堆放在上头的成堆文件。

    这是这个房间里仅有的装璜。

    隔壁算是设置了一间休息室，不过跟办公室一样朴实无华，顶多只有可以供睡眠用的床铺而已。

    不，岂止是朴实无华而已，看起来根本就像是穷学生所住的房间。

    实在看不出是一个大国的国王所使用的房间。

    然而，西昂-阿斯塔尔就是这种男人。

    比任何人都为这个国家着想，比任何人都节制，比任何人都辛勤工作。

    为了百姓。

    为了部属。

    疯狂似的不停地工作着。

    说起来其实很傻。

    工作傻子。

    真是够了，口头禅就是工作!工作，一直把一大堆的工作推给人家，等那个家伙回洛兰德之后，一定要杀了他!

    来纳这么想着。

    「…………」

    来纳半睁着眼凝视堆放在书桌上，量大到近乎异常的文件。

    「……真是的，那个笨蛋不知道有没有好好睡过觉?」

    他愕然地说道。

    菲莉丝也看着文件堆。

    「……唔。唉，那家伙跟你一样，都是天生的受虐狂。也许你们都靠着折磨自己来获取快感吧?」

    「……不，姑且不说西昂，我可不是受虐狂，所以希望不要打我的头或其它什么地方。」

    「……话虽如此，但是后脑杓的痛感却让来纳感受到一阵窃喜。『到底……我到底是怎么了?难道我是一个变态?』」

    「……喂喂喂，现在又开始要编什么故事了?」

    菲莉丝不理会来纳的抗议，继续说道：

    「可是，怎么想自己都是变态。因为，纵观整个世界，找不到比自己更变态的人。所以，来纳一边哭着一边这样说：『…………我……可以活下去吗?』」

    「我就说等一下嘛!又来了?还要继续玩那个游戏吗?」

    「唔。当然还没有结束啊。我要把你哭得有多惨的详细经过告诉西昂那家伙……」

    「不用跟他讲!我就求求了，可不可以请把那件事当成我们两个人之间的秘密?」

    菲莉丝闻言，凝视着来纳。

    「嗯?我们两个人之间的秘密?」

    「是、是啊。不成吗?」

    来纳说道，菲莉丝不知为何，脸上竟然露出微微喜悦的表情。

    「唔。两个人之间的秘密……啊?」

    然后她定定地凝视着来纳。

    「嘻嘻嘻。封口费可是很贵的哦?」

    「啊……就知道会这样……」

    「唔。既然你有心理准备，那就一切好说了。不过，我也不是什么穷凶恶极的鬼，只要给我一亿个丸子份的金额就可以了。」

    「为什么用丸子做单位?啊，好是好啦……可是，那相当于多少钱啊?我的存款够吗?」

    菲莉丝带着要来纳放心的表情点点头。

    「嗯，你的所有存款再加上卖两个内脏的话，应该……」

    「太可怕了!」

    来纳怒吼了一声之后，叹了一口气。

    然后再度看着菲莉丝。

    也许是觉得欺凌来纳已经够本了吧?他看到她莫名地露出满足的笑容。

    来纳看到她的表情，不禁苦笑。

    「还真是一个单纯的家伙啊。」

    「唔。也就是说，我现在就可以在这里立刻挖出你的内脏去卖?」

    说着，菲莉丝开始要去拔剑。

    来纳凝视着她，却[细了眼睛。

    「不了……不过事实上……」

    他轻声地都哝道。

    事实上……

    他对她存有一亿个份的丸子的金额都不足以相抵的感谢之情。

    她告诉一直深信自己没有存活的价值的来纳，他是重要的人。

    她把他带回这个地方来。

    而且――

    那个约定。

    那个任性而恶劣的约定。

    来纳想起自己说过的话：

    「……我希望把我杀了。如果我下次再失控的话……我希望杀了我……不要再像之前那样犹豫了……」

    那真的是何其任性的约定啊!

    对菲莉丝而言，她没有任何好处。

    只是让她感到不快的最低级的约定。

    然而……

    她却答应了。

    「……如果这样你就会回来的话。」

    我逃避到那种程度。

    我背叛了接受我的一切的她，逃了。

    她却还是愿意把手伸过来。

    「…………」

    所以……

    这时。

    「怎么了?」

    菲莉丝歪着头，带着觉得不可思议似的表情问道。

    来纳闻言。

    「…………」

    只是耸耸肩。

    「……啊，嗯……没什么，只是突然想睡觉……」

    来纳打了个呵欠，企图掩饰自己的心思。

    他总是用这种方式在逃避。

    假装没有活力。

    假装想睡觉。

    假装整个世界跟自己没有关系，他一直这样逃避着。

    他告诉自己，一切都与我无关，一切都无所谓。

    明明不是这样的。

    明明受到伤害会觉得痛苦，一个人落单会觉得寂寞。

    与我无关。

    与我无关。

    因为这样可以落得轻松。

    与我无关。

    是的，他一直这样告诉自己。

    他以为，只要表现得自己好像不存在于这个世界，应该就不会受到伤害。

    「…………」

    可是，现实却是不一样的。

    现在他才发现到这件事。

    他看到完全背离人类而生存着的魔眼拥有者。

    看到憎恨人类的迪亚的表情。

    看到受到那样的待遇却还笑着说好寂寞，好想救人的拉夫拉的表情。

    看到西昂看见持续逃避的来纳时，脸上那种痛苦的表情。

    还有，看到来纳不断地逃，却又执拗地追上来，带着一脸不安表情的菲莉丝。

    「如果你死了……我可能会很寂寞吧……」

    当她这样说时，他终于发现了。

    自己想活下去。

    已经不想再品尝孤寂的感觉了。

    好想陪着某人一起笑，拼命地守护重要的东西，努力地活着。

    就像拉夫拉一样。

    像一直到死前，都还持续群白牛要来纳拯救魔眼拥有者的拉夫拉一样，拥有一颗坚定的心。

    「希望你拯救……对人类感到绝望、满腹悲哀的神之眼拥有者们。」

    拉夫拉这样说。

    我只是一个懦夫，只是一直逃避受到伤害，又没办法救助那些当着我的面相继被杀的魔眼拥有者的孩子们。

    他一直到死前都带着放心的表情。

    「……真高兴还来得及，你一定会守住约定的……」

    话只说到这里。

    他就死了。

    把一切重担托付给我这种懦夫，只是一厢情愿地跟我约定，我都来不及回答什么，他就这样消失了。

    「真是的，真是个卑鄙的人。」

    来纳皱着眉头这样说。

    这时，菲莉丝有了反应。

    「你说什么!」

    「咦?啊，不，我不是在说……」

    「那你在说谁?」

    菲莉丝问道。

    来纳忍不住想笑出来。

    卑鄙的人是谁?

    他已经知道了。

    所以，他光明正大地对菲莉丝说：

    「是我!」

    菲莉丝立刻接腔：

    「哦!!你终于发现自己是多么卑鄙的男人吗上让女人怀孕，却又不负责任，连孩子的尿布钱都拿去赌搏……」

    她一如往常，又开始了一长串莫名其妙的菲莉丝式故事，然而来纳已经懒得吐她槽了，遂不予理会。

    可是，事实确实是这样的。

    卑鄙的人是自己。

    嫌麻烦、动不动就逃的自己，才是天字第一号卑鄙的人。

    可是，记忆中的拉夫拉笑着说，不要再逃了――

    「因为你是个体贴的人，所以一定会遵守约定。」

    来纳顶着疲累的表情，试图提出反驳……啊，饶了我吧，我最讨厌麻烦事了……

    「嘴上这样说，事实上明明很想帮助人的。」

    才没这种事。

    因为我每天不停地睡，希望能就这样睡到死。

    啊，好麻烦哦。

    好想睡哦。

    如果会造成他人麻烦的话，干脆就这样死了还好。

    「你做不来这种事的。」

    可以。

    「不行。因为……」

    这时，菲莉丝的脸也突然浮上脑海。

    她顶着泫然欲泣的表情说：

    「……你是白痴吗?如果你死了………………我可能会很寂寞吧……」

    又来了?来纳心想。

    可是。

    可是，这样就够了。

    这就是足够让自己活下去的理由了。

    如果他死了，菲莉丝会很寂寞。

    她会露出那么悲伤的表情。

    既然如此……

    既然如此，也许试着活下去也不错。

    「……真是的，看来要死也不是那么容易的事情啊。」

    来纳一边苦笑，一边喃喃自语。

    再加上，拉夫拉径自把难题推给他之后就死了，所以来纳必须做的事情是堆积如山。

    非思考不可的事情也一大堆。

    「啊――真是够麻烦的……真是的，到底要从哪里着手才好呢?」

    必须仔细思考不可的事情真的好多。

    拯救对人类感到绝望的魔眼拥有者们。

    可是，那些魔眼拥有者们又跟佳斯塔克处于对峙的立场……正确说来说是被对方给锁定了。如果置之不理，魔眼拥有者可能会被佳斯塔克那些人给杀光。

    这么说来，来纳非得保护魔眼拥有者不受佳斯塔克帝国的迫害才行。

    「可是，和一个国家敌对，以我一个人的力量根本就发挥不了什么作用……」

    这么说来，就非得得到西昂的协助不可。

    要和佳斯塔克对等抗衡，如果不藉用国家权力的话，根本就行不通。

    这么一盘算下来，非做不可的事情的顺序应该是这样的吧?

    来纳在脑海中按照非做不可的顺序，将非做不可的名单给排列出来：

    1.适度地收拢西昂。

    ↓

    2.让洛兰德帝国培植出足以与佳斯塔克对抗的力量。

    ↓

    3.保护据说藏身在中央大陆的魔眼拥有者，把他们带到洛兰德来。

    ↓

    4.如果能把他们带回来就一切OK了。西昂那白痴莫名地有很强烈的责任感，就算来纳不插手，他应该也会善尽职责好好保护他们吧?

    ↓

    5.如此一来，我就可以继续每天睡午觉了。

    「啊，好完美的计划。」

    来纳说道。菲莉丝接着说：

    「嗯?完美的计划?又是袭击女人的计划吗?」

    可是来纳摇摇头。

    「不，我现在想到的是适度地利用西昂那白痴的愉快计划。」

    「啊?!那、那岂不是太完美的计划了!」

    「我说吧?也想参一脚吗?」

    「对!无论如何，我也要参加来纳老师想出来的，『适度地利用西昂那白痴，每天尽情吃丸子』计划。」

    「唔，这么快就把计划的名称给改了哦……啊，算了……」

    来纳一脸扫兴。但菲莉丝已问道：

    「那么，我们从哪里开始?」

    来纳闻言，再度交抱起双臂思索着。

    然后他想起刚才浮在脑海中，非做不可的名单中的第一件事――

    「适度地收拢西昂」。

    为了达到这个目的……

    「嗯～如果我们能掌握西昂的弱点就很轻松愉快了……有什么想法吗?」

    于是菲莉丝也交抱起双臂。

    「唔?弱点……吗?我是握有你的弱点啦，可是――」

    「啊，握有我的弱点也于事无补啊。」

    「『…………我……我可以活…………』」

    「啊，够了，不要再说了!」

    来纳发出惨叫声，菲莉丝凝视着他，很满意似的点点头。

    「嘻嘻嘻。也就是说，我们必须掌握像这样的弱点吧?」

    来纳闻言，狠狠地瞪着菲莉丝。

    「如、如果要欺负人到这种地步，我可也有我的方法哦!那时候不是也带着快要哭出来的表情说，『……你是白痴吗?如果你死了………………我会很寂……』哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    这一次死定了。

    来纳心里这样想。

    他一边在地上打滚，一边将桌子、椅子翻了过来，之前的人生宛如走马灯似的在脑海中盘旋、消失，盘旋又消失，然后他没死成，意识又恢复了过来。

    「全、全身都好痛……啊唔唔……我、我不再说了，请别杀我……」

    来纳被埋在散落一地的文件当中求饶。

    菲莉丝涨红了脸说：

    「别、别想有下一次!」

    「啊，什么呀什么呀，难道害羞……唔哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    走马灯……

    以下省略。

    插图026

    「我、我不再说话了，请把那把剑收起来……」

    「别、别想有下一次!」

    「是、是……我还不想死，让我们言归正传。唔，那个。总、总之……就是那个，关于西昂的弱点，对吧……?」

    于是，菲莉丝用笨拙的动作点点头。

    「唔，嗯。怎么做?」

    来纳闻言，打量了房间一下。

    刚才还整理得干干净净的房间，在来纳他们抵达之后不消多时，便已经杂乱到不堪入目。

    他看了一眼后道：

    「……我们先物色一下这个房间里面的东西吧?也许他藏了不方便为人所知的东西。」

    「唔。不方便的东西?譬如?」

    「咦?譬如?嗯……是什么呢?譬如让人难为情的书之类的?」

    菲莉丝一听，一副了然于心似的击了一下掌。

    「啊!有道理!平常被称为英雄王，装出一副好青年的样子，也许本性就跟你一样，是个不折不扣的色情狂!」

    「……不对，什么跟我一样……为什么所有的发言都故意挑我毛病……算了，无所谓……」

    说完不知道已经是第几次的自暴自弃的话之后，来纳又说道：

    「总之，我们先找找看有没有那样的东西吧?」

    「好!」

    菲莉丝立刻开始物色西昂房间里的东西。只要她愿意，她的动作可是无比快速的。

    她彻底地将文件整个翻过来。

    将书架上的书一本一本抽出来丢掉，再抽出来丢掉。

    眼看着房间里已经不成样子了。

    来纳望着她，以及宛如遭到小偷入侵之后的房间……

    可是心里想的却是别的事。

    自己和西昂的关系。

    如果掌握弱点，就可以加以利用……

    事实上，现在的状况已经没有那么简单了。

    西昂。

    因为那家伙企图命令路克-史塔卡特杀我。

    「…………」

    来纳并不怪他这样做。

    他认为西昂只是下了当然要下的命令。

    西昂所传达下去的令书上是这样写的――

    「复写眼拥有者来纳-龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时，格杀勿论。」

    「……格杀勿论啊。」

    来纳整个人埋在文件堆当中，轻声地都哝道。

    他不知道那封文件是经由什么管道送达自己手上的。

    是不认同西昂的贵族们……或者是类似这种势力的人们，故意送到来纳手上的?

    或者是西昂的伙伴们不认同来纳而故意送到他手上的?

    或许是西昂自己已经觉得来纳很碍事了……

    「…………」

    可是，来纳立刻摇摇头。

    不可能。

    那家伙在最后分手之时所露出来的表情……

    当来纳告诉他，已经知道令书里的内容时，浮在西昂脸上的表情。

    非常痛苦似的、难过似的表情。

    而且――

    「…………不是的。」

    他这样说。

    而且，他还死命地挽留背叛了他，企图跟着迪亚一起消失的来纳。

    只要看到那家伙当时的表情，就可以充分体会到他的心情了。

    所以，就算他真的下达命令，企图格杀来纳，那也不是什么大问题。

    身为一国之王，想守护国家，也许都必须做出这样的事情吧?

    所以，来纳完全不放在心上。

    可是，问题在于……西昂是怎么想的?

    下那道命令时，西昂有着什么样的心情?

    当被告知来纳已经知悉令书内容时，他有什么样的心情……

    西昂是如何看待曾经背叛洛兰德的来纳?

    他愿意再度接纳他为同伴吗?

    「…………」

    不，他非让西昂接受自己不可。因为靠来纳一个人的力量是无法保护魔眼拥有者，不受佳斯塔克的迫害。

    来纳必须让洛兰德保护魔眼拥有者。

    可是，如此一来来纳就得面对一个问题――西昂是如何看待来纳以外的魔眼拥有者的?

    此时，来纳想起西昂对着迪亚吼叫的话――

    「少胡说八道!来纳他、来纳他跟你们不一样。不像你们是……」

    虽然他当时没有继续说下去……

    但是来纳已经知道接下去的部分是什么了。

    怪物。

    杀人的怪物。

    只要留在身边，就会杀人、散播灾厄种子的怪物。

    这种怪物除之而后快。

    除掉比较安全。

    来纳明白。一个明君在遭受重大灾害之前就应该要出手了。

    街道巷议的英雄西昂-阿斯塔尔，这样的人应该会立刻出手吧?

    就如同他命令路克杀了来纳一样。

    让魔眼拥有者进到国内……那更不用考虑了。

    「可是，尽管如此……」

    尽管如此，还是必辽让西昂接受魔眼拥有者不可。

    必须让他明知道危险，却还是不得不收留他们才行。

    「这是……最麻烦的问题啊……」

    可以让他为了收留魔眼拥有者而置洛兰德人民于危险的境地吗?

    「该怎么说服他呢?」

    唔。来纳陷入沉思。

    不，光是说服西昂是不够的。

    如果不能让洛兰德帝国的人民……甚至是全世界的人都接受魔眼拥有者的存在的话，就没有任何意义可言了。

    如果不能让大家不把魔眼拥有者视为该杀的怪物，而是视为可以共存的对象的话，事情根本就不会有进展。

    魔眼拥有者和人类共存。

    想到这里……

    「唔唔唔。」

    来纳露出愈发喜悦的表情。

    老实说，他认为这是相当棘手的问题。

    自己之前受到的待遇、迫害、侮辱……

    人们只要看到来纳的眼睛，就会产生排斥、厌恶、恐惧。

    群白派绷斯治铩

    而魔眼拥有者们则被放逐到黑暗当中，群白牛好想死。

    群白牛好痛苦。

    群白牛如果要承受这种感觉……如果要承受这种痛苦，那就诅咒人类吧!

    来纳想起迪亚对西昂所说的话：

    「你们……不了解一直遭到背叛的我们心中的黑暗。不是吗?来纳。」

    可是，他再度想起西昂所说的话：

    「别胡说八道!来纳他、来纳他跟你们不一样。跟你们这样的怪物不一样。」

    两个人所说的话根本没办法兼容。

    如何拉近讲这些话的双方彼此之间的距离呢?

    连那个像傻瓜一样只会为别人着想的西昂，都会对来纳以外的魔眼拥有者说出如此差别待遇的话。

    那么，其它的人类会有何想法?

    根本不用想象……

    「……啊，头好痛啊……真是的，拉夫拉那家伙，还真是把麻烦事推给了我……」

    来纳粗暴地搔着头。

    说穿了，自己又是怎么想的?

    我可以接受我自己吗?

    我可以断言，我不是怪物，我不具危险性，我可以和人类共存吗?

    他想着这一连串的事情。

    「……根本不可能做到吧……让菲莉丝承诺那样的约定……」

    来纳叹了口气。

    万一失控，就杀了我。

    加上现在又出现我可能不是复写眼拥有者，而是别的不同东西的情报，这样的发展愈发地让我更不能相信自己了，然而……

    「……唔?」

    这次来纳想起那个叫里鲁，来自佳斯塔克的间谍所说的话。

    他凝视着来纳这样说：

    「我们开始讨论吧?复写眼怪物……不，我还是叫你『解开所有公式者』比较恰当吧?」

    「解开所有公式者」。

    里鲁这样称呼来纳。

    这让来纳的思绪更加混乱。

    我一直自认是复写眼拥有者，现在却突然被安上一个不一样的名字……而且那个家伙也不说明清楚，自己掌握了状况之后就消失无踪了!

    甚至那家伙还接二连三地说出一些莫名其妙的话来――

    「这可真是个杰作啊。难道……你真的不知道吗?那么『门』的事情呢?」

    不知道。

    「……钥匙呢?」

    完全不懂。

    明明事关自己，来纳却完全不懂对方在说什么。

    「……我是什么人……」

    首先得解开这个问题。

    连自己的事情都搞不清楚，又如何能处理人类和魔眼拥有者之间的关系呢?

    为什么自己在陷入失控状态时，意识还是可以恢复?

    为什么自己的眼睛看得到阿尔亚看不到的、扩展在艾利斯家的无呢?

    自己还有其它和一般的复写眼拥有者不一样的地方吗?

    如果自己不是复写眼拥有者的话，为什么会拥有酷似复写眼拥有者的能力呢?

    「……啊，关于这方面的问题，我必须去找阿尔亚协助查清楚。不，还是得先解决西昂的问题……」

    从路克暂时不杀来纳，就此消失，以及之后就没有再发现有任何暗杀者跟踪的情况看来，格杀来纳的计划似乎暂时中止了……

    可是，这样也不见得就代表西昂放过来纳了。

    就在他想着这些事情时……

    突然!

    「找到了!!」

    菲莉丝大叫。

    「嗯?找到?找到什么?」

    「那小子的弱点!」

    她说着，带着充满自信的表情对着来纳挥挥信封。

    来纳定睛一看，只见信封上面用西昂的字迹写着这几个字――

    「给挚爱的艾列娜小姐。」

    「……咦?这、这是……难、难道……」

    来纳问道。

    「唔，嗯。」

    菲莉丝带着紧张的表情点点头。

    来纳再度凝视着信封。

    可是，不管从哪个角度看，那都是西昂的笔迹……

    然而。

    然而!

    「上、上头画有心型记号耶!」

    「唔，嗯。」

    「艾、艾列娜，是谁?」

    「不知道。」

    「可是这必定是一封情书，对吧?」

    「唔。」

    说到这里，两个人相对而视。

    然后来纳盈盈一笑。

    「唔哇哇哇太好了，找到他的弱点了!现在这家伙一辈子都要当我们的奴隶了!」

    菲莉丝一听，也露出不怀好意的笑容。

    「嘻嘻嘻。丸子套餐十亿个是跑不掉了。」

    「喂喂，十亿个太离谱了吧?!那大概要多少钱啊?」

    「唔。来纳五十个内脏的钱。」

    「……我不喜欢用这种单位……」

    两个人的兴奋情绪稍微冷却一点之后，再度看着信封。

    画有心型记号的信封。

    要是这样的信被泄漏出去，往后的人生大概就结束了吧?

    要是有良知的人，根本就不应该去探触人家的隐私。

    来纳这样想。

    是的。

    这种行径毕竟是不好的。

    西昂再怎么讨人厌，不用连自己都变成令人讨厌的人。

    是的。

    还是别做了吧。

    所以来纳对菲莉丝说――

    「快、快点念出来!念出蛮让我大笑一场。」

    「咯咯咯。你真是坏心耶。」

    菲莉丝莫名其妙地演着小短剧，拿起情书……

    什么良知啦、隐私啦之类的东东早就不知跑哪儿去了。信封三两下就被打开。

    菲莉丝从里头拿出信纸，摊开来。

    「唔，我有点紧张到不知该如何是好耶……万一上头写着让人羞得念不下去的情话的话怎么办?」

    「唔。譬如，艾列娜小姐，就像是我的太阳之类的吗?」

    「哇，要是上头这样写，我真的好想死哦～～」

    两人你一言我一语的当儿，信纸被打开来。

    上头用西昂一板一眼的字这样写着――

    插图034

    啊（心）。

    你宛如我的天使（心）。

    只要一想到你，我就夜不成眠（心）。

    因为，因为你……你擅自搜索我的房间，擅自打开人家的信，擅自阅读书信的内容，对吧?

    只要想到该对面不改色地做出，身为一个人最不能做的事情的你们下什么样的惩罚……

    我的心头就如小鹿乱撞，笑个不停（心）。

    怎么样?

    擅自偷看别人的信件所产生的罪恶感是一种什么样的感觉?

    随便窥探别人珍视的东西的罪恶感是什么样的感觉?

    ――啊，我做了何其过分的事情啊?我这样伤害西昂-阿斯塔尔人人，事情是没办法善了的。

    我要免费、免费为他奉献一辈子!

    ――你们应该会有这种感觉吧?

    可是，请放心（心）。

    因为我已经准备好了（心）。

    我听路克说你们会回来，可是迟迟不见你们归来，这期间我想委托你们去办理的事情也不断地累积，我想今后五年左右，你们大概会忙到连吃九子的时间、连睡觉的时间都没有了哟（心）。

    太好了（心）。

    总之，欢迎回来（心）。

    欢迎来到地狱（心）。

    西昂-阿斯塔尔（心）

    念完写满心型记号，让人感到无比温暖在心头的信――

    「救、救命啊啊啊啊啊!」

    来纳发出惨叫声。

    菲莉丝一边撕掉信纸一边说：

    「那、那、那个白痴国王难道不知道如果不能吃丸子，我是连一秒钟都活不下去的吗!」

    她愤怒得全身发抖。

    「怎、怎么办，菲莉丝?那家伙是当真的。如果连对不眠不休地工作会产生快感，堪称一代工作狂的他都会觉得忙碌的工作量……我、我真的会连睡觉的时间都没有!」

    状况太恶劣了。

    一切都在西昂的算计当中。

    那家伙连来纳他们回来之后会找到办公室来，为了找到西昂的弱点，在房间里面翻箱倒柜，最后找到这封信，擅自拆信看内容的事情都预料到了。

    再这样下去……

    再这样下去，真的会被迫卖命地工作到死!

    「快、快逃吧，菲莉丝?!我们回来果然是错误的决定上让我们逃离这个必须每天辛勤工作到死的疯狂国家，到一个只要每天睡午觉就会得到夸赞的国家去吧!」

    「你、你是指传说中的，街上到处都有丸子的那个国家吗?」

    「…………咦?啊，嗯……啊，嗯。那样的国家……总之，我们到那样的国家去吧!」

    于是两人对望了一眼，点了点头。

    强大的敌人迫在眼前，两个人的意念第一次相通了。

    「先离开房间吧!这里等于是西昂的势力范围。」

    「好、好吧。既然如此，我们先回我的老家，再从长计议。」

    当两人取得一致的意见之后，行动就变得迅速无比了。

    来纳立刻站起来，伸手握住门把，企图要离开办公室……

    可是。

    一切就此结束。

    来纳旋转着门把。

    可是，门打不开。

    喀喀喀地旋转了几次，门还是文风不动。

    「咦……这、这……」

    一旁菲利丝说：

    「你在干什么?快一点。」

    「不、不对，门好像上锁了……」

    「那就用跟我们刚才进来时一样的手法打开不就得了?」

    菲莉丝说道，然而那是不可能的。

    进门时，只要把铅线插进锁孔里就可以打开门锁……然而，办公室内部的门却没有钥匙，也没有锁孔。

    刚才从内侧上锁的钥匙还在，现在竟然连那个都不见了。

    「咦……那、那这扇门要怎样开……」

    就在来纳这样说时，门外响起声音。

    一个熟悉的男人声音。

    充满理性色彩，又莫名地带着几分愉快的声音说：

    「啊!啊――里面的来纳，你再怎么旋转门把都是没用的。这间房间的门锁是特别订制的。我想你已经发现了吧?刚才我不是很慎重地告诉你了吗?」

    来纳闻言。

    「刚才……告诉我了?」

    来纳的眉头皱得不能再皱了。

    刚、刚才……

    这时，刚才发生的事情在脑海中复苏。

    追他们而来的卫兵们所说的话――

    「唔!没有人啊?」

    「会不会已经闯入办公室了?」

    「不，那是不可能的。听说这个房间的门锁是特制的。会不会逃到别的地方去了?」

    「………………啊?!难、难道那第三个卫兵是……」

    「答对了。就是你们两个人的主人，西昂-阿斯塔尔大人～～」

    西昂用戏谵的语气说道，然后立刻恢复沉稳的声音。

    「真是的，你们怎么回来得这么慢?我已经等得不耐烦了。哪，现在就请你们拼命地、一口气把之前偷懒没做的工作赶快……」

    可是，来纳打断了他的话。

    「菲、菲莉丝!的剑可以砍裂这种门吧?」

    于是她点点头。

    「那是当然。我们走吧!」

    说着，她把剑用力一挥。

    然而，此时。

    西昂念诵了一个具有强大力量的诅咒魔法。

    「用十个丸子套餐收买菲莉丝。」

    x那间。

    菲莉丝挥出去的剑瞬间紧紧地靠在来纳的脖子上。

    菲莉丝说：

    「对不起了，来纳……没办法。」

    「什么叫哪里没办法!背叛……啊……唔……等、等一下。脖、脖子要断了……那个……好……好吧，菲莉丝。我、我买十一个丸子套餐给!」

    来纳话声未落，菲莉丝重新对着门，作势又要挥下她的剑。

    「可、可恶的西昂-阿斯塔尔!不要以为我还能原谅你的暴……」

    「等一下，菲莉丝。想想，用来纳的所有财产所能买到的丸子套餐，跟我能够买到的丸子套餐……谁能买得多?」

    「原谅我，来纳啊啊啊啊啊啊!」

    好干脆。

    菲莉丝的剑很干脆地落往来纳身上。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    来纳哭了。

    直接趴倒在地上。

    于是，恶魔的声音宛如嘲笑来纳似的，从门的对面传来。

    「哈哈哈。一个小老百姓竟然敢违抗国家的权力，没脑袋也要有个限度，来纳-龙特。」

    来纳闻言，就着趴倒在地上的姿势，呻吟似的说：

    「唔……你这个暴君……你让人愤怒的程度还是100%啊……」

    西昂闻言，用一如往常的开朗声音说：

    「喂喂，你逮到我这个开朗度100%的好青年的弱点，还有什么好愤怒的?」

    「你骗人的开朗让我愤怒!」

    「咦……真的那么生气哦?」

    「生气。」

    来纳又说道，于是西昂在门外轻轻地笑了。

    「啊哈哈。是吗?可是来纳啊，我可以说一句话吗?」

    「嗯?什么话?」

    来纳回答道，于是门外的西昂深深地吸了一口气。

    嘶的吸了一口气。

    停了一下。

    然后突然怒吼道：

    「我才对你感到愤怒咧!」

    声音大得吓人。

    来纳不由得说：

    「…………咦?咦?那是……」

    可是西昂打断他的话，继续说道：

    「你回来到底想干什么?想靠着洛兰德保护魔眼拥有者们吗?背叛了我一次，现在需要我的力量了，就厚着脸皮回来了?你以为我会原谅你吗?」

    他这样说。

    「…………」

    闻言。

    来纳怨言以对。

    因为被他说中了。

    这时，菲莉丝说：

    「喂，西昂，这种说法……」

    可是，来纳阻止了菲莉丝。

    「不，不用了，菲莉丝。这是事实。是的，是这样的……我回来是为了利用西昂。你很生气吧?」

    可是。

    来纳一说完。

    冬，就响起重击门扉的声音。

    「……生气?我吗?你说我被你利用而感到生气?你……真的别开玩笑了……你为什么就是不懂，我之所以对你生气是因为你的那种态度!」

    西昂的声音在颤抖，带着些微愤怒的声音。

    愤怒中还掺杂着悲伤。

    他说：

    「……自己想不开，自己决定离开我身边……

    为什么在想不开之前不找我谈谈?觉得难过就直接了当说出来，干嘛不告诉我?什么叫你们不懂一直遭到背叛的我们的内心的黑暗?我哪知道啊?心里有不满就说出来啊。想哭就哭嘛。或者，我们是八竿子打不着边的陌生人，连让你说出内心苦恼的资格都没有?我们不是……好朋友吗?来纳-龙特，你回答呀!」

    来纳这一次真的是什么话都说不出来了。

    因为自己过度的愚蠢。

    有那么多双手伸向自己，可是自己却伤了所有人，哭叫着自己好孤独。

    逃避、逃避、逃避。

    每一次都伤害到人。

    最后还让那个平常老是惹人厌、那般充满自信地笑着的西昂，现在气到连声音都在颤抖。

    之前我到底在想什么?

    身为魔眼拥有者怪物的我，还能再度让西昂接受我吗?

    能让他接受其它的魔眼拥有者吗?

    对方可是西昂耶?

    那个像个傻瓜一样，老是为别人着想的英雄王。

    既然如此，答案不是早就存在了吗?

    所以，来纳凝视着门扉说：

    「……你、你……说什么好朋友，不觉得难为情吗?」

    于是门外响起更愤怒的声音――

    「当然很难为情!所以我才在门上上了锁啊!谁能面对面讲出这种无聊话啊!」

    「……唔，如果觉得难为情，那就不要说这种话……」

    可是西昂打断了他的话。

    「没错!没错!要是在平常，根本就不用讲这种话。可是，如果不挑明了说，不知哪来的复写眼拥有者就会动不动就说，『我不能再造成你们的困扰』，动不动就离家出走……」

    「等一下啊啊啊啊啊啊!」

    一旁的菲莉丝不理会来纳的惨叫，插嘴道：

    「唔，不但如此，这家伙还对我说『……我…………』」

    「喂喂喂!、不是答应不说那个吗!」

    菲莉丝闻言，俯视着来纳。

    「嗯?答应?」

    「就、就是一亿个丸子的那个。」

    于是，她瞬间思索了一下，宛如想起什么似的击了一下掌。

    「啊，就是你卖内脏的那个吗?」

    「没错!就是那个!」

    「……对哦?我确实是答应过了。对不起，西昂，这件事以后再说。」

    「什么叫以后!」

    来纳怒吼道，于是门外的西昂说：

    「啊～～你说的那个，难道是那个?路克在报告书上所写的，『我……我可以活……』」

    「哇?!」

    瞬间，来纳发出莫名的惨叫声，整个人就此死去。

    才十九岁的年纪……

    可是，恶魔又继续说道：

    「另外还有那个，那些话真是让我感动啊。没想到菲莉丝会讲出那些话!『如果你死了，我会很寂……』」

    可是，话只说到这里。

    一道以迅雷不及掩耳的速度施放的银光，瞬间将办公室的门懈砍裂，整扇门被破坏殆尽，整个垮了下来。

    可是菲莉丝并没有就此停手。

    她又把剑直直地指向门外。

    「再说下去就杀了你。」

    她用冰冷的声音这样说。

    来纳见状说道：

    「动手动手!」

    他一边说一边看着门外。

    于是――

    他看到门外站着一个男人。

    这个国家的王。

    洛兰德帝国的国王。

    天生散发出高贵气质的银色头发。

    闪耀着坚定不移光芒的锐利金色眼睛。

    西昂-阿斯塔尔。

    人称英雄王。

    废掉了曾经是暴君的前任国王，拯救了洛兰德的英雄王。

    为原先只充满了绝望气息的洛兰德，点起了一盏灯的救国救民的君主。

    每个人都认为，只要他为王，一切都会没问题。

    人们都说，他天生就具备了所有一个国王所需要的资质。

    知性、精神、魅力、实力、容貌。

    他才是理想的国王。

    他才是最崇高的国王。

    可是，那都是骗人的。

    来纳很清楚。

    他不但不是理想的国王，甚至是个恶魔。

    他是一个真的觉得自己没有什么事情是做不来的骄傲的人。

    戴着开朗的假面具，却老是故意做些让来纳不高兴的事情，而为此感到高兴的讨厌家伙。

    而且，不管什么时候，他都带着充满自信到让人讨厌的表情。

    西昂露出笑容。

    用手指头轻轻地挡住了刺向他喉头的剑。

    「啊，因为现在的状况发展，我决定将洛兰德国内的丸子店给捣烂十家，我记得菲莉丝不喜欢吃丸子，所以应该不会在意吧?」

    「啊?!」

    这么一句话顿睦让菲莉丝饱受冲击，手上的剑差一点就掉在地上。

    可是西昂还不肯收手。

    他直接走进屋内，俯视着倒在地上，濒临死亡的来纳。

    「啊～～现在能先睡个午觉倒是件好事。从现在开始，工作会太忙，下一次睡觉的时间是五年之后……」

    「五年不睡觉会死人耶!」

    来纳怒吼道，西昂闻言。

    「啊哈哈。可怜的人啊☆」

    「这不是什么好笑的事啊啊啊啊啊!」

    可是，西昂还是盈盈地笑着，不理会来纳的尖叫。

    「好啦好啦，如果我真的打算五年的时间不让你睡觉的话，你光是叫也没用。顺便告诉你一件事，哪，看到堆在这个房间的桌子上的文件了吧?那都是这个月当中你必须要做的工作。你就趁今天全部先看过吧。」

    来纳闻言，看着散乱在房间里的文件。

    这个月当中要做的工作。

    今天要看过的文件。

    可是，文件的张数……少说也超过一万张……

    「那、那么多哪可能……」

    可是西昂打断他的话，说得挺干脆：

    「可以的。因为，如果你能在这个月当中把那些文件的工作都完成的话，刚才我说的十家丸子店就可以获救了哦?现在突然有干劲了吧?」

    菲莉丝一听，顿时恢复了元气。

    「我燃起了熊熊的斗志!」

    「跟我没关系啊啊啊啊啊!」

    可是，没有人理会他的惨叫声。

    插图044

    恶、恶魔……

    他这样想。

    什么理想的国王。

    什么完美无缺的国王。

    大家都被骗了!

    这家伙!

    这家伙是……

    可是，此时突然――

    「……太好了。」

    恶魔说道。

    来纳闻声，看着西昂。

    于是，不知道为什么，西昂带着跟刚才截然不同，有点悲伤、没有自信似的微笑说：

    「……欢迎回来，两位。真的很高兴你们回来了……」

    好脆弱的声音。

    来纳闻言，不觉感到扫兴。

    这家伙到底哪里像理想的国王啊?他在心里咒骂着。

    顶着如此脆弱，泫然欲泣的表情。

    不但接受众人排斥的复写眼怪物，现在还说什么真高兴你们回来……

    太傻了。这样的笨蛋哪能够治理一个国家啊?真让人担心。

    所以。

    「…………」

    来纳把目光从西昂脸上别开。

    他不想让西昂看到自己露出和那个笨蛋一样的表情。

    就这样开口――

    「……又要麻烦……」

    西昂仍立刻打断他的话。

    「没关系。」

    「…………」

    「没关系。」

    这个笨蛋连说了两次。

    所以，来纳仍然低垂着头。

    「那……我还会给你找麻烦哦?」

    于是，西昂再度恢复了以往那充满自信的声音。

    「嗯。欢迎回到洛兰德。」

    他这样说。

第九卷 完美无缺的国王 第二章 觉醒

    于是，世界宛如染上玫瑰色一般，呈现一片和平的景象。

    每个人都笑逐颜开。

    每个人都为这突然来临的幸福日子而欢声雷动。

    何其美好的时光啊!

    何其幸福啊!

    宛如做梦一般。

    没有人哭泣。

    也没有人受到伤害。

    真的是一个完美的世界。

    完整的世界。

    是的。

    太过完美，完美到好像只要轻轻一触，就会整个崩坏一样。

    而且，大家都在笑。

    我珍爱的人们都笑了。

    路克、里雷、拉哈、阿穆。

    米勒少校也一样……嗯嗯，不只是这样。平常总是非常严肃的养父，还有非常讨厌我的养母，还有真的很体贴我的姐妹……艾咪姐姐，娜儿亚小姐也……

    我珍爱的人们都笑容满面。

    没问题。

    因为这个世界今后将会愈来愈好。

    因为世界不会再回到以前那个疯狂的时代了。

    因为在英雄王西昂-阿斯塔尔的带领之下，这个国家终于成为一个完整的国家了。

    「…………可是，既然如此――」

    我说道。

    「…………既然如此，又为什么?」

    我环视着四周说道：

    「为什么这里……会如此地漆黑?」

    可是声音却被笼罩着我的黑暗所吸收，消弭于无形。

    我为之颤抖。

    我为之感到惊骇。

    因为孤独。

    因为恐惧。

    因为绝望…………是的，是的，这种黑暗是绝望。

    突然，我发现了。

    围绕着我的是，绝望。

    可是，这是谁的绝望?

    ――不是我的。

    我知道。

    我……我有家人。路克、里雷、拉哈、阿穆……我有对着我微笑的家人。

    我不孤独。

    我没有感觉到恐惧。

    既然如此，既然如此，这股笼罩着我的绝望是……

    「…………」

    这时。

    黑暗的彼方。

    「…………语，啊……呜……」

    深深的黑暗彼方传来某人哭泣的声音。

    「……这个声音是……」

    这个声音是谁的啊?

    好令人怀念。

    莫名迤让人觉得怜爱的声音。

    于是我想起来了。

    是的。我是为了听这个声音而活下来的。

    为了能跟他一起活下去。

    独自一人因为孤独而浑身打颤的他。

    我是为了待在被称为怪物，被绝望打垮的他的身边而活下来的。

    这时我终于发现了。

    现在笼罩在我四周的是他的绝望。

    栖息在他内心的黑暗。

    而我就在其中。

    既然如此，我……

    「等、等一下!我现在、现在就到你身边去，来纳!」

    于是我往前跑。

    在黑暗中拼命地跑。

    可是，再怎么跑，和他之间的距离始终没能缩短。

    「为什么?!」

    我不停地跑着。然而，我愈跑，他就愈往更远的地方飘然而去。

    「等、等一下啊，来纳!不要丢下我……不管啊!」

    我好想哭。

    为什么来纳要逃?

    我是为了见到来纳才活下来的呀。

    为什么我的手始终]不到他?

    「……为什么?」

    我用力地握住手。力量大到指甲都吃进手掌心当中了。

    可是――

    「……咦?」

    这时，我发现到一件奇怪的事情。

    指甲明明刺在手掌心上，可是却完全没有痛感。

    我觉得好不可思议，看着自己的手。

    可是，发生了一件奇妙的事情。

    手。

    我看不到自己的手。

    「……这是……」

    我交抱着双臂思索着。

    不，事实上我不仅看不到自己的手，连身体都看不到，所以也许我交抱着双臂只是一种感觉而已……

    总而言之，我开始转动思绪。

    这里究竟是什么地方?我发生了什么事?

    「…………」

    我心中有谱。

    我再度环视四周。

    这种黑暗。

    难道这是――

    「……我做的梦?」

    既然如此，那就醒过来吧?

    如果可以自觉是梦，应该就可以醒过来的。

    所以，我企图醒过来。

    「唔……醒――来!」

    我试着群啊

    「…………」

    可是，黑暗文风不动。

    「醒来啊我!」

    「…………」

    「早餐是咖哩饭哦!」

    「…………」

    「如果迟到，又要看到米勒少校那张难看的生气的脸……」

    话说到一半，我试着实际去想象米勒少校顶着苦涩的表情发怒的样子。

    「……啊唔。」

    顿时感到害怕，不由得瑟缩起身体。

    可是，不论怎么做，都没办这让自己醒过来。

    但是，这怎么可能呢!

    不管再怎么疲累，再怎么熬夜，只要想起床，我应该随时都可以起来的。

    从小就是这样被训练的。

    既然如此，现在发生在我身上的究竟是什么?

    「…………难道是魔法?这是睡眠魔法吗?而且我还被拘禁……」

    也许是这样。

    围绕在四周的黑暗。

    还有，自己看不到自己的身影。

    那是被施了强制睡眠的魔法「夕白」的特征。

    在梦境之外的世界里的我沉睡着……应该说，是处于假死状态比较贴切。

    连心跳都停止了。

    这种魔法主要是为了逮捕大量的人，或者让进行人体实验的人们在没有抗拒的情况下加以监禁……拘留而施用的魔法。

    但是，这种魔法有个问题存在，被施了这种魔法的人有三成左右会死亡。

    施用于十个人，当中有三个人会死亡。

    可是，以前的洛兰德才不在乎这种事。

    「十个人当中有七个人活下来的话，逮捕的人数就足够了……」

    蜜儿可的魔导学老师确实这样说过。

    当然，这种魔法在西昂-阿斯塔尔当上这个国家的国王之后就被禁用了……

    「……我被施了那种禁用的魔法……」

    可是，会是谁?

    这时，一个影像浮现脑海。

    布满夕阳余晖的天空，推移到夜晚的影像。

    啊，我记得那是接到来纳回到洛兰德的情报，我们也回到洛兰德时的事情。

    我们前往破戒追击部队的官舍，向米勒少校报告，可是在那段期间，我一直处于茫然的状态。

    来纳。

    还有这个国家。

    我太过愚蠢了，本来应该要注意到的，可是我却始终没有注意到，而那时我终于了解到许多事情了。

    「…………」

    可是，所以当时我做了傻事。

    从破戒追击部队官舍回来的路上。

    夜……黑暗降临。

    当时我想着这些事。

    好暗。

    这个国家的未来极其地……黑暗。

    不知道为何，我竟然想着这种事情。

    黑暗渐渐地、渐渐地膨胀起来。

    可是，没有人可以阻止这件事的发生。

    就如没有人可以阻止日落月升一样。

    黑暗膨胀起来。

    然后黑暗成了形。

    塑成漆黑的野兽形体。

    就在我面前。

    一个有着漆黑的长发，和一双宛如恶魔般冰冷双眼的男人，带着那头黑暗野兽出现了。

    那个男人说道：

    「哪……我来接了，蜜儿可-卡拉德中尉。能不能请陪我一阵子呢?一切都将从现在开始。」

    当时我应该立刻逃走的。

    可是，我动弹不得。

    野兽袭击过来。

    可是我却完全没有抵抗。

    「……唔……之后的记忆是一片空白。」

    这么说来，我可能当时就被弄昏过去，然后又被施了强制睡眠的魔法「夕白」。

    「唔～～」

    我交抱着双臂呻吟着。

    这可伤脑筋了。

    我好像被那个像恶魔般的男人给逮住了。

    而且被施了睡眠的魔法，变成了人质。

    「……可是，我究竟是针对谁的人质?」

    有谁会因为我遭到绑架而伤脑筋呢?

    路克他们?

    想到这里，瞬间心头罩上一层阴影。

    啊，路克他们一定很担心，如果我不快点回去的话……

    可是，这种魔法是由三个以上的魔法师使用复杂的魔方阵所发动的强大魔法，不是我一个人的力量可以解得开来的。

    一定只有他才能独力解开这个魔法吧?

    只有那个在孤儿院里一直被誉为天才的来纳-龙特才有办法。

    如果有他那对可以透视一切魔法的复写眼的话，也许就可以靠自己的力量从这座监狱里逃出去。

    「我……实在做不来啊。」

    我环视着黑暗，叹了口气。

    「……来纳果然太厉害了……」

    可是，不能老是这样自暴自弃。

    既然莫可奈何，就要做好在莫可奈何的状况之下的准备。

    对方为什么不杀我，只对我施用强制睡眠的魔法……?

    如果不搞清楚这个状况，下次醒来的时候，就不知道该采取什么正确的行动了。

    「为什么要抓我呢?」

    刚才都想过了，还是以抓我来威胁某人的想法最具可能性。

    可是，是为了威胁谁?

    就可能性来说……

    路克他们。

    米勒少校。

    或者……

    「…………」

    或者是来纳?

    可是，此时我无力地摇摇头。

    「……我怎么可能成为威胁来纳的人质呢……不可能吧……其实这阵子一直……都没能见到来纳啊……」

    接着，我突然想起一个令人不快的事情。

    总是待在来纳身边的那个金发美人。

    非常漂亮，拥有许多我所没有的条件的人。

    而且，来纳对那个人……笑了好几次。

    「…………」

    来纳对她笑了好几次。

    我没见过他那种表情。

    至少在那所孤儿院里，我都没能让他露出那种表情。

    「……来纳他……喜欢那个女人吗……?」

    想到这里，瞬间，心头突然一阵刺痛，我用力地压着胸口。

    可是，这里是在梦境当中，就算用力地压着，也完全没有痛感。

    胸口内部一阵刺痛，然而对指甲的抓搔却完全没有感觉。

    如果要消除掉疼痛感，不如消除我内心的这种刺痛感吧……

    「……唔～～好痛苦啊～～」

    又想哭了。

    其实不算什么。

    只要来纳能笑，我就满足了。

    只要他活着，我就很高兴了。

    「呜呜呜……我其实是很贪心的吧……?我这个样子……路克他们对我的印象会整个幻灭吧?」

    插图055

    可是，此时路克的笑容却浮上脑海。

    里雷还有拉哈、阿穆的脸孔都浮在脑海当中……

    哪有这回事?――他们顶着一如往常的温柔表情对我说：

    「蜜儿可队长是个乖孩子呀。」

    「……嗯。」

    「没关系。我们永远都是的伙伴。因为是我们的家人。」

    「嗯。我也……我也这样想。」

    是真的。

    如果为了他们，我一定可以不惜一死。

    好不容易才有的家人。

    一个可以让我放心回去的地方。

    他们给了我这些东西。

    在孤儿院里的人都是一边哭一边叫着死去的。

    我曾经放弃活下去，然而来纳给了我活下去的理由，而路克他们给了我活下去的地方。

    本来当时就应该死了的我，现在却这样活着。

    群白畔牖钕氯サ娜怂懒耍而像我这样曾经放弃生存的人，如今却得到了活下去的机会。

    我是何其地幸福啊?

    我还奢望什么?

    我还想要什么?

    来纳。

    一直很喜欢、崇拜，一直在寻找的来纳。

    看到我却没有对我笑……

    怎么会?

    「……太贪心是不行的……」

    声音在颤抖。

    还好这里是在梦里。

    即便泪水涌出，也不会被人看见。

    如果我不笑，大家一定都会很担心。

    别看我这样，我好歹是个队长。

    虽然让人觉得有点靠不住，老是造成路克他们的困扰。

    可是，我终归是队长。

    我得振作起来。

    我轻轻地吸了口气。

    然后对自己说：

    「……嗯……振作起来。路克他们一定都在等着我。我得做好我能做的事。」

    因为就算来纳不对我笑，我也已经有回去的地方了……

    「……我必须加油。」

    我再度转动思绪。

    我试着再度想起我被抓时，那个男人……一头黑发，带着恶魔般冰冷笑容的男人说了什么?

    「哪……我来接了，蜜儿可-卡拉德中尉。能不能请陪我一阵子呢?一切都将从这里开始。」

    男人这样说。

    「一切都将从这里开始……?那是什么意思?」

    我狐疑地歪着头。

    究竟开始什么?

    我是……为了开始进行什么事而被抓来的人质?

    老实说，我不认为我是针对路克或米勒少校的人质。

    因为，他们两个人头脑都很好。

    他们跟我不一样，他们是那么地冷静而聪明，如果无计可施的话，他们一定可以割舍掉我。

    因为他们两个人跟我不同，是会顾全大局的人。

    他们一定会为我而死。可是，如果事态因为我变成了人质而让整个破戒追击部队陷入危机当中的话，他们一定会放弃救我回去的计划吧?

    所以，对这件事我是绝对可以放心的。

    既然如此，对方拿我当人质所能得到的好处是什么?

    谁会因此感到困扰?

    究竟……我的存在……

    此时。

    「……呜……啊……」

    有声音响起。

    在黑暗的彼方。

    「……来纳。」

    我呼唤他的名字。

    可是，我不再伸手过去了。因为知道，在这个梦境当中，我已经]不到他了。

    是的。

    这里是在梦境当中。

    就算我伸出手去，也构不到他。

    即使是在现实的世界……他也太过遥远了……

    「……就是这样……啊哈哈。」

    干涩的笑声。

    闻声，我觉得自己真的好脆弱啊……不行。

    现在不能停下脚步。必须好好想想，往前迈进。

    「……嗯。好。」

    我用力地拍拍自己的脸，可是还是一点触感都没有。然而我不在乎。

    就这样继续思索着。

    我的……存在理由。

    我确实是在发现那件事的时候被抓的。

    我为什么突然被授与中尉的阶级，担任破戒追击部队的队长?

    而且，为什么我会被赋与追捕我一直在寻找的来纳的任务?

    一切都是偶然吗?

    不可能。

    不可能是这样……

    那又为什么?

    我已经有答案了。

    我。

    「……我是……西昂-阿斯塔尔所准备的……为了将来纳牵制在这个国家的人质。」

    所以，来纳见了我也装作不认识我。

    为了不让我被卷进他所处的状态中。

    「……可是，那为什么陛下要这样做?为什么要用人质来牵制来纳?」

    我想起来了。

    西昂-阿斯塔尔的模样。

    虽然只见过几次面，但是他总是呈现最完美的模样。

    温和的微笑，高傲的眼神。

    拯救洛兰德的英雄王之姿。

    众所期待之姿。

    他可以改变这个国家。

    众人如此期待。

    他可以建立一个没有人哭泣、没有人受到伤害的完美世界。

    因为，他是一个完全没有缺点，完美无瑕的国王。

    「……可是……根本不可能可以这样的。」

    这个世界上根本不存在完美的事物。

    每个人或多或少都有一两道伤。有不愿被人碰触的伤。一旦被碰触，一切就会立刻化为乌有的深深的伤。

    只要看看我自己就知道了。

    我受到的伤。

    太深太深，以至于不想让任何人看到，可是，却又希望有谁来碰触这些伤。

    因为人是不能独自存活的……

    希望有人来碰触我所受到的又暗、又深、太过丑陋的伤，然后还愿意对我说，对我很重要……我爱。

    每个人……每个人都是一样的。

    他们都因为太完美，所以没有发现到。

    以前被誉为天才的杀人机器。

    众望所归的英雄王。

    明明背负着比任何人都深的伤，他们却又仿佛感受不到似的笑着。

    而且企图建立一个完全不会受到伤害，每个人都可以欢笑度日的国家。

    建立一个只要稍微一碰触……

    瞬间就可能会崩毁的又脆弱又完美的国家。

    「…………」

    西昂-阿斯塔尔为了将来纳-龙特留在这个国家，所以拿我当人质。

    可是，这种作法――

    「……是病态的……」

    我这样觉得。

    在那张温柔的微笑背后，他究竟在想什么?

    西昂-阿斯塔尔那隐含着坚强意志的金色眼眸的深处。

    不会崩毁的完美的面具之下。

    存在于那个完美无瑕的国王内心深处的黑暗究竟……

    映照着什么东西呢?

    此时――

    黑暗的深处。

    「……呜啊……啊啊啊……」

    呜咽声又响起。

    来纳又哭了。

    我得救他才行。

    我这样想。

    我。

    我要救他。

    我要从西昂-阿斯塔尔手中将来纳……救出来。

    「等我，来纳。」

    我开始往前跑。

    于是，这一次，我缩短了我们之间的距离。

    黑暗之中，我朝着蹲踞在地上的他跑过去。

    「等等我。我马上就来。等等我。」

    我拼命地跑。

    慢慢地、一点一点地缩短和来纳之间的距离。

    很快地，我来到了他的背后。

    「我、我来了哟。我……就在来纳身边……你、你不会再孤独了。所以，别哭……」

    此时他回过头来。

    可是。

    那不是来纳。

    是一个小孩子。

    不停哭着的小小孩。

    可是，那个模样似曾相识。

    散乱的银色头发。

    泪眼婆娑的金色眼睛。

    是西昂。

    西昂-阿斯塔尔……

    顿时，我动弹不得。

    于是他凝视着我，开口……

    用完全没有自信，眼看着就要整个崩坏似的声音说：

    「…………我……我好想……好想死……」

    我闻声……

    我。

    ※

    意识远去。

    意识远去。

    黑暗弹跳消失。

    接着――

    她……

    蜜儿可-卡拉德，睁开了眼睛。

    「…………醒了。」

    瞬间，她全身紧绷。

    清醒过来……意味着，魔法被解开来了。

    虽然还没能掌握状况，然而她清楚……只要自己是人质，瞬间的失误可能就会掉了性命。

    我必须转动脑袋才行……

    此时。

    「……我好想死……」

    在刚才的梦境中，西昂的声音突然在脑海中回响起来。

    「…………唔。」

    蜜儿可不由得呻吟了一声。

    不对。

    现在不是被梦中发生的事情牵着鼻子走的时候。

    首先必须先确认现实的……现实目前所处的状况。

    敌人……敌人是否在四周?

    强制睡眠的魔法夕白在解除咒语之后，被施术者还要几个钟头之后才会醒过来。也就是说，应该会有人监看着她，等着她清醒过来。

    既然如此，蜜儿可也许还有机会。

    也许根本无法与那个带着黑色野兽，如恶魔般的男人对抗……但是如果被派来担任监看蜜儿可清醒状况的是一般士兵的话，也许犹有可为。

    「……也许我想得太天真了……」

    不，这个想法实在天真到绝不可能。

    那个如恶魔般的男人称蜜儿可为蜜儿可-卡拉德中尉。

    他知道蜜儿可的名字和阶级。

    那就表示，那家伙清楚她的实力。

    柔软的亚麻色头发，外带一张娃娃脸及娇小的身材，还有一对圆滚滚的眼睛。

    虽然已经十六岁了，但是看起来才像十二、三岁一样。

    所以，大部分的敌人都会小看她，之前她也利用过这个优势，打倒过实力比她好的对手……

    然而这次的对手。

    一见面，对方不让蜜儿可有任何机会反抗就一切结束了。

    他以压倒性的力量让蜜儿可昏倒，然而又不等蜜儿可醒来，直接就对她施予强制睡眠的魔法。不是那种骄傲自大，一看到女人就胡乱使用暴力的类型。

    只是淡淡然地进行计划。

    完全没有空隙，令人讨厌的类型。

    那样的对手会派实力比蜜儿可弱的人来监看她吗?

    不可能。

    这是不可能的。

    可是……

    「……可是，如果因此就放弃的话，一切就都结束了……」

    必须试图挣扎。

    路克他们现在一定都很担心。

    问题是……

    我睡了多久的时间?

    因为对方只是为了拘禁人质而靠着魔法使人质处于假死状态，因此肌肉和体力并没有因为长期的昏睡而衰退，然而……如果被监禁了几年之久，一直处于昏睡状态的话，身体就没办法顺利活动了。

    如果无法活动，就没办法逃了。

    「……如果被监禁的期间只有几个月倒还好……」

    可是，又不能在这个时候测试自己的身体是否能立刻活动，也许旁边就有人在监看着。

    她甚至不能睁开眼睛。

    所以，蜜儿可先微微地，以不让旁人发现的程度睁开眼睛。

    她看到天花板。墙上贴着廉价的白色壁纸。

    好像是在牢房当中。

    说是牢房，不如说是普通的房间，而且看起好像并不是那么地宽敞。

    而四周……

    「…………」

    有人。

    因为抬眼看着天花板，所以无法仔细确认，但是蜜儿可感觉得到，她被安排躺着的地方旁边有人。

    那个人好像很专注地看著书，但是不知道他在看什么。

    总之，就是有人在监看。

    而且，人明明就在旁边，可是到刚才为止，蜜儿可竟然都没有感受到他的气息。

    蜜儿可由此就了解到这个监看人的实力高低了。

    或者，难道自己的感觉钝化到那种地步了吗?

    无论如何，这个情况――

    （啊……真是糟糕啊。）

    蜜儿可在心中呻吟道。

    看来要打倒这个监看人是相当费力的事情。如果目的只是逃出去的话，或许还可以，然而……

    前提的条件是这个房间里的监看人只有这一个。

    如果还有其它人……一切就完了。

    那么，该怎么办?

    是不是该继续假装睡着，静待可以逃出去的机会比较好?

    「…………」

    蜜儿可这样想着，自己又在心里否定了。

    因为，她不能老是这样一直被关在这里。

    因为，她的魔法被解开，还被叫醒，这就代表她就要被拿来当人质使用了。

    如此一来，就会造成某个人的困扰。

    虽然不知道会是谁。

    可是，她不能老是待在这里。

    是在被利用之前逃出去呢……

    或者有让自己被杀的必要?

    「…………」

    所以，她下了决定。

    蜜儿可再度将力量灌入全身。

    确认神经都确实顺利地经过指头、手、脚、腹部、身体。

    （…………动吧。）

    她在心里这样都哝着。

    （……动一下。）

    反应很钝。

    但是，不是完全没有反应。

    所以。

    （动啊!）

    蜜儿可在心中群白牛感觉身体整个苏醒过来，原先失去的肌肉力量和神经似乎又串连起来了。

    没问题。

    可以顺畅地活动。

    这么说来，自己可能睡了几个月之久吧?

    当然无法立刻就恢复以前那样灵活的动作……

    可是，她必须靠着这个身体想办法逃离这里。

    此刻，左边的监看人还没有发现蜜儿可醒过来了。

    要行动就趁现在。

    蜜儿可在脑海中模拟起身之后的动作。

    她先睁开眼睛。

    紧接将身体一弹而起，立刻用左手臂压住监看人的嘴巴。

    然后右手……看对方的实力高低来衡量……是让对方昏死呢?或者是予以痛击?还是勒住脖子?如果能够想办叠让他昏死过去就好了……

    如果对方的实力居压倒性的优势，那就得想办法造成对方的损伤，争取逃命的时间。

    总而言之――

    「……嘶。」

    蜜儿可尽可能在不发出声音的情况下吸了一口气。

    把氧气送进全身的肌肉。

    然后。

    「喝!!」

    在用力吐气的同时，她一跃而起。

    然后用左手企图堵住正在看书的监看人的嘴……

    「…………」

    可是。

    蜜儿可感到绝望。

    监看人果然不只有一个人。

    不，岂止不只一个人，房间里面甚至多达四个人。

    尽管如此，蜜儿可还是挥起拳头，作势要痛殴监看人……

    然而，对方的动作神速无比。

    最先发现蜜儿可醒来的是在监看人后方的一个男子。

    不，说是少年还比较贴切吧?一个年纪看起来比蜜儿可略大一点，还残留有些许稚气的少年一看到她起身，不知为何竟然快哭出来了。

    「蜜、蜜、蜜、蜜儿可队长醒来啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    「唔，不会吧……你是……阿穆?!」

    蜜儿可大叫，同一时间，阿穆作势要朝着蜜儿可跳过去。

    可是。

    旁边一个年纪跟阿穆差不多，看起来颇为好胜的少年一脚将阿穆给踢开，然后骂道：

    「你白痴啊!队长才刚病好耶!你跳上去想干什么!」

    「拉哈?!」

    蜜儿可又发出惊愕的叫声，那少年也随声转过来看着蜜儿可。然后不知道为什么，他的泪水也好像要一口气往外奔流似的，身体不停地颤抖着。

    「……啊……啊……可恶……真高兴……真高兴还活着……我……我还以为已经不行了…………蜜儿可队长啊啊啊啊啊啊!」

    于是，拉哈也作势要朝着这边跳过来。

    「喂!」

    一个散发出冷静气息，有着端整脸孔的男人从后面狠狠地往他头部一敲。

    「拉哈真是的……自己都说队长病刚好，不能这样乱来的。队长很累，你们安静一点。」

    那张脸对蜜儿可来说也非常熟悉。

    「……里雷。」

    她一叫他的名字，他便看着她。

    「……有没有哪里觉得不舒服?」

    蜜儿可摇摇头，他这才露出松了一口气似的表情说：

    「……是吗?那就好。」

    他露出一脸的笑容。

    接着，那个就站在蜜儿可面前……

    她本来以为是监看人的男子，从书名是『孩子的活力从早起开始』的书当中抬起头来。

    那张脸蜜儿可当然也很熟悉。

    是路克。

    路克-史塔卡特。

    这个有着修长的身材，明明才二十五岁，头发却是全白，总是带着宛如守护着部队里的每个人似的温和表情的男人，此时看着蜜儿可。

    一样带着哄孩子似的温和表情说：

    「……啊呀～～真是会睡啊，公主。」

    听到他的声音。

    「……啊。」

    听到那个沉稳的声音，力量一口气从蜜儿可的身上整个流失。

    听到路克声音的那一瞬间，原本紧绷的心弦整个松解开来了。

    就在刚才，她还抱着一死的觉悟。

    他只那么轻轻一笑，空气就突然变得好温暖，蜜儿可一头雾水。

    「……我、我……可、可是……究竟为什么……我、我是人质……」

    路克一听，轻轻地拍打着蜜儿可的头。

    「没关系。」

    插图066

    他一边抚摸着她的头，一边微笑着。

    就好像在哄骗年幼的孩子一般的温柔微笑。

    只要看到那张笑脸，就让人觉得一切都已经没问题了。

    回来了。

    一切都不用担心了。

    可是。

    「可、可是……那个那个……我……」

    路克又打断她的话。

    「没关系，不用再担心什么了。」

    「啊……嗯。那个，可是……」

    「哪哪哪，我们好久没见了。今天我会做队长喜欢吃的东西!晚餐想吃什么?」

    「我是说……」

    然而，这一次又换成阿穆突然高举着手，一边跳跃着一边说：

    「好!好好!我要吃咖哩!」

    接着拉哈说：

    「没有人问你想吃什么!」

    「咦?!这么说来，拉哈不想吃咖哩?」

    「……………………不，我是也想吃咖哩啦……」

    「我说吧?要举行庆祝会，当然还是咖哩最适合了!咖哩派对!」

    路克见状露出苦笑。

    「真是的，你们真让人伤脑筋啊……那么，我也做些咖哩好了，蜜儿可队长想吃……」

    然而，站在后头的里雷又顶着困惑的表情打断路克的话。

    「路克学长不也一样让人伤脑筋吗?我们怎么能让大病初愈的队长吃咖哩呢?也不能举行什么派对。队长今天就先吃些粥，不要外出，在家好好地休息。」

    于是拉哈和阿穆顶着很明显感到沮丧的表情说：

    「咦――――――?!」

    看到他们异口同声地尖叫，蜜儿可忍不住笑了起来。

    「啊哈……大家还是一点都没有变啊……」

    路克闻言，露出充满歉意似的表情说：

    「啊，这个啊……我没想到……说的也是，马上就吃咖哩好像不太好……」

    里雷说：

    「啊，请你振作一点啊，路克学长。」

    接着拉哈和阿穆露出充满恶作剧色彩的笑容，对望了一眼之后说：

    「没错没错。请你振作一点!」

    「轮得到你们说话吗!」

    路克大吼一声。

    大家闻言都笑了，路克也忍不住笑了起来。

    是的。

    一切都一如往常。

    回来了。

    蜜儿可凝视着路克他们，心里想着。

    我……我真的何其幸运啊!

    能像现在这样平安地回到大家的身边，就不需要再烦恼什么了。

    已经没事了。

    每件事情都一如往常。

    大家都体贴地对我笑着。

    而且……

    「…………」

    究竟发生了什么事?

    大家一再打断蜜儿可的提问，装作一副没事人的样子，刻意说说笑笑，把话题转移开来。

    一定发生了什么事情。

    洛兰德这边一定发生了什么问题!

    蜜儿可凝视着路克他们。

    「……我说啊……」

    但是路克立刻摇了摇头。

    「……没关系。一切真的都结束了。所以，今天……就好好休息吧。我也很担心队长的身体……好吗?」

    「…………」

    蜜儿可闻言，不作声了。

    今天……

    路克都这样说了。

    那么，他明天应该会告诉我吧?

    「…………」

    不可能。

    如果他知道这是蜜儿可若知晓，便会对她自身造成危险的事情的话，他是绝对不会告诉她的吧?

    不，话又说回来，路克到底知道多少?

    洛兰德发生了什么事?

    以蜜儿可……不，以来纳或西昂为中心，到底发生了什么事……他到底知道了多少?

    「唔～～」

    蜜儿可开始转动思绪。

    可是，路克宛如要打断她的思绪似的，拍拍她的手说：

    「好!今天我就加把劲，做一锅美味可口的粥吧!」

    可是，拉哈闻言却很沮丧地说：

    「咦～～人家讨厌吃粥～～」

    阿穆一听露出惊讶的表情说：

    「咦～～?拉哈讨厌吃粥啊?为什么为什么?」

    「因为粥总是粘糊糊的，让人没食欲。」

    「那、那，把咖哩加进粥里面不就得了呢?」

    「啊!那倒不错。阿穆，你今天脑袋倒挺清楚的……」

    两人就这样你一言我一语地聊了起来，里雷从后头抓住他们的衣领说：

    「我不是说了，咖哩不行?哪，队长才刚痊愈，别太吵了。离开房间。」

    说着便硬拖着两人要往房间外头走。

    接着路克也站了起来。

    「那我现在去煮粥，队长请休息一下。『夕白』的睡眠是假的，所以解除咒语之后应该有一阵子会很想睡觉。」

    路克这么一说，蜜儿可这才感觉到。

    头确实是感觉很重。

    非逃出去不可的紧张感，以及突然和路克他们重逢的惊讶情绪使得她之刚才没有注意到，现在她真的觉得好想睡觉。

    而且一旦有了这种感觉，强烈的睡意顿时便袭了上来……

    「呼啊～～～～～～」

    她当着大家的面，打了一个大大的呵欠。

    路克见状笑了，体贴地推着蜜儿可的肩膀，让她又躺回床上。

    「哪，不要再担心那么多了，请休息一下。等醒来的时候，就有可口的粥好吃了。」

    「……嗯。」

    蜜儿可点点头。

    阿穆的声音从后头响起。

    「明天!明天帮开庆祝会，所以队长，就快乐地做个愉快的美梦吧!」

    「嗯。」

    蜜儿可再度用力地点点头。

    于是。

    「晚安。」

    路克等人齐声说道，离开了房间。

    蜜儿可目送他们离去之后。

    「…………」

    可是，她睡不着。

    应该是要睡得着的。

    在这种状况下，在一无所知，只能被保护着的情况下，她怎么可能睡得着?

    自己到底被卷进了什么事端?

    究竟……究竟路克他们在我不知情的情况下做了什么事?

    「…………」

    蜜儿可竖起耳朵。

    房间外头。

    她听到微微经过压抑，不容易听清楚的对话内容。

    是里雷的声音。

    「那么，我跟凯威尔……」

    接下去的内容就听不到了。可是路克的声音接着响起。

    「你就去办吧。他也很担心。」

    「……对了，弗……」

    「啊，那没关系。少校已经……」

    「…………是吗?那么――」

    「嗯。」

    「……往后……」

    「…………」

    这时，声音慢慢地、慢慢地渐渐远去，直至完全听不到了。

    可是。

    「…………」

    蜜儿可仰望着天花板，眼睛迟迟无法闭合。

    强烈的睡意几度袭上来，然而她却不想睡。

    只留下些许的怪异感觉。

    打断蜜儿可的话，强装笑容的路克等人。

    「……真的发生什么事了?」

    为什么我突然被拔擢为中尉?

    为什么我突然被任命为破戒追击部队的队长?

    究竟是谁?还有为了什么目的要绑架我?

    还有，路克他们是如何把我救回来的?

    路克他们隐瞒了什么事?

    这个问题究竟是以哪里为中心在打转的?

    「…………梦。」

    蜜儿可轻声地都哝道。

    在「夕白」当中所做的梦……

    「……当时笼罩着我的绝望感……那究竟是属于谁的?」

    一开始她以为是来纳的。

    来纳心中的黑暗。

    一直以为是被誉为天才，被称为怪物，沉落于孤独底部的来纳心中的黑暗。

    然而，不是。

    「……我是为了牵制住来纳的人质……」

    而做那件事的是这个国家的国王。

    可是……

    「……陛下为什么如此迫切地需要来纳呢……?」

    有几个可能的理由……可是，有需要绑架人质吗?

    或者，我的推理是错误的?

    我的推理完全离题，这次的事件跟陛下完全无关?

    「……如果是这样。如果是这样倒好……可是……」

    好像不是这样。

    刚刚在房间外头的路克和里雷，他们的谈话当中出现的「凯威尔」这个名字。

    蜜儿可似曾耳闻过这个名字。

    卡尔尼-凯威尔少将。

    这个名字在洛兰德是相当响亮的。

    和那个红手指克劳-克洛姆元帅齐名，甚至被誉为英雄王西昂-阿斯塔尔的左手的男人。

    里雷为什么提到那个男人的名字?

    她想起里雷说的话。

    「那么，我跟凯咸尔……」

    跟凯威尔……

    对方理当不是里雷可以这样直呼名讳的人。

    里雷的阶级是伍长。

    而对方是少将。

    直接称呼地位如此崇高的对手的名讳在以前的洛兰德是大不敬的，甚至会被判处死刑的。

    而路克在听到里雷这样说之后――

    「你就去办吧。他也很担心。」

    这是什么意思?

    「……担心的是我遭绑架一事吗……?可是，凯威尔少将为什么会担心我……?或者，担心我……不，担心牵制来纳的人质一事的人是陛下……?」

    我是被绑架来当成西昂-阿斯塔尔的人质。

    如果往这方面想，似乎比较合情合理。

    事情变得比较明朗……

    「唔……真是搞不懂啊～～」

    洛兰德到底发生什么事了?

    首先必须要查清楚这件事。

    「唔～～看样子，路克他们一定不会告诉我的……」

    蜜儿可交抱起双臂呻吟着。

    看起来大家好像企图完全将蜜儿可排除在状况外的样子。

    当然也许是为了保护她，可是，不能老是这样子。

    「……看来我还是得自己查清楚。我不想再继续这样一无所知，只能让他们保护我。可是……该从哪里查起呢?能够打听到国家高层的事情，而我又认识的人……我认识的人……」

    就在她想了又想之际。

    「…………能够打听消息的人。有了?!」

    突然间，蜜儿可想到非常清楚国家高层事情的人就在自己的身边，不由得惊叫起来。

    当时蜜儿可的脑海中层开了这样的思绪过程：

    提到国家高层，那就是地位崇高的人。

    提到地位崇高的人，那就是国王。

    ↓

    提到地位仅次于国王的人，那就是贵族。

    ↓

    提到贵族，就想到卡拉德家。

    然后――

    「养、养父大人是贵族?!」

    这也不是什么值得她现在才大惊小怪的事情。

    瞬间，蜜儿可的心中大呼一声万岁!

    「啊……可、可是，养父大人……如果知道我没有达成任务就回来，一定会很生气吧……?」

    她想象着养父那张严峻的表情。

    接着想象着他高举责罚用的棍棒痛殴蜜儿可的模样……

    「唔唔唔……好、好可怕呀……」

    她不由自主地颤抖着。

    他一定会生气的。

    不只是对她没有完成任务，也对她鲜少回家一事感到生气。

    还有她吃了蛋糕，还吃了其它被禁止食用的东西，好多好多东西，养父大人一定很生气。

    可是，尽管如此。

    「不回去的话……」

    蜜儿可说。

    现在不是畏缩的时候。

    「嗯。还是得回去打个招呼……然后打听一下，洛兰德现在发生了什么事情。好!既然决定这样做……」

    蜜儿可直接起身，看着位于床脚方位的窗户。

    窗外的天空染成了鲜红色。看样子已经是傍晚了。

    夜晚很快就会来临吧?

    路克说的没错。自己好像真的是个贪睡的人。

    可是，不能老是这样贪睡。

    不能老是让路克他们保护我。

    所以，蜜儿可从床上跳起来。

    尽可能、尽可能在不发出任何脚步声的情况下移到窗边。

    然后打开窗户。

    「……真是不想回去啊……可是，还是咬着牙回去吧!」

    然后她回过头来。

    「各位，我去去就回来。我会尽量赶在晚餐之前回来……所以，嗯……我走了!」

    就这样，她把脚抬到窗台上。

    「喝!」

    从窗外一跃而出。

    要说明一点，这里是五楼建筑的四楼……

    对她而言，这根本不算什么。

    ※

    可是，那是迷途的开始。

    袭卷这个国家，充满恶意的拼图的起点。

    线和点交缠在一起，所有的事情都恶化到已经无法解开的地步。

    不能碰触。

    一碰就有事。

    一旦碰触。

    一旦踏进去……

    ※

    蜜儿可抵达那个地方时，太阳已经完全西落，夜晚降临。

    四周已经一片漆黑。

    可是，那是她非常熟悉的，曾经是她的家。就算没有灯火，她也不会迷路。

    好久不曾回来过的卡拉德家的建地内。

    那是她应该非常熟悉的场所。

    她应该非常清楚的地方。

    「…………」

    可是，蜜儿可已经发现了。

    发现一股异常的感觉。

    「……为什么?」

    她顶着莫名所以的表情这样都哝道：

    「咦……?为什么?可、可是……不应该……不应该这样的……」

    蜜儿可一边在通往卡拉德家邸宅的庭园中奔跑，一边一次又一次地这样都哝着。

    同一时间，她可以感觉到自己的心跳加速了。

    因为，太奇怪了。

    怎么说这里都是卡拉德家的邸宅。

    不要说黄昏了，就算是深夜，也不会如此地黑暗，连灯火都没有。

    本来庭园里经常会有百人以上的卫兵驻扎，而且看门犬也养了几十只……

    可是，庭园里却空无一人。

    「可是，怎么会……」

    蜜儿可卖力地跑着。朝着邸宅跑去。

    可是，跑着跑着，完全感受不到人的气息。

    「怎么会……不可能……」

    这里应该要有很多人的。

    训练蜜儿可的剑术老师、魔法老师、课业老师……大家应该都在这里的。

    还有，邸宅里面有很多佣人，还有养父大人、养母大人……

    蜜儿可来到邸宅前面。

    然后大叫：

    「艾、艾咪姐姐!!娜儿亚小姐!!」

    可是，她的声音被没有灯火，一片漆黑的邸宅给吸了进去。

    「…………怎、怎么会……」

    蜜儿可愕然地凝视着邸宅。

    瞬间，她想到――

    会不会是自己出国执行任务前间，大家一起搬走了?

    可是，眼前的门告诉她，不是这样的。

    卡拉德家的门。

    让人有一种莫名威压感的巨大的门。

    可是，单边的门……

    被破坏到整个粉碎了。

    而邸宅的外墙上到处都残留有被挖过、被穿过、被烧焦的痕迹。

    蜜儿可轻轻地用手指头去碰触。

    「……这是……这是魔法?被人用魔法攻击?」

    蜜儿可抬起头来。

    看着门内那一片漆黑。

    「…………」

    她已经说不出话来了。

    她慢慢地走进邸宅当中。

    里面遭受到的破坏更是让人不忍观看。

    到处都有人们发生过争斗的痕迹。

    而且她看到了最不想看到的景象……

    飞溅在墙上的黑色污垢。

    那是以前她在那所孤儿院里最不喜欢的颜色。

    「……血的颜色。」

    蜜儿可屏住气息，心里想着。

    因为她太清楚这里发生了什么事了。

    这里。

    这里有人被杀。

    养父大人。

    养母大人。

    艾咪姐姐。

    娜儿亚小姐。

    插图078

    「……可是，怎么会……」

    蜜儿可全身颤抖。

    「……怎么会……」

    蜜儿可全身发抖。

    脑海中突然浮起养父大人严峻的面孔。他总是一丝不苟，只要蜜儿可一稍有闪失，就会立刻挥拳相向。

    可是……

    可是他不是坏人。虽然严峻……毕竟把我培育到今天这样的成果。

    养母大人也一样，虽然不跟我讲话，但是并没有因此杀我。

    艾咪姐姐和娜儿亚小姐真的很体贴。有时候还会跟我讲话……我相信她们都在心中悲怜着被迫接受严苛训练的我。

    他们有别于路克他们，是我的另一群家人。

    「……」

    蜜儿可凝视着沾染在眼前的血迹。

    她不知道这是不是养父大人他们的血。也许养父大人他们幸运地逃到某个地方去了。

    可是，她知道这里发生了什么事情。

    一个足以将拥有超过百人以上卫兵的邸宅，破坏到这种地步的力量……

    那种力量。

    那种力量……

    「…………」

    可是，蜜儿可此时停止了思考。

    然后。

    「……这究竟是怎么回事……这里……洛兰德发生什么事了?」

    她站在邸宅当中。

    对着黑暗这样问道。

第九卷 完美无缺的国王 第三章 结局的开始

    「…………」

    遇见她之后已经过了多少年了?

    拉赫尔-米勒少校想着这件事。

    他有着一张总是充满了苦涩，五官轮廓非常深的精悍脸孔，还有一副看不出已经超过三十岁，经过严格训练没有一丝赘肉的身材。

    他挺直背部正襟危坐的样子使其散发出严峻和秩序感。

    地点在破戒追击部队官舍的一个房间。

    他的办公室整理得几近完美，连书籍的排列方式、文件的叠放方法都显现出他的合理性和效率感。

    但是，「她」却不断地破坏这个依合理性堆彻而成的房间。

    「真是的。你这个人连房间里都这么一丝不苟。」

    她一边说着，一边拿起叠放在桌子上的文件看着，看完之后，就随意散放着。

    米勒闻声抬起头来。

    「……这里面也有极机密的情报。我希望不要擅自翻阅……」

    他顶着苦涩的表情看着她。

    然后再度在心里想着……

    遇见她之后经过多少岁月了?

    十年。

    不，应该更久吧?

    可是，她的容貌与当初认识她时丝毫没有改变。

    长及肩膀的蓝色头发，配上一对锐利的双眸。而且，她总是恶作剧似的笑着。

    「哟?什么什么?不能让我看的极机密任务是什么呀……你不会在外头拈花惹草吧?」

    米勒闻言。

    「……别胡说，应该最清楚，我根本没有拈花惹草的时间吧?洁儿梅-克雷斯洛尔。」

    他顶着不悦的表情对妻子说道。

    洁儿梅的表情顿时阴郁了下来。

    「我不是跟你说过，改掉用全名叫我的坏习惯吗?而且，我已经不姓克雷斯洛尔了。是你的妻子……米勒夫人耶?」

    说着，她有点难为情似的笑了。

    「……讲这些话还真让人有点难为情呢」

    米勒一听。

    「……是啊。说的也是……」

    米勒点点头，看着她的肚子。

    她的肚子里有自己的孩子。而且已经是第二个孩子了。

    第一次见到她时，从没想过竟然会和她成为夫妻。

    不，不但没想过，他甚至没想过自己竟然会在这个疯狂的国家当中建立一个家庭……

    无法想象。

    所以，到现在他都还叫她洁儿梅-克雷斯洛尔。

    因为和她做同志的时间比跟她做夫妻的时间还长。

    是的。记得第一次见到她，是还在当军队的训练生的时候。

    她很有才能，特别抢眼。

    正式进入军队之后，她的活跃程度更形耀眼，人们为她取了几个称号。

    冰山暗杀者。

    美貌的魔导师。

    发酒疯的女豹。

    米勒也很赞成最后那个称号。让她喝酒是非常危险的事情。

    好几次他都差一点被她无法平息的暴力和牢骚给杀了……

    可是，那些称号都无所谓。

    最重要的是她深烙在米勒记忆中的第一个印象，是身为那些孩子们的老师。

    那些被安排住进洁儿梅-克雷斯洛尔训练设施的孩子们。

    皮亚-巴利亚。

    佩利亚-佩鲁拉。

    来纳-龙特。

    「…………」

    时间过得好快。

    那时候距今已经过了十几年了。

    而且那个时候，最没有才能、孱弱的少年正在这个国家的中心地区挣扎求生存。

    一个叫来纳-龙特的复写眼拥有者。

    此时，米勒抬头看着洁儿梅。

    她还是擅自拿起米勒桌上的文件来看。

    就在她作势要拿起下一封文件的时候――

    「不要再拿了。这里的文件真的是不能外漏的。」

    米勒从洁儿梅手上将文件一把抢过来。

    于是洁儿梅不悦地鼓起脸颊。

    「啊!看你藏成那样，果然是拈花惹草哦!」

    插图083

    米勒闻言叹了一口气。

    「我就说我根本没有……」

    可是，洁儿梅打断了他的话。

    「那种时间……对吧?我知道啦。我最了解你了。我一直、一直，真的是一――直看着你一路走过来的。你是一个眼中只有工作，非常令人讨厌的人，从你是一个把我耍得团团转、不解风情的家伙开始，我就一直很了解你了!」

    「不、不解风情……?」

    米勒问道，她便咯咯咯地笑了。然后，露出悲哀的表情。

    「所以……我是特地跑来妨碍你工作的。你这阵子是不是有点把自己逼得太紧了?我知道再这样下去，国家的情势会愈来愈糟糕……可是，你没有必要把责任全部都背负起来吧?」

    「不，我并没有打算一个人背负……」

    「别说谎。你总是顶着这种苦涩的表情，企图背负起所有的责任。」

    说着，洁儿梅皱起了眉头，试着模仿米勒的表情。可是她的脸实在跟米勒一点都不像。

    眉头再怎么皱，总还是有几分娇嗔样。

    米勒这才发现，以前她的轮廊好像比较尖锐一点，难道女人只要有了孩子，都会有些许改变吗?米勒心里这样想着。

    此时，她不再学米勒的表情，反而顶着担心的表情说：

    「哪，把一些工作交给别人做吧?我也还可以工作……至少可以帮你分摊一半的工作……」

    可是，米勒却摇摇头。

    「不行。肚子里有孩子啊，我不能让工作。」

    「可是，距离生产还有好几个月……」

    「不行。」

    「可是你……」

    「不行!」

    米勒不由自主地怒吼道，洁儿梅遂不再说话了。

    米勒见状慌了。

    「……对不起。肚子里的孩子一定被我刚才的声音给吓到了吧……」

    可是，洁儿梅只是悲哀地笑了。

    「……真是的，别连那种事情都放心上。这种阵仗是吓不倒我们的孩子的。」

    可是，米勒又说了一次：

    「……对不起。」

    他这样说，洁儿梅闻言，露出很困惑似的表情。

    「别这样……我不是来听你向我道歉的……」

    米勒一听，凝视着洁儿梅。

    看她一脸担心的表情。

    米勒心想，自己真是失败啊。难道自己进退维谷的样子已经到工赞她这么担心的地步了吗?

    他想起这几天来自己所做的工作……

    「……啊，说的也是。我知道了。就请帮我一点忙吧?不过，今天的计划已经都排满了，等我们回去之后再好好商量，可以吗?」

    顿时，洁儿梅的表情亮了起来。

    「真的吗!是真的哦?!真是的，你老是把我关在家里，害我闲得发慌!」

    「啊……这是的真心话吗?」

    米勒带着苦笑说。

    不，他当然知道她是真的为他担心才来这里的。

    可是……

    「哪，今天就先回去吧?」

    「咦?我想多跟你在一起……」

    「洁儿梅。」

    「……是――」

    她露出无趣的表情，耸了耸肩后，直接离开了房间。

    她打开房间的门，从门缝里探头进来说：

    「今天我就先回去了，一定要跟我商量哦!」

    「嗯。」

    「也不可以太勉强自己哦!」

    「回去的路上才要小心呢。」

    「啊，有人这么爱我吗?」

    「…………」

    「既然如此，拉赫尔，我好爱你哟。」

    「…………」

    「唉哟?没有回应?」

    「好了啦，快走!」

    「是――☆」

    于是，洁儿梅离开了。

    确认妻子离开之后，米勒把目光落在从洁儿梅手上抢过来的文件上。

    上头这样写着：

    「来纳-龙特回国。关于此事之处理事宜」

    可是，他不能让洁儿梅知道来纳-龙特的行踪。

    因为她……太过心软了。

    就因为这样，他才把她摒除在前线之外。说得明确一点，对今后的洛兰德而言，她的存在形同是阻碍。

    「…………」

    米勒将来纳的相关文件砰的一声往桌上一丢，然后眺望着窗外。

    逐渐西落的阳光。

    宛如暗示着这个国家将来的走向。

    永远的和平。

    可是，那只是表面的平稳。

    等着这个国家的未来的是……

    「……不，为了阻止这样的演变，我……」

    米勒[细了眼睛。

    温柔、情、爱……这些感情在狂乱至此的世界里都是负面的能量。

    洁儿梅如果珍视以前的学生……来纳的话，本来应该顺利推动的事情也会停滞不前了。

    如果米勒珍视洁儿梅……就会有人想利用这件事来动手脚。

    举例来说……

    「…………」

    这时，米勒再度将目光从窗外拉回桌子的方向。

    于是，他发现一个男人不知什么时候出现在房间里。

    一头漆黑的长发。

    线条纤细的高大身躯，配上一张端整得让人为之一惊的脸孔。

    年纪尚轻，比路克年轻，大约才二十二、三岁左右吧?

    可是，那对眼睛……

    深蓝色，宛如睥睨一切似的，冰冷得近乎锐利的黑暗眼睛。

    米勒抬眼看着那对眼睛。

    「……我没有说你可以进来。」

    男人一听，脸上露出笑意。

    一样是用恶意堆砌而成的阴暗笑容。

    「……真是失礼了。因为门开着……」

    「哼。因为门开着，所以呢?因为门开着，所以你就刻意掩盖气息，像只老鼠一样偷偷摸摸地溜进来看看?米兰-弗洛瓦德中将。」

    可是弗洛瓦德仍然维持着他的笑容。

    「……是的。我本来想，如果我掩盖掉气息溜进房间，而你又没有发现的话，我就把你给杀了……」

    说着，他环视四周。

    房间的四个角落。

    四个角落分别都刻着小小的魔方阵。弗洛瓦德一个一个做过确认之后，耸耸肩说：

    「魔导陷阱……吗?路克-史塔卡特中士也这样做……你们的预防措施真是做得滴水不漏啊。这么看来，我好像挺难下手的。不愧是被誉为革命时期的大功臣……我说的没错吧?」

    「呵，好无趣的客套话啊。」

    米勒不屑似的说道。

    弗洛瓦德一听，淡淡地笑了，然后说：

    「啊，你发现了?没错。我实在是不怎么会说客套话……所以谋起生来相当辛苦。」

    「就说吧?看起来个性也挺阴郁的。」

    「哈哈。说的好……不过，我可是呼应你的呼唤，刻意跑来的。而你竟然这样说……看来你的处世手法也高明不到哪里去啊。」

    米勒闻言皱起眉头。

    处世手法……

    「……唔。唉，算是不擅长吧?」

    「我说吧?一个真正懂得处世之道的人，是不会把自己重要的东西曝露在……敌人面前的。」

    这时，弗洛瓦德的笑意加深了。一种宛如蔑视米勒似的微笑。

    接着――

    「譬如……怀着身孕的漂亮女性。」

    说着，弗洛瓦德回头看着房门。

    米勒闻言，心里想着――看吧，果然来了。只要稍微曝露一下弱点，事情就会变成这样。

    可是，米勒却很干脆地说道：

    「她不会成为我的弱点。」

    弗洛瓦德一听，再度转头看着他。

    「是吗?」

    「是的。」

    「如果夫人突然被绑架的话，你不会担心吗?」

    「不会。」

    「真的?」

    「嗯。」

    米勒点点头。

    他说的是事实。

    如果洁梅儿被绑架……

    如果，蜜儿可被绑架……

    都是一样的。

    他不会担心。

    弗洛瓦德看到他的反应，用冰冷的声音说：

    「真是冷酷的人啊。」

    「哪轮得到你说?」

    「我可是在夸赞你哟。」

    「没有道理让你夸赞。」

    「说的也是……」

    不知道为什么，弗洛瓦德喜孜孜地说：

    「你果然跟我是同一类人……」

    「不一样。我跟你不一样。」

    弗洛瓦德一听，露出觉得不可思议似的表情。

    「……究竟有什么不一样?」

    「我指的是，你比我有能力得多。」

    「现在才说客套话吗?」

    「不是。」

    「那么，那是什么意思?我比你有能力?」

    米勒点点头。

    「是的。就算我杀了对你而言很重要的人，只要我还有利用价值存在……你也会让我活下去的，对吧?」

    可是，这个问题塑让弗洛瓦德思索了一下，然后说：

    「……我没办法回答这个问题。因为对我来说，让我觉得重要的人并不存在。」

    「真是优秀啊。」

    「哈哈哈。你果然跟我想象中的一样。很少有人会因为这种事情而夸赞我优秀。我很高兴……而且……」

    弗洛瓦德凝视着米勒。

    插图087

    「你果然是个很可怕的人。你是想告诉我……如果我绑架洁儿梅-克雷斯洛尔……就算你认为我对洛兰德而言是必要的人才……你也会杀了我，对吧?」

    可是，米勒摇摇头。

    「这个国家……不需要你。」

    「……这下……可糟了……拉赫尔-米勒所勾勒出来的地图上，没有我的立足之地吗?」

    「没有。你的行动太过激进。」

    「……那是因为你的动作太慢了。在我所勾勒的地图上的你，动作应该比现在要快一点的……可是你却按兵不动。所以我只好先走棋。你总该清楚吧?这个国家已经没有时间了。」

    是的。

    没有时间。

    再这样下去，这个国家将会没有未来。

    可是，尽管如此――

    「你的作法是错的。」

    米勒瞪着弗洛瓦德。

    可是，弗洛瓦德却浮起浅浅的微笑。

    「是吗?我想我的行动还在你的计划容许范围之内吧?」

    确实是如此。

    弗洛瓦德所采取的一切行动都在米勒的预料范围之内。到目前为止，他采取的行动宛如他完全了解米勒所规划的计划内容一样。

    连针对来纳所做的事情也一样。

    如果弗洛瓦德不动手，米勒他们也会做。总有一天，来纳-龙特的存在将成为这个国家的绊脚石。

    虽然这一次基于魔眼拥有者的人数太多，来纳可能成为通往那股势力的桥梁的理由而放过了他……然而，他的存在毕竟是太危险了。

    他会击垮西昂。

    就这一层意义来看，弗洛瓦德的选择是指向正确的方向。

    可是，问题在最后。

    最后的那个行动……

    「杀害卡拉德侯爵……那是在容许范围之外。目前时间过早。你应该也知道的，不是吗?你到底在急什么?」

    可是，在米勒说完这段话的瞬间。

    微笑从弗洛瓦德的脸上消失。

    他那锐利的眼睛[得更细了。

    「……啊，原来如此……这可糟了。说真的……这下我跟你的地图需要做一下磨合比对了……」

    米勒闻言，不禁想抱头群啊

    从弗洛瓦德现在的谈话内容来推断――

    「那么，杀害卡拉德侯爵的人是……」

    「不是我。我还一直以为是你的杰作……」

    「那么……」

    弗洛瓦德点点头。

    「嗯。在这个国家的暗处暗中活动的某个人……拥有足以操控那个史特亚利德公爵的力量的贵族。可是他……」

    「始终不露脸……你心里有没有个谱，这个黑幕后的推手是何方神圣?」

    弗洛瓦德很感遗憾似的摇摇头。

    「……没有。我正在调查当中，可是……」

    米勒闻言，这次他真的很无奈似的抱住了头。

    米勒这边也倾全力去追查了。但是始终没有结果。

    但是，不可能找不出来。

    操控多数的贵族，作动强大的权力，这样的人不可能不出现在公众场合。就算再怎么藏身幕后，多少总应该会留下一些痕迹的。

    然而，再怎么查，目前都还没能查出此人的真面目。

    「真是伤脑筋啊。」

    米勒说道，弗洛瓦德也点点头。

    「……还真是很伤脑筋。就算没有这个人出来搅局，这个国家也已经没有时间了。如果内政再不能完全统合的话……」

    「……将会被外敌啃食殆尽吗?这么说来，我们需要一个饵。一个为了引出那个在暗处活动的某个人的……」

    可是，要拿什么出来当饵?

    目前都还想不出对方到底是谁。

    在改革之后还保存实力的贵族……不，或者，根本就不是贵族?

    就在米勒开始转动思绪时，弗洛瓦德一转身。

    「……谈话好像就到这里为止了。让那个害羞的幕后黑手大人登上舞台，就是我们目前的第一个共同目标吗?我这边也会尽量想想办法。」

    说着，他准备离开房间。

    他打开门，然后好像突然想起什么似的回过头来说：

    「啊，对了，来纳-龙特的问题怎么办?我一直认为必须立刻杀了他……」

    这个问题让米勒瞬间想起洁儿梅的脸孔。知道来纳-龙特的死讯时，不知道她会露出什么样的表情?

    想到这件事……

    可是，米勒看也不看弗洛瓦德的脸，回答道：

    「随你高兴。」

    「……那就杀了他吧。」

    然后门关上了。

    房间内又恢复先前那种让人觉得舒适无比的静寂。

    「…………」

    在一片静谧当中。

    米勒再度开始把思绪的地图摊开在脑海当中。

    那个地方充满了恶意。

    据说来过这边的人都会失去希望，丧失活下去的力气。

    不知道是因为四周一片黑暗，带着阴惨惨的气息，或者是漆黑的黑暗笼罩四周，或者是黑暗覆盖着漆黑；总之，极度邪恶的东西都聚集在这里。而在这个恶魔所居住的城堡里的其中一个房间――

    一间朴素的办公室当中。

    「……会死，绝对会死。」

    来纳这样想。

    我会死在这里。

    已经不行了。

    已经撑不下去了。

    因为、因为……

    一回来就连续熬夜了三天，连大叫：「搞什么文书工作!那是不可能的!西昂你这个家伙看我宰了你!」的力气都没有了，所以眼看着就要死了，再见!!

    ――来纳在心中这样群白拧

    他狠狠地瞪着堆放在眼前的文件堆，以及在对面桌子前和另一堆文件奋战的恶魔王西昂-阿斯塔尔。

    「就这样，我要死了。」

    西昂闻言，目光依然定在文件上，露出苦笑。

    「喂喂，这句话我在五分钟之前就听过了。」

    「这次是真的。」

    「真的那么想睡?」

    「你要怎么说呢?如果再这样下去，我真的会死耶!」

    「所以，你是说你想睡了?」

    「嗯。」

    「不行。」

    「啊?!」

    「不行。」

    「我说，再这样下去，我真的会死……」

    「不行。再加油一下。我这边的文件大约再四个小时之后，就可以处理完毕了，到时候再让你休息个三十分钟左右……」

    「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    来纳已经受不了了，忍不住大吼道。

    他带着愕然的表情盯着西昂看。

    「你、你不会一直都没有睡觉，不停地工作吧?」

    听到这个问题，西昂终于抬起头来。

    带着宛如回想什么事情似的表情。

    「……啊，这个嘛。一开始工作，我就没有了时间的感觉，所以……不过，以后可以把工作分给来纳做，我应该可以轻松一点了。」

    他说着笑了。

    可是，来纳闻言却顶着宛如看着什么珍禽异兽的表情凝视着西昂。

    「……因为可以把工作分给我，所以会比较轻松?这么说来，之前你都是一个人完成目前两倍的工作量?」

    「就是这样啊。」

    他回答得很干脆。

    「…………」

    来纳闻言，已经说不出话来了。

    他看着眼前堆积如山的文件。

    还有放在西昂的桌子上，数量多到异常的文件。

    「………………现在我好像可以理解，为什么你的性格会这么差……」

    如果每天要做这么大量的工作，想必性格一定会遭到扭曲吧?

    西昂闻言笑了。

    「那么，从现在开始，你的性格也会大幅地变坏。」

    「我就说，在那之前我早就死了!」

    可是西昂却露出无畏的笑容。

    「呵呵呵，要死可不是那么简单的事情哦。根据我的经验，要进展到『如果迫不及待想找时间小睡一下，可能真的会一觉不醒，就此跷辫子了!』的地步，大概还要半年的时间……」

    「你不是当真的吧啊啊啊啊啊!啊!你、你、你不会打算这半年都不让我睡觉吧……」

    脑袋秀逗了。

    这家伙脑袋一定秀逗了!

    以前以为他是个工作狂，只是没想到病得有这么重……

    「呜呜……我死定了。我真的会死在这里……」

    来纳的身体因为极端的恐惧而颤抖着。

    西昂见状却喜孜孜地笑着。

    「以上言论……当然都是骗你的啊，半年不睡可会死人的。」

    「就、就是说嘛!真的就是这样，对不对?!」

    「不过，十天不睡却完全不痛不痒……」

    「这家伙的脑袋果然是秀逗了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    来纳哭了。

    西昂依然又笑了。

    「先别开玩笑了。」

    「哪里开玩笑!从哪里到哪里是开玩笑的?」

    「嗯?啊!从四个小时之后休息三十分钟的地方算起吧?我的工作效率也开始下降了。就姑且先在这里暂停，休息一下吧?」

    瞬间!

    不知道为什么，看在来纳眼里，西昂俨然是个神。

    接着，他对自己有这种感觉感到绝望。

    被迫熬夜三天不停地工作，最后竟然还觉得这家伙何其地体贴。

    这家伙究竟、究竟使了什么样的魔法啊……

    来纳一边颤抖着一边说：

    「你、你其实是一个恶魔，对吧?」

    可是，西昂一样回答得很干脆。

    「是吧?你现在发现了?」

    「啊……我不能否认……」

    「咯咯咯，既然真面目已经被你揭穿了，再掩饰也无济于事了。哪，从现在开始继续不吃不睡地工作半年吧～～」

    「……听起来不像开玩笑，就别闹了……」

    来纳感到无趣地说道。

    然后他凝视着看起来真的很像恶魔的西昂。

    一双充血的眼睛，还有一张疲累已极的脸。

    那张脸看起来真有点像恶魔。

    所以，来纳叹了口气。

    「……你以这种方式工作，真的会死人耶?」

    于是西昂抛开那张恶魔般的脸孔，顶着真的疲累到不行的脸看着来纳说：

    「……那么，如果我死了，你愿意代我当国王吗?」

    「……嗯?我当国王?」

    来纳闻言，试着去想象自己当上国王时的样子。

    每天埋在文件堆当中……疯狂似的持续不停地工作。

    每天不睡觉，拼命地工作到眼睛充血，身体整个支离破碎……

    这时来纳看着因为疲累而没什么精神的西昂。

    「…………」

    然后他想着，其它人是否知道这个被誉为完美无缺的英雄王的真面目?

    他是如此地疲累，几乎都已经快要累死了。

    可是，他却还一直觉得有所不足。

    口中直嚷着还不够、还不够，不停地往前进。

    如果现在遭到他国的侵攻，他有能力守护人民吗?

    如果国内起了纷争，他能够在不造成牺牲的情况下镇压乱事吗?

    他自己建立的这个国家，真的朝着正确的方向前进吗?

    还不够。

    还不够。

    还要更努力、更努力、更努力、更努力。

    「……我……没办法啦。」

    来纳很认真地这样思索着。

    我做不来。

    别说做国王，自己都为自身的事情一个头两个大了……他老是只在乎自己，伤害了别人。

    「……因为我是一个懒人……要我做国王，那绝对是不可能的。」

    可是，西昂闻言却顶着他那疲累的表情说：

    「……所以我才觉得你很好。」

    「啊，那换个说法吧。我绝对不要做国王。太麻烦了。」

    「啊哈哈……确实是很麻烦。我是不是该辞职了?」

    「辞了辞了。这样一来，就可以每天睡午觉过日子。」

    西昂闻言笑了。

    「……每天睡午觉啊?听起来……好幸福啊……什么时候这样的日子才能到来呢?」

    然而，西昂却是用孱弱的声音如此说道。

    来纳一听……

    「…………」

    一时为之语塞。

    然后把目光落在堆放在自己桌上的成叠文件上。

    上头写的是关于围绕在洛兰德四周的世界情势。

    最近邻国尼尔法王国的动向好像愈来愈奇怪了。

    反洛兰德的势力将因为并吞了艾斯塔布尔王国，而跻身大国之列的洛兰德视为眼中钉，掀起了革命。

    甚至可以说，因为国王轮替，以前和洛兰德建立起来的友好关系已经完全失去意义了。

    以目前的状况来看，尼尔法任何时候发动侵略行动都不足为奇了。

    然而，目前洛兰德并没有和尼尔法作战的能力。洛兰德虽然并吞了艾斯塔布尔，就领土而言，已然成为一个大国，然而艾斯塔布尔的势力尚未完全成为洛兰德的囊中物。

    洛兰德甚至不知道其旧势力何时会进行反扑。

    如果在这种状况下遭到尼尔法的袭击……洛兰德就宣告结束了。

    还好目前尼尔法还误以为洛兰德是一个真正的大国，然而一旦对方发现洛兰德其实只是个空壳子的话，恐怕会毫不考虑地就发动攻势吧?

    在这之前，这个国家可以将状况整备到什么程度呢……

    可是，问题不只有这一个。

    连另一个邻国，本来是同盟国的鲁纳帝国都有了可疑的行动。

    而更棘手的是，北方大陆还有那个使用勇者的遗物，急速地扩大势力的佳斯塔克。

    更有情报显示，其它各国也都呼应这样的情势变化，纷纷开始增强军备了。

    世界正待改变当中。

    来纳也知道。

    世界正朝着前所未有的战乱时代改变当中。

    而西昂每天独自在这种最恶劣的情势当中奋战。

    难道没有一个可以好好睡觉，为了国家、为了人民，将牺牲减少到最低限度的拯救世界的方法吗?

    没有什么好方法吗?

    每天可以过着睡午觉的日子……

    「……会到来的。」

    然而来纳却如此说。

    「一定会到来的。等着吧，总会来的。」

    西昂闻言笑了。

    「……是吗?果真如此……那就好……」

    可是，话只说到这里。

    也许是已经累到不行了吧?

    西昂就着坐在椅子上的姿势睡着了。

    来纳见状。

    「喂喂，如果你先睡了，我的睡眠时间就减少了。」

    可是他的话没有获得任何反应。

    西昂面带微笑，很舒服似的睡了。

    来纳凝视着西昂的睡脸。

    插图098

    「…………」

    然后心里淡淡地想着，如果这个白痴做的梦能让他多少有一些幸福的感觉就好了。

    与政治或战争无关的快乐的梦。

    譬如……譬如……

    「……啊，不行了。我也好想睡，没办法想事情了……」

    就这样，他踩着蹒跚的步伐，正要走出房间。

    可是，此时突然――

    「……不，关于那个案件……唔……」

    西昂开始说起梦话了。

    「……那个笨蛋。」

    来纳闻声回头。

    然后走向西昂坐着的椅子。

    「不要连在梦里都在工作啊啊啊啊!」

    他一口气将整张椅子给翻了过来。

    西昂当然整个人从椅子上滚下来。

    「咦?啊?什么事?」

    也许是被突然吵醒吧?西昂顶着一脸不明究理的表情，愕然地看着来纳。

    「啊，咦?……我……睡着了?」

    「嗯。」

    「……那，被你吵醒……是几小时之后的事了……」

    「不到五分钟。」

    「咦?是吗?」

    「嗯。」

    西昂觉得很不可思议似的歪着头，然后再度抬头看着来纳。

    「那么，你为什么要吵醒我?」

    「因为你的脸让我看了生气。」

    「生气?」

    「没错!就是因为你露出那个样子，嗯――怎么说呢?总之……就是看着黄色书刊，感觉很舒服的样子就睡了!」

    「啊?黄、黄色书刊?为、为什么?」

    「哪有为什么!真是的，我也很想睡觉啊，却还要在这里照顾你……那我要走了!待我睡个整整三天之后再来，不要找我!」

    「啊，等一下……我就问你为什么是黄色……不是，我是要问你，干嘛气成那样……」

    可是，来纳不予理会，打开了房间的门。

    一离开办公室，强烈的光线便突然迎面刺来。

    「……哇……难、难道已经天亮了?熬夜第四天?会死。绝对会死。」

    他一边都哝着，一边摇摇晃晃地离开了办公室。

    ※

    「…………」

    阳光太过刺眼。

    照亮洛兰德万事万物的光线。

    也许只有一个和平的世界，才会有如此沉稳的光线洒落吧?

    符合理想的完整世界。

    符合理想的完美世界。

    来纳-龙特在报告上确实针对这一点这样写着：

    「前往一个大家笑逐颜开，只要一天到晚睡觉就可以的世界。」

    「……哼……哼哼……」

    何其美好。

    真的是非常美好的事情。

    没有人受伤的国家。

    没有人会失去任何东西的国家。

    「…………都已经杀了好几个人了……没有人会失去任何东西的国家……真是不成笑话的笑话啊。」

    米兰-弗洛瓦德凝视着离去的来纳-龙特的背影，这样喃喃说道。

    然后确定他已经离去之后，隔着办公室的门问道：

    「……您打算让来纳-龙特这样活下去吗?陛下。」

    「…………」

    可是，没有响应。

    然而，他并不放在心上。

    因为不管西昂的答案是什么，他都已经决定要怎么做了。

    弗洛瓦德继续说道：

    「……事实上……我已经要求路克-史塔卡特中士杀掉他……」

    说完，这次房间里面有了响应。

    「……因为这么一来，就变成是我下令杀了来纳吗?」

    没错。

    为了去除栖息在西昂内心的不忍，有必要这么做。

    一个每个人都可以笑着过日子的国家。

    没有人会失去任何东西的国家。

    何其悦耳的说法呀?

    如果当成一个理想来宣扬，确实是很吸引人。

    宛如只存在于梦境当中的童话王国。

    「拜英雄王之赐，世界不再有纷争，大家欢笑过日子……」

    如果真有那么一天，那将有多么快乐啊?

    可是，事实是――

    事实是……

    「……人是靠着吃人维生的生物。」

    弗洛瓦德说道。

    有人笑，就会有人哭。

    保护某个人，就会伤害另一个人。

    某个人活着……就会有人死亡。

    今后洛兰德如果想要存活于这个世界上，就必须要消灭其它的国家。

    不能一直沉溺于美好的理想……沉溺在来纳-龙特这个禁药当中。

    而且……

    「……陛下应该也了解。」

    可是，禁药还有其它的效果。

    对西昂来说，他的存在价值愈大，杀他时的效果就会愈大。

    只有杀了来纳……西昂-阿斯塔尔这个国王才能变得完全。

    即便啃食黑暗，即便吃食人类，仍然要持续前进的国王。

    不畏牺牲，不歌诵理想，可以称霸世界的国王。

    如果能趁现在杀了来纳-龙特的话……

    「…………」

    不，现在甚至已经太迟了。因为佳斯塔克已经出动了。

    再这样下去，这个国家……

    这时。

    西昂的声音从房间里响起――

    「要杀来纳吗?」

    「是的。」

    「如果我不让你这么做呢?」

    「……等我杀了他……再接受您的惩罚。」

    「你是说你不听我的命令?」

    「……属下自认一直忠实地听命于陛下。」

    「既然如此……」

    可是，弗洛瓦德打断他的话说：

    「而且我相信陛下心中认为应该杀了来纳-龙特。」

    否则――

    如果连这样的决定都无法果断地下达，这个国王就不值得追随了。

    「…………」

    弗洛瓦德凝视着门扉。

    然后静待命令。

    杀掉来纳-龙特――

    只要他一句话，弗洛瓦德就可以立刻动手给他看。

    杀他的理由太多了。

    拥有洛兰德魔法知识的人擅自出国是一项大罪。

    光是这件事就足以让他被判死刑了。

    另外，他是复写眼怪物，这也是可以杀他的理由吧?

    不能让一个不知道什么时候会失控的怪物待在国王的身边。

    杀掉来纳-龙特。

    只有在他讲出这句话之后，这个国家才能真正启动。

    杀掉来纳，攻陷同盟国鲁纳，接着攻略尼尔法。

    而在统一南方大陆的势力之时……

    然而，此时――

    「………………不杀来纳-龙特。」

    西昂的声音传了出来。

    顿时，弗洛瓦德可以感觉到自己的脸上浮起沮丧的表情。

    他自己也为此感到惊讶。他对这个国王的期待是如此之深。

    可是――

    「……陛下……不管陛下想说什么……」

    可是，他的话被打断了。

    「进来。」

    西昂说了这句话。

    「…………」

    弗洛瓦德没有回答。

    可是西昂再度下令。

    「没听到吗?我叫你进来。」

    语气比刚才强烈得多。

    「…………」

    弗洛瓦德闻言微微地叹了口气，然后打开房门。

    房间里面塞满了文件。

    以前只有一张桌子，现在增加到两张。

    大概是为来纳-龙特而增加的吧?

    为了来纳-龙特。

    「…………」

    弗洛瓦感到扫兴。

    原来这个国王的眼光已被蒙蔽到如此地步吗……

    弗洛瓦德抬起头来。

    然后――他看到了西昂。

    在房间的后面。

    他把头抵在墙上站着。

    冬、冬、冬，他一次又一次地将头拿去轻轻地抵在墙上。

    弗洛瓦德凝视了这一幕好一会儿，然后说道：

    「我遵照您的命令进屋里来了。」

    于是，西昂再度将头拿去撞墙，然后便不再动了。

    接着――

    「不杀来纳-龙特。这已是决定之事。不容你再插嘴。」

    「可是……」

    「住口。」

    「我不住口。再这样下去……」

    可是，此时。

    「住口，你这个蝼蚁之辈。再多说，只会曝露你的无能。」

    「…………」

    弗洛瓦德闻言，不再说话了。

    不是因为西昂要他住口。

    而是因为西昂现在所说的话让他有一种怪异的感觉。

    接着，西昂轻声地笑了。

    「……咯……咯咯……什么杀了来纳-龙特……明明什么都不懂，明明什么都没看清楚……你们以为世界会一直在你们所描绘的肤浅地图上……旋转吗?」

    说着，他转过头来看着弗洛瓦德。

    瞬间。

    弗洛瓦德无法动弹。

    那对笔直地看着他的锐利眼睛。

    锐利的眼睛。

    眼睛当中。

    「…………」

    身体在颤抖。

    身体在颤抖。

    这是……

    然而，眼前的男人打断了弗洛瓦德的思绪，他高高地举起手，继续说道：

    「……也好。黑暗和光明。让你看看事实的面相吧。让你看看世界的真相，以及……真正的敌人的面貌。」

    那双手伸向弗洛瓦德。

    弗洛瓦德见状。

    一动也不能动。

    只是不停地抖着身子。

    只是不停地抖着身子。

    然而，不是因为恐惧。

    而是一种欢喜。

    只因为出现在他眼前的那个。

    「…………」

    ※

    「…………」

    好想睡。

    「唔唔……」

    真的好想睡。

    「唔唔唔……」

    可是，明明这么想睡，该做的事情却有一大堆。

    所以。

    「啊唔唔……都快被晒干了……」

    在朝阳的照射下，来纳用濒死般的声音说：

    他现在一边努力地和睡魔作战，一边走在从王城通往市区的路上。

    因为时间还早，路上空无一人。

    大家都还在睡觉。

    「……我却连一点睡觉的时间都没有……!」

    光是这样发牢骚就更让他觉得疲累。真的已经快接近极限了，干脆就当场躺下来睡觉好了……

    可是，他不能躺在这里。

    总之，他必须尽快离开城里才行。而且要找一个西昂和菲莉丝都找不到的地方投宿才行。

    「……总不能每天都被那些家伙牵着鼻子走……」

    应该说，如果再继续跟那两个人厮混下去，总有一天会死得很惨吧?

    每天都跟那个只能从工作中得到快感的变态男人共处一室，连续熬夜好几天，被迫看一大堆文件，等体力超过极限，开始想睡觉的时候，菲莉丝就会用她那把剑从背后痛殴过来。

    而且最后――

    「菲利丝那家伙竟然说她已经厌倦了这样的生活，要回去吃丸子睡觉，那个背叛者!」

    他现在连这样狂叫的时间都没有了。

    非做不可的事情真的好多。

    譬如眼睛的问题。

    必须尽快研究出自己的眼睛和阿尔亚的复写眼的相异处才行……

    此时，来纳瞪大眼睛，企图发动复写眼，可是因为实在太想睡了，眼睛根本睁不开。

    「……啊唔唔，不行。睡意这么浓，什么干劲都……实在太想睡了，甚至想吐……啊……连饭都没吃，也吐不出什么东东……」

    感觉整个人已经要支离破碎了。

    随时都可能会倒下来。

    尽管如此，他还是死命地走着。

    然后转动思绪，企图从某个地方开始思考起来。

    除了研究自己和阿尔亚的复写眼的差异之外，菲莉丝的老家……关于艾利斯家那回让人感觉不快的房间的秘密，也得查个清楚不可。

    另外还得打探出路西尔所说的，「被诅咒的血」是什么意思……

    「如果路西尔本人愿意告诉我就省事多了……」

    可是，此时来纳想起路西尔的睑。

    和菲莉丝一样，端整得接近异常的脸。那张脸上浮着冰冷的笑容，一边用力地勒紧来纳的脖子一边说：

    「丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦?」

    想从讲这种话的家伙口中问出什么名堂……

    「………………啊～～好吧。路西尔……就那个，就等以后再说……」

    来纳用疲累的声音说，然后交抱着双臂。

    「……然后是那个，我得慢慢地去查清楚魔眼拥有者的动向，否则……」

    说着，他不耐似的看着右斜前方的天空。

    北方的方位。

    迪亚确实说过，距离这里非常遥远的北方，中央大陆上有魔眼拥有者们的大形聚集地。

    而更北的地方……北方大陆有佳斯塔克这个国家。佳斯塔克快速地扩大其势力，一路长驱南下。这么说来，猎捕魔眼拥有者的佳斯塔克，比位于南方大陆最南端的洛兰德更接近魔眼拥有者们。

    也就是说，想要保护魔眼拥有者们不受佳斯塔克的杀害，首先就得赶快整顿洛兰，好让他们能接受魔眼拥有者们。然后再找出魔眼拥有者们在中央大陆的藏身地，另外还要计划好当魔眼拥有者们逃到洛兰德时，可以接纳他们的准备工作，啊，愈想就愈觉得这根本是不可能的事情!

    「老实说，魔眼拥有者这个字眼本来就很难说出口，一想脑袋马上就一片混乱!而且阳光又太刺眼!又好想睡觉!偏偏肚子又饿!而且好想吐!真的好想哭哦!」

    心情莫名地变得好沮丧。

    干脆再度离家出走吧……

    「……如果我说出这种话，这一次铁定会被菲莉丝给砍了……」

    说着说着，来纳想起当时追到尼尔法的菲莉丝的脸孔。

    当时浮显在她脸上的不是愤怒，而是不安的表情。

    来纳皱起眉头。

    「……我不想再看到那家伙有那样的表情，而且……怎么说呢，咦?这么说来，我就得一辈子待在那家伙身边供她使唤?啊……开玩笑的吧?啊，看来我最近可能就会没命了。」

    说起来，自从回到洛兰德之后，连一件好事都没发生。

    「说穿了，我可是那个耶!我可是经常在『对努力跟耐性这种说词不层一顾』的排行彷上，名列前茅的超级精英耶!我这样的人……」

    说到最后，他开始头痛了，赶紧压着头。

    「……睡眠这么缺乏，还谈什么加不加油的……」

    来纳用疲累至极的声音这样说。

    他一边走一边想着。

    我的人生是从哪里开始乱了步调的啊?

    是从第一次见到西昂的时候吗?

    或者是见到菲莉丝的时候开始的?

    或者是更早以前，被强迫接受师父……洁儿梅的训练的时候呢?

    如果当时跟皮亚或佩利亚他们一起出国的话，也许就不会变成这样了。

    或者，如果没有跟着迪亚离开洛兰德的话，就不会遇见拉夫拉，也就不会把目光指向整个世界；也许就可以在不做任何努力，对每件事情都感到绝望的情况下持续逃命了。

    可是。

    来纳看到了。

    看到绝望的前方。

    有西昂笑着，有菲莉丝等着他。

    他们伸出手来。

    他想握住他们的手。

    明知道一旦握住他们的手，就再也逃不开了……然而，谁叫菲莉丝要露出那么不安的表情……

    谁叫她要露出好像很需要我的表情……

    「……事情变得好麻烦啊。」

    来纳呼地叹了一口气。

    然后看着前方。

    路。

    如果直直地往前走，应该可以走到市区。

    可是，现在看起来好像没办法通行。

    不是因为有工程正在进行的关系……

    来纳半睁着眼睛看着道路中央。

    「……真是的，我真的很讨厌努力耶?」

    他用疲累的声音说。

    此时他的眼前――

    道路的中央站着一个穿着和来纳一样的战斗服的男人。

    白色的铠甲和长袍搭配而成的特殊战斗服。

    这是只有洛兰德帝国最强大的战斗部队――魔法骑士团才能穿戴的铠甲。

    来纳是基于这种铠甲方便穿戴，所以趁机从西昂那边偷来的……

    眼前的男人――不，因为对方用黑色的面具将整张脸都覆盖住，所以也可能是个女人――总而言之，眼前的家伙……

    「……洛兰德的魔法骑士，找我有什么事?」

    来纳问道。

    可是。

    「…………」

    魔法骑士没有回答。

    来纳见状，耸耸肩说：

    「原来我没有必要问吗?你有强烈的杀气。那么你是来杀我的吗?」

    「…………」

    还是没有回答。

    来纳露出苦笑。

    「唔……最近魔法骑士团有新规定，不能跟不认识的人说话吗?」

    「…………」

    还是不语。

    只是，对方不断地释放出强烈的杀气来，要是没有受过相当训练的人，恐怕早就因为这股杀气而动弹不得了。

    来纳淡淡地承受这股杀气，同时目光流转，确认四周的状况。

    接着他试着确认，除了眼前这个家伙之外有没有其它的伏兵?

    可是，好像没有伏兵。

    他目前所在的地方是平坦宽广的平地上唯一一条可以通行的道路，没有可以藏身的场所。

    这么说来，这个家伙是单枪匹马来找来纳的。

    不过这样一来――

    「你认为你一个人可以赢得了我吗?」

    「…………」

    仍旧不发一语。

    于是来纳放弃提问了。对方好像完全不想对话。

    可是，光从这一点，来纳就看出几个端倪。

    至少派遣眼前这个魔法骑士来执行任务的某人，并不是很清楚来纳。

    如果对方清楚来纳的过往和实力……至少应该知道一个魔法骑士是不可能打倒来纳的。

    这么说来……

    「至少企图杀我的人……应该不是西昂吧?」

    来纳都哝道，略微地放了心。

    可是，到底是谁派这家伙来的?

    更重要的是，他记得听说过，在西昂就任这个国家的国王之后，魔法骑士团立刻就解散了。

    「嗯?」

    这么推断下来……

    那这家伙就不是魔法骑士吗?

    来纳瞪着眼前这个不知道是不是魔法骑士的人。

    「你是什么人?」

    他问道。

    于是――

    眼前的这个人终于说话了。

    用破碎的、沙哑的，却又尖锐剌耳的声音说：

    「…………来-纳-龙-特。」

    「啊?那不是我的名字吗?」

    那家伙再度说：

    「…………来-纳-龙-特。」

    「我就说那是我的名字。我问的是，你是什么人……」

    可是那家伙却打断了来纳的话，抱着头说：

    「唔、啊、啊、唔……杀、杀、杀杀……啊啊啊呀呀啊啊啊啊啊咦咦咦咦咦咦?!」

    那家伙发出令人不快的咆哮声，然后弯起身体。

    两手两脚的关节往与正常方向相反的方位扭曲……

    然后弹开来。

    下一瞬间――

    那家伙的手掌以迅雷不及掩耳的速度，企图抓住来纳的头。

    「啊?!」

    瞬间，来纳一翻身，避开了他的攻击。

    但他没能完全闪开来。对方的攻击比想象中的要快得多。

    对方的掌底撞击在来纳的下巴，来纳整个人倒在地上。

    「唔……可恶，太大意了……」

    来纳想要站起来，只觉得脑袋不停地晃动，身体不听使唤。

    「不、不妙!」

    膝盖喀答喀答地响着。

    来纳一边压着膝盖，努力地想站起来。

    可是，那家伙又以快如闪电的速度，一拳往来纳的头上……

    「糟糕!」

    来纳试图闪开……然而，一切都是徒然。

    他躲不过。

    而且如果被打中，必死无疑。

    「啊啊啊，那就这样!!」

    来纳直接往前踏出一步。他用胸口取代头部去承受这一拳。

    x那间

    「……唔……」

    随着喀――胸骨折断的声音，来纳的身体整个人浮了起来。

    直接飞向后方。

    可是，那家伙的攻击并没有停止。

    继续追打过来。

    手刀直线伸向来纳……

    如果命中，可能一样必死无疑吧?

    可是。

    来纳脑袋的晃动感此时终于平息了。

    身体稳定下来，四肢的感觉也恢复了。

    顿时，身体脱离了自己的意志，自行跃动了起来。

    那是以前被洁儿梅-克雷斯洛尔强行训练出来的体术。

    他将身体一扭，在半空中重新调整好体势。

    以肩膀甩开对方伸过来的手刀，接着用两手抓住对方的脖子，然后利用身体往下落的力道，企图扭断对方的颈部……

    顿时，他清醒了过来。

    「不妙……」

    再这样下去会杀人……

    可是，已经不能打退堂鼓了。

    对方的脖子被来纳这么一扭，来纳的手上理应会有颈骨断裂的感觉。

    他的手……

    「…………」

    没有感觉。

    「……咦?」

    不但如此，对方的脖子宛如没有骨头似的，软绵绵地往奇怪的方向弯曲，然后又很快地恢复原状。

    「啊?!为什么?脖子没有折……」

    可是，对方完全不理会来纳的惊讶反应，再度将手刀往来纳身上挥下来。

    「等、等一下啊啊啊啊啊?!」

    紧要关头，来纳放弃折断对方颈部的打算，改用投摔的技法。他一把抓住对方的头，一口气往远处丢出去。

    同一时间，对方戴在脸上的黑色面具脱落了。

    脸孔露了出来。

    可是那张脸……

    「……那、那是什么啊?」

    那不是人类的脸。

    粘糊糊地，不断涌出脓水的皮肤，还有塌陷的眼睛。

    黑色的眼珠在中央处咕噜咕噜地转动着……嘴巴里面长满了长长的兽牙。

    怪物。

    人如其相，是个怪物。

    可是，这是……

    「你、你……」

    可是，这个怪物是谁?

    为什么穿着魔法骑士的镗甲?

    为什么要袭击来纳?

    来纳似乎没有多余的时间去思考这些问题。

    怪物以和他裸露出来的外表背道而驰的亮丽手法舞动双手，以猛烈的态势，开始在空间中描绘魔方阵。

    「喂喂，现在又想用魔法啊……」

    来纳也立刻在空间中舞动他的手指头。

    光看到怪物所施展的光之魔方阵的片断，来纳立刻就看出对方企图诵唱什么了。

    没有必要用到复写眼。

    光的启动点和公式的展开顺序。

    陈列的方式正是来纳最擅长的魔法之一「稻光」。

    「既然你要用这一招，那我就用可以解开咒语的魔法……」

    于是来纳快速地完成了魔方阵。比怪物的速度更快更正确。

    来纳凝视着怪物。

    「你太慢了。你果然赢不了我……」

    然而，此时――

    「慢的是你啊，来纳。」

    突然背后响起一个声音。

    先前完全没有泄出任何气息。

    不，四周根本连个藏身的地方都没有的。

    而且，那个声音还似曾耳闻。

    来纳听过的声音。

    听过……

    可是，是谁?

    想不起来。

    可是，可以确定的是来纳一听到那个声音就感到胸口一紧。

    我知道那个声音!

    可是我想不起来。

    那种感觉就像忘了什么非常重要的事情一样……

    可是……是什么呢?

    这是什么?

    究竟这是……

    「是谁…………?」

    他企图回头去确认。

    然而，之后……

    冬的声音从自己的胸口发出来……

    来纳放弃回头，把目光转向声音的出处。

    于是，发生了一件奇怪的事情。

    自己的左胸。

    刚好就在心脏的地方插着一把像是刀子的东西。

    「啊……」

    他只发得出这个声音。

    鲜红的液体反倒大量地从胸口涌出。

    很明显的，那是个致命伤。

    「……啊。」

    发不出声音。

    血。

    从胸口。

    怎么会。

    我好不容易……

    好不容易……

    那么，我――

    我会死在这里……

    不!

    我不要死在这种地方。

    这种地方……

    「…………」

    可是，到此为止。

    到此为止，意识再也无法维持清晰了。

    力量急速地从身体流失。

    膝盖无力地瘫软下来，无法支撑住身体。

    笼罩着他的只有强烈的寒意和孤独。

    于是。

    「…………」

    来纳的生命……消失了。

    ※

    男人轻轻地用手抚摸着那一头黑发。

    宛如无限怀念似的，慢慢地、慢慢地梳理着来纳的头发。

    然后――

    「欢迎回来……来纳。」

    男人露出带有几分佣懒，却又充满体贴色彩的微笑这样说道。

第九卷 完美无缺的国王 后记

    让各位久等了。

    从本集开始，终于进入故事的最重要部分――洛兰德篇了。

    之前一点一滴出现的所有伏笔都哗地同时出动了，但是因为伏笔太多了，就分量而言，根本就写不完!（喂喂）

    可是，我非常地努力，以期能为各位写出让人感到惊奇的故事，所以请各位多多指教。

    啊，对了，我在第八集的时候写着――

    「今后预定故事将直接迈向十集。」

    「传勇传十集就完结了吗?!」

    「求求你，别这样!」

    「请你继续写下去啊!!」

    「别闹了，你这个家伙!竟然想完结!」

    「怎么会这样～～还以为会永远写下去的说～～」

    我收到了很多这样的信和mail。

    永远?!啊，先别谈这个了。真是感激不尽啊。没想到传勇传会受到如此地爱戴。不过，传勇传短时间之内是不会完结的，所以请各位放心。不是十集就完结，而是以十集告一段落。应该是说，我最想在传勇传当中描写的事情、场面，将会在十集故事当中一一登场。

    可是，老实说，我现在并没有自信十集的篇幅就能写到那种程度。

    我在开头的时候也写了，传勇传当中带有主角性格的登场人物太多了，而且还要把所有的人物都交错写在故事里，所以写出来的分量自然会非常多。

    因此，传勇传的书多半都挺厚的……

    话又说回来，写太厚的书会惹执行编辑不高兴吧?

    因为太厚的书对编辑部而言是不及格的，一般说来，书一厚重，好像就会影响到销量；定价一提高，销售情况自然就会恶化。而且也只能在书店的书架上放少许的量，成本也会跟着增加，编辑起来又很辛苦，错字或落字的机率也会增加，说起来好像有很多缺点。

    一路写下来，传勇传有很多本书都是挺厚的，却还是得到大家的热烈支持，这个结果让我跟执行编辑都感到惊讶。真是感激不……啊，说着说着又开始道谢了，赶紧打住。不过，真的是很感谢各位。谢谢。

    言归正传，若想要仔仔细细地描写各个角色的故事，书的厚度自然就会变多。再加上最近增加了许多伏笔，所以正常厚度的一本书就没办法将故事做个了结。这样下去会变成什么样子?

    对不起。十集好像没办法完成第一部的故事……

    啊。所以，我要修正第八集的后记。

    「今后预定故事将直接迈向十集……不是，是迈向十一集。」

    就这样，本集和十、十一集将会定位为洛兰德篇三部曲……吧?（在问谁啊?）

    就这样，请各位继续支持!

    进入下个话题。也就是宣传。我把后记交出去之后，执行编辑打电话来。

    执编：「喂～～重写后记。立刻加上短编集的宣传!!」

    因为接到了这项指令，所以我只好配合着做宣传了。

    话说本集，传勇传第九集中出现了一个叫洁儿梅-克雷斯洛尔，拥有极重要地位的女性……是的。看过短篇集「总之就是传说的勇者的传说」的人，应该都认识她吧?不过还没看过的人大概就不知道了吧。

    这可是很重要的!我觉得看过短篇集的人会享受到一百倍的阅读乐趣!

    （唔，好像有一种欺骗社会大众的感觉……）

    不，当然本长篇故事在制作的过程当中也花了很多心力，希望让各位就算不看短篇也可以享受到阅读的乐趣……不过，今后在长篇故事当中也会交错出现短篇中的角色，所以，如果可以的话，也请多看看短篇集，那我将不胜感激。

    如果要宣传得更仔细一点的话，我要告诉各位，本集中的洁儿梅是在我刚写完、描写来纳还小的修业时代：『总之就是传说的勇者的传说3：充满暴力的第一次接触）』，以及『总之就是传说的勇者的传说4：魔力减价大甩卖』的内文中出现的人物。

    来纳为什么老是想睡觉的秘密，还有以前他曾经向谁求婚的秘密都会全数曝光（笑）。

    此外还有描写来纳「隐成师」时代的罗曼史，里头有只出现一次，却很受欢迎，名叫碧欧的女孩子；还有以西昂的观点看西昂和来纳第一次见面时的对话等，精彩的情节一个接一个!

    总之，关于以前的洛兰德故事多不胜数，大部分都是非常晦暗的故事（泪）。

    不过，以后的长篇故事不完全都是刚完成的短篇故事的内容，还有很多会让你很庆幸自己也看过、尽是描写一些可笑事情的连载短篇内容的故事，所以各位读者不妨站在书店翻翻也无妨……

    执编：「当然不能站在书店看白书!你好歹也宣传一下，不要老是自己一个人当好人!」

    唔……真的生气了?!

    就、就是这样，所以，各位要买书哦!

    今后连耶特共和国篇里的那些白痴角色们，也会在长篇故事当中有判若两人的活跃场景，请各位拭目以待。顺便提醒大家，收录有耶特共和国篇结局，和与长篇有密切关系的新作『总之就是传说的勇者的传说7』预定于明年春天――而且是早春的时候发售。我都已经说这样太赶了，然而……

    执编：「我没听见你说什么。我说交稿就交稿!不要让读者枯等!」

    …………就是这样。唉。

    再顺便告诉大家，从接续在『总之就是传说的勇者的传说7』后面的『总之就是传说的勇者的传说8』开始，就会进入洛兰德篇。写的都是那个爱欺负人的西昂把来纳他们吃的死死的，全部都是在洛兰德帝国发生的故事，喜欢洛兰德篇的各位敬请期待。

    每个月发售的龙杂志上正在连载洛兰德篇，迫不及待的人不妨先阅读!要寄回问卷哦!

    好!如何?这样卖力宣传，应该就没话说了吧?

    执编：「嗯。好吧……三十分吧?」

    啊――――――?!

    下个话题。

    写这篇后记期间，不知不觉已经是十五夜了。我当然吃过丸子了。

    我先吃了两个原味的丸子，然后将剩下的六个丸子分别三个三个串成一串，沾酱油或者沾砂糖酱油烧烤，味道好吃得让我大吃一惊。

    「好好吃!」

    那一瞬间，我觉得菲莉丝好像在某个地方窃笑着。

    再换个不同的话题。

    为了解决运动不足的问题，我买了跳绳。自从小学毕业之后，好像就没跳过绳了。

    不过跳绳真是个了不起的运动呀～～原来跳绳的运动量这么大呀?我在好奇之余查了一卜，原来跳绳的运动量比慢跑还大，难怪我会觉得那么累。我想以后要每天多跳几下，所以如果在写下一集的后记时我还持续跳绳的话，请各位不吝夸奖一下～～（笑）

    另外～～在隔月就发行一本书的情况下，虽然不是正统的来纳冒险故事，但是我是一本接一本不停地写，因此可以写的话题也就愈来愈少了。

    所以，没有话题了!（结束）

    啊，不过，也许可以顺便谈谈去旅行的事情。我之前在「L-维恩」的后记中也提到过，「L-维恩」的插画家义仲先生，好像经常在百忙之中抽空去旅行。于是我想到，我老是这样咬紧牙关拼命，恐怕会搞坏身体，不如也去旅游旅游吧?

    就这样，我决定去旅行。

    如果到温泉旅馆写小说，是不是就很有小说家的味道?（啊，本来就是小说家。）

    就这样，我尝试去旅行了～～

    ……我希望在下次发售的作品的后记当中，能写这一类的事情……（泪）

    我根本没去旅行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?!

    我曾经在一篇后记当中写过，什么时候也要去做个旅游之类的事情――那是什么时候的后记啊?!几年前?!我真的要去旅行了!我会留下一封：「外出去旅行……请不要找我」的信!

    好，我要走了。

    等写完现在的稿子之时。

    写完现在的稿子就去旅行!

    可是还有接下来的稿子要写～～～～～～～～

    就这样，每隔一个月就发书的模式依然持续着……

    下一次见面的时间，应该是十二月发行的某本书上吧?因为还没有决定要出什么书，所以请各位多多指教!!

    那么，两个月之后再见～～

    镜贵也

第九卷 完美无缺的国王 插图



总之就是一 脱力的英雄传说 起始・传说

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    「唔唔……」

    莱纳・龙特一边呻吟着一边睁开眼睛。

    他有一头睡得卷乱的黑色头发，还有一对同样是黑色，却莫名紧紧地皱在一起的眼睛。他眯细了双眼，叹了一口气。

    「唉……何必一大早发动袭击呢……我本来就不擅长打架……」

    莱纳目前所在的地方是笼罩着晨雾的森林。

    森林里比较宽敞的地方有两个睡袋。

    其中一个睡袋里躺着睡呆了的莱纳。

    另一个睡袋里却冒出了……亮丽的金色长发。

    莱纳看着那个冒出金发的睡袋。

    「喂。你醒了吧？想想办法。」

    「……住口。好想睡，很冷，你去处理。」

    简洁有力地骂了几声之后，金发再度缩回睡袋里，开始发出可爱的鼻息声。

    「……」

    莱纳顿时无言。

    开始执行任务已经有几个月的时间，他自认已经习惯这个伙伴菲莉丝・艾利斯的讲话口气，然而在刚睡醒、心情不甚畅快的状况之下，他也难免动了肝火。莱纳用指责的语气说：

    「什么嘛！面对这样的紧急情况，你竟然还睡得着？你的神经到底有多粗啊？」

    「不然你也从睡袋里爬出去看看。」

    「天气好冷，我不要。」

    「那紧急情况呢？」

    「已经来了。」

    莱纳说完话的瞬间，他们面前的空间突然伴随着「咻！」的奇怪声音扭曲了，眼前的景色也像被高温烤热歪曲的空气一样，整个变形。

    「嗯。」

    看着扭曲的空间，莱纳嘟哝道。

    「这是攻击魔法吧……而且是爆焰系的啊……-

    他只是怔怔地看着，盯着扭曲的空间，那对黑色的眼睛……不，他那对独特的眼睛瞬间就识破了那个现象是由攻击魔法所造成。

    特殊的眼睛。

    如果没有仔细看就不会注意到，他的眼睛中央浮起了一个红色的五芒星，那对眼睛正以高速处理、解析眼前发生的现象。

    攻击范围。

    威力。

    法术的启动方法。

    特性。

    修正数值为・七・二。

    等等。

    然而，他表现出的反应却与眼睛所看到的景象背道而驰，仍然顶着惺忪的表情，一副怕冷的模样缩在睡袋里不动，用不带一丝丝紧张的声音说：

    「这是在国内没有见过的魔法形式……也就是说，跟洛兰德帝国的魔法体系不一样……」

    各国的魔法形式都不一样。不，或许应该说完全不同。

    如何启动？以何为媒介？是否需要诵唱咒文？是否描绘魔方阵？总之，各国的魔法从根干部分开始就截然不同，既然是隶属于洛兰德的莱纳没有见过的魔法形式，就表示那是其他国家的某个人所发动的魔法。

    「说起来这里已经是进入尼尔法王国的领地之内……所以应该是尼尔法的士兵们发动的魔法吧……」

    攻击魔法明明就在眼前迸裂开来，只缩在睡袋里的莱纳却事不关己的这么说，之后――

    咚轰轰轰轰轰！

    巨大的火焰出现在莱纳他们面前，发出剧烈的声响爆炸，爆炸引发的强风压倒了在他们四周的几棵树木，同时将莱纳和菲莉丝连人带着睡袋一并吹飞。

    森林当中。

    两个人就像毛毛虫一样被吹走了。

    莱纳以裹在睡袋里的姿势，掉落在地上，不停的滚动，用仍然不太紧张的声音说：

    「唔，这是怎么回事……啊！？」

    话还没说完。

    「好痛！好痛啊啊啊啊？！喂！为什么落在我身上啦？！」

    莱纳忍不住大叫。

    不知道她是怎么做到？在空中灵巧地从睡袋中挣脱出来的菲莉丝不知为何，好像刻意瞄准目标似地整个人落在莱纳的胸口上。

    一头亮丽的金色长发在强风中飞扬，端正得难以置信的脸庞、曼妙的华丽体态，拥有构成一个美人所有要件的女人。然而……她面无表情地俯视对她怒吼的莱纳说：

    「嗯，你在这里啊？」

    「你是故意的吧？！」

    难道美丽的花朵真的都有扎人的刺吗？

    总之，两个人交换着这种没营养的对话，同时莱纳终于从睡袋里爬出来，他用力地伸了个懒腰之后。

    「呼啊……睡眠不足加干劲不足……」

    他这样评论自己。

    不胖不瘦，不高不矮。不，应该算是略高，以蓝色和白色为基调的皮制铠甲，和飘逸的长袍状的衣服搭配而成的战斗服，包裹着他那结实的身体，胸口的皮革烙印上洛兰德帝国的徽章――一个蛇缠绕在长枪上的图样。这是为各国军队所恐惧，只有洛兰德帝国魔法骑士才能拥有的战斗服，然而，穿着这身神圣的战斗服的莱纳却一边打着呵欠，一边用松散的眼神茫然地环视着四周。

    ［插图］

    环视着四周那几个不知什么时候将他们团团围住的尼尔法士兵。

    「你们是洛兰德的间谍，对不对？！」

    一个士兵用紧张的语调怒吼道。于是，莱纳一副睡迷糊的样子，而菲莉丝则不带表情，冷漠的回过头来，同时指着彼此说：

    「喂喂，这种美人怎么可能是间谍呢？」

    「这种白痴长相的男人看起来能当间谍吗？」

    「……」

    瞬间的沉默降临。

    莱纳终于开口道：

    「……至少我可是称赞你的哦？」

    菲莉丝仍然面无表情。

    「那是当然罗。」

    「……你！」

    当莱纳的嘴角不自然地抽搐起来的瞬间，尼尔法的士兵又怒吼道：

    「啊？！住口住口！满嘴胡说八道，想藉机逃跑？门都没有！胸口上的洛兰德徽章就是最好的证明！你们就是洛兰德的间谍！」

    「啊，原来如此。」

    或许现在才发现吧？莱纳看着自己胸前的徽章，点了点头。

    「真是糟糕。竟然戴着这种徽章来到敌国……」

    莱纳嘟哝道，菲莉丝用不层的眼神对他说：

    「所以才说你是白痴。」

    「啊？！什么话？你自己不也戴着徽章？！」

    是的，菲莉丝的胸前确实也有洛兰德的徽章，两人的完全一模一样。只不过她身上穿着的是以银色和黑色为基调，很普通的皮革制铠甲，腰际则插着一把剑柄的部分刻有洛兰德徽章的长剑……

    她丝毫不退缩地说道：

    「你笨不笨跟我没关系。」

    「什么话……算了，那至少你也是白痴吧？」

    「不，我是美人。」

    ……

    瞬间，现场气氛整个冻结。

    包括尼尔法的士兵、莱纳，还有不知道为什么，竟然连森林也……

    过了一会儿，菲莉丝微微红着脸说：

    「……开玩笑的。」

    「好、好可爱……」

    几个尼尔法的敌兵说：

    「别、别被敌人给迷惑了！」

    一个看起来像是队长的男人怒吼道：

    「他们果然是间谍！把他们抓住，关进大牢，然后进行拷问――」

    这时，重新振作起精神的莱纳打断男人的话，颇能理解似地说道：

    「啊！有道理。你们要用这种方法打探出我们来这里的目的？」

    「没错！」

    「唔。那么，那就不需要拷问了。我现在就可以告诉你们。」

    莱纳的脸孔突然绽放出光芒，本来一点干劲都没有、一直驼着的背突然挺直，开始用老师教学时的语气，滔滔不绝地说起话来：

    「从何说起比较好呢？首先我们来这里的目的是为了寻找以前出现过的几个传说中的勇者所留下来的遗物。我们一直在追查流传在各地的勇者传说，而流传在此地的勇者传说是大约在二百年前的――唔……」

    莱纳说到一半停住。

    因为菲莉丝以奇快无比的速度拔出长剑，以剑尖对准莱纳的脖子。

    菲莉丝依旧面无表情，用沉稳的声音说：

    「明知道我们是秘密行动，却老是爱东家长西家短的就是你这张嘴。嗯？还没有脱离学生生活吗？」

    不知道为什么，她的语气竟然跟以往不一样，非常有女人味，这种变化……让莱纳莫名感到害怕。

    「如果那么爱说话的话，干脆连这个脑袋一起飞走吧？」

    「不……那个……」

    莱纳的嘴巴无声地张阖数秒钟之久，然后用尖锐的声音说：

    「唔，就是这样，在森林里面散步的感觉好好。哈哈哈。」

    听到这么有说服力的说明，尼尔法士兵们脸上当然写着这几个字：

    「太可疑了！」

    莱纳明知于事无补，还是在做垂死的挣扎。

    「总之，我们不是间谍，各位了解吗？」

    他得到的答案是这样。

    「全体人员就战斗位置！」

    「……」

    菲莉丝的剑嘶地一声，从莱纳的喉头滑开。

    「那就加油了。」

    「你也出一份力吧？！」

    期间，几个士兵拔出了剑，其余的士兵们则同时开始诵唱魔法。

    「火焰女神借给我们力量――」

    众人复杂地舞动双手打印，将魔力徽章刻进空间当中。而莱纳也配合他们的动作，把手举向前方。

    「火焰女神借给我们力量――」

    他开始做起和尼尔法的士兵们如出一辙的动作，诵唱同样的魔法，以丝毫没有偏差的手法打出复杂的手印，将和尼尔法的士兵们一模一样的徽章刻进空间。

    「啊？！」

    尼尔法的士兵们看到莱纳的动作，不禁大惊失色。

    他们心里恐怕是这么想的吧？

    （洛兰德的间谍为什么会使用跟我们一样的魔法？！）

    洛兰德的魔法主要是用手指头在空间中描绘魔方阵，使其发动，然而，莱纳很明显地在打印。这可是异常的状况，不可能有这种事――尼尔法的士兵都带着这种表情。真要有这种事情发生，那就表示……

    一个士兵大叫道：

    「眼、眼睛？！那伙的眼睛浮起五芒星？！」

    「啊？！是『复写眼』拥有者吗？」

    「复写眼」，人们总是带着恐惧和厌恶的情感说出这个字眼。

    尼尔法的士兵们脸色变得苍白，怒吼道：

    「不要诵唱魔法！尼尔法的魔法会被那个间谍偷走！」

    莱纳闻言皱起眉头。

    「明明就说我不是间谍……唔，反正已经太迟了。还有，我现在不是在复写这个魔法，而是抄袭刚才引发爆炸的魔法……」

    说到这里，他打出最后的手印，将两手往前伸出去，然后大叫道：

    「闪光・爆裂。」

    瞬间，空间跟刚才一样扭曲了。

    「哇！快逃啊？！」

    士兵们大叫着，惊慌地四散奔逃。

    随时间经过，空间不停地凝缩，最后终于迸裂开来，顿时掀起强烈的爆炸。

    强风将士兵们全部吹飞。

    既然莱纳他们先前并没有因为爆风而死，那么那些士兵们应该也不会因为这样的风势就丢了性命……莱纳他们姑且算是获胜，他很得意地转身看着菲莉丝。

    「嘿，我照你说的把事情处理掉。哪，现在怎么办？」

    可是，她已经转身背对着莱纳，大步地往前走。

    「继续执行任务。走了。」

    「……唔，你多少总可以夸奖我一下吧？而且我才刚刚睡醒就这么拼命……」

    「是吗？那真是太好了。」

    「哪里，那个……唔，算了。话说回来，勇者的遗物到底在什么地方啊？」

    两个人一边交换着这样的对话，一边离开了现场。

    场景转换……

    （镇、镇定一点，蜜儿可。以你的实力是没问题！没错！没问题，只要我出手，那种三脚猫三两下就完蛋了！）

    深夜里，蜜儿可・卡拉德藏身在森林的树丛中自言自语着。

    她有一双大大的红眼睛，可爱的娃娃脸，绑成马尾的亚麻色头发。她把比一般女孩子更娇小的身材蜷缩起来，屏住气息。

    她今年才十六岁。

    还是个少女。

    但是，她可不是一般的十六岁少女……

    「队长、蜜儿可队长。」

    一个部属压低声音呼唤她。

    是的，她才十六岁，就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长一职。

    这是她的第一个任务……

    从六岁的时候就被送进洛兰德军特殊培育所的蜜儿可，以精英之姿，第一次奉命投入实战当中。

    蜜儿可尽可能皱起她那可爱的眉毛，好让自己看起来有几分威严，她狠狠地瞪着呼唤她的部属道：

    「路克！我不是说过，不能叫我蜜儿可！要叫卡拉德队长！」

    可是，她的语气就像幼稚园的老师一样，一点威严都没有……

    不知道为什么，路克一听，咧开嘴角笑道：

    「对不起，蜜儿可队长。」

    「你――又――来――了！」

    看到用力地舞着手，像小孩子一样发怒的蜜儿可，路克赶紧制止道：

    「我知道了，你太大声了，队长。会被那些『破戒』发现的。」

    「啊、啊、对不起。」

    实在看不出十六岁的蜜儿可，和二十五岁却已满头白发的队长辅佐官路克・史塔卡特哪一个才是队长……

    蜜儿可率直地道歉之后，再度将目光移回「破戒」们的身上。

    一对男女。

    一个是瘦高，看起来没什么干劲，伛偻的黑发男子。

    另外一个是任一头美得让人难以置信的金色长发在风中飞扬，身材曼妙的女剑士。

    不知道为什么，这两个人都一手拿着铲子，勤快地挖着地面。

    路克说道：

    「从这里看得不是很清楚，不过他们的胸口上确实有洛兰德的徽章。」

    「那么，他们果然是『破戒』？」

    所谓的破戒是指学过洛兰德帝国的魔法，却在未经国家的许可下逃亡、投奔国外的人。而「破戒」追击部队主要就是追踪、逮捕，或者杀死这些人，避免洛兰德的魔法体系外泄到他国的部队。

    根据情报显示，「破戒」出现在洛兰德帝国和尼尔法王国的国境附近，他们接到报告前来……

    「没想到真、真的碰见了。」

    蜜儿可因为第一次出任务，声音不禁有点颤抖。

    「当然会碰见，因为我们一直在找他们啊……」

    路克苦笑着对她说：

    「那么，现在怎么办？」

    「咦？唔，那个，怎么办，路克？」

    「请队长决定是要攻击？还是先观察一阵子？」

    蜜儿可闻言思索了一下，随即带着下定决心的表情说：

    「请把队员集合起来，我们动手逮人。」

    「遵命。」

    于是路克再度消失于森林的树丛当中。

    过了一阵子……

    所有的队员――说穿了包括蜜儿可和路克在内也只有五个人――集合在一起。

    队员们相继说道：

    「终于要执行第一个工作了，蜜儿可队长。」

    「真有两把刷子。要是这么快就立下功劳的话，一定会获得晋升，蜜儿可队长。」

    「我就说不是蜜儿可，是卡拉德队长！」

    「是，蜜儿可队长。」

    不知道为什么，部属们都像看着好玩的东西一样看着蜜儿可，异口同声说道。

    是的，蜜儿可在这些人当中仍然最年轻。

    「真是的！」

    蜜儿可不悦地鼓起脸颊，不过在路克的催促下，再度将目光移回目标身上。

    「那么，队长。请下指示。」

    「咦？啊，嗯。这样吧！先用魔法牵制住对方，然后路克、拉哈、里雷三个人用剑攻击。魔法由我来负责，阿穆负责支援。」

    蜜儿可看似一脸茫然，但是却拟出了这个恰如其分的战略，不愧是万中选一的精英。路克等人也带着很满意的表情点点头，展开作战。

    蜜儿可将手指头朝着前方的空间，开始描绘复杂的魔方阵，速度比一般的魔法师都快。

    于是魔方阵完成了。

    「索求雷鸣＞＞＞・稻光。」

    顿时，蜜儿可描绘的魔方阵的中央产生强烈的光源，随着轰隆声，朝着目标施放出去！

    照理来说应该马上能将对手制伏。

    但，两个「破戒」当中那个看似没什么干劲的男人竟然在那一瞬间回过头来，不知什么时候举起手在空间中舞动，描绘出魔方阵，将蜜儿可的雷击整个吸进去……

    「啊？！」

    蜜儿可和部属们一起发出惊呼声。

    「被、被发现了吗？！」

    「啊，话说回来，没想到他竟然能在千钧一发之际挡住魔法……实在难以想像……」

    正当蜜儿可等人感到惊骇不已的时候，那个「破戒」金发女子慢慢地拔出剑，回头看着他们。

    路克惊叫：

    「不妙！保护队……」

    可是，他只说到这里。不知道对方是怎么办到的，「破戒」女剑士以让人难以置信的速度瞬间缩短双方距离，不给路克拔剑的时间，已用剑腹往他的脖子上一击，使路克马上昏了过去。其余三个人的脖子也接连遭到重击，只剩下蜜儿可一人。

    蜜儿可愕然地看着这一幕，不敢相信。这个女剑士的剑太过神速，根本看不到她做了什么，只见她宛如闪光一般袭向路克等人，瞬间就将他们打倒。

    接下来我也会被杀……

    「不要！不行！我不能被杀！我还有事情非做不可……」

    可是，蜜儿可没有继续说下去。垂死挣扎的蜜儿可正准备描绘魔方阵时，女剑士的剑倏地刺过来。

    「被杀跟还有事情要做是两码子事。」

    讲这些话的人是一个美得让人难以置信的美人，只是脸上极度面无表情……

    「可、可是，就算这样，我还是不能被杀呀！」

    「嗯。是吗？那就逃吧。」

    「咦？」

    出人意料之外的回答让蜜儿可大惊失色，本来以为这次死定了……

    可是，这个美貌的女剑士顶着虚幻的表情淡淡说道，她用手指头指着后面说：

    「现在正朝着这边走来的那个一脸白痴样的男人是个色情狂，再不赶快逃，万一被那家伙逮

    「喂、喂。不要面无表情地胡说八道。」

    走过来的人是有着一头黑发的另一个「破戒」，是一个三两下就挡住蜜儿可魔法的危险人物，而且还是所有女人的敌人――色情狂。蜜儿可下定决心，对走到她旁边的男人大吼：

    ［插图］

    「你这个色狼想干什么？！如果你以为我会完全没有抵抗，任你为所欲为的话那就大错特错了！唔……？咦……？」

    说到这里，本来狠狠地瞪着男人的脸孔的蜜儿可全身僵住了，因为她看到男人的脸……那张脸有似会相识的感觉……

    「不会吧……那个五芒星，还有……黑头发……难道你是莱纳？！」

    「嗯？你怎么会知道我的名字？」

    当他们两人一来一往之际，面无表情到让人觉得恐惧的美人突然插嘴道：

    「嗯。原来你们是旧识啊？以前袭击过人家吗？莱纳？」

    「才没有！」

    蜜儿可和莱纳不由自主地同时大叫。

    「嗯～～」

    莱纳顶着思索事情的表情嘟哝着，蜜儿可和她的四个部属被绳子五花大绑，倒在地上。

    「还没想出来吗？！」

    蜜儿可怒吼道。

    可是，莱纳还是一样无奈地呻吟着：

    「嗯……不行，想不起来。总之，就是那样吧？你说你跟我是在同一所孤儿院里长大，在你被带到军队的特殊培育所之前，我们订下了婚约？所以你是因为无论如何都想跟我结婚才追上来？」

    「不、不是这样！不是啦……我、我们确实是订过婚约，那、那是小时候的事情……可是，总而言之，我们是青梅竹马……」

    不知道为什么，蜜儿可带着遗憾的表情说着。此时菲莉丝开口说道：

    「那么，被那个可恶的男人抛弃的青梅竹马为什么要袭击我们？」

    「抛……唔，我没有被抛弃啊！那只是小时候的……？」

    这时蜜儿可又因为刺到脖子上的刀刃而住嘴了。

    菲莉丝面无表情地说道：

    「少罗嗦，快回答。」

    根据菲莉丝莫名其妙的威胁所得到的情报显示，她与莱纳目前所处的状况是这样的：

    蜜儿可他们是「破戒」追击部队，而莱纳他们是「破戒」，被洛兰德帝国追捕……

    「啊？！」

    莱纳一听，不由自主地惊叫道：

    「这、这是怎么一回事啊，菲莉丝？！被洛兰德追捕？我没听说啊？再、再说，我们是奉西昂的命令……」

    这时，咻地一声，一个锐利的声音划空而来，最近莫名其妙已经听得很习惯的声音逼近他的脖子，无庸置疑，是菲莉丝的剑。

    菲莉丝把剑刺向莱纳，突然用女人的语气说：

    「你真的是很让人伤脑筋耶～～既然如此，干脆把你的脑袋……」

    「啊，我就说……」

    莱纳很疲累似地半睁着眼睛回答：

    「每次你这样做我都在想，能不能请你别再用剑发表意见？」

    「嗯？用斧头比较有效果吗？」

    「不是，我不是这个意思……」

    「你的要求可真多。」

    菲莉丝说着，把剑抽回，以华丽的动作收进剑鞘中。

    「嗯，废话少说。我们正被洛兰德追捕，同时又遭到尼尔法士兵的袭击，可是，我们又奉命不能杀死对方，如果杀了自己国家的人会被问罪，但杀了其他国家的人则可能演变成两国的战争，状况真是危险啊，搞清楚的话就继续执行任务。挖吧。」

    「等、等一下，我就说我没听过那些……」

    咻！

    「啊，是、是。我做。我做总可以了吧？！所以，请把剑收起来！」

    他们一边对话，一边走回刚才用铲子挖地的地方。

    「等、等一下呀你们！帮我们把绳子解开呀！」

    蜜儿可的怒吼当然不被理会。

    「可是……那已经是两百年前的传说了，虽然这个地方确实是流传勇者传说啦，但是――」

    莱纳一边慢吞吞地挖洞，一边对着眼前面无表情，拼命挖洞的美貌女剑士发牢骚。

    「我是说，我们这样随便挖个洞怎么可能找得到那个勇者所使用过的武器？提出在这里挖洞可能会挖出什么名堂的建议的人的确是我没错，可是……我们已经挖多久了？」

    「一个小时。」

    「啊，没想到才短短一个小时……」

    虽然才过一个小时就开始发牢骚是有点可耻，但是莱纳还是继续说道：

    「啊，我觉得这是不可能的事情，再说洛兰德那边是不是搞错什么？竟然说要追捕我们……干脆就别挖了，回国去吧？我不行了，不行不行不行……」

    这时铲子发出「锵！」的声音好像打到什么坚硬物体，莱纳顿时住嘴。瞬间两个人无言，然后――

    「不、不会吧？」

    莱纳发出要笑不笑的声音抬起头来，菲莉丝耸耸肩，算是给他一个答覆。她的脸上完全没有表情，莱纳无法解读，不过这可能就是她表达惊讶的方式。

    两个人赶紧继续努力地挖着。

    于是――

    「这、这是……」

    挖出来的是……

    短剑……之类的东西，之所以不能断言是一把短剑，是因为刀刃的部分是用某种前所未见的蓝色无机物所铸成，看不出像是为了切断什么东西而设计……

    只能说是一把有着短刀和刀柄，形状像短剑一样的东西……

    莱纳那双原本看起来完全没什么干劲的眼睛突然眯细，开始认真地检视着短剑。

    「这是什么物质……还有这个刻得很浅，几乎看不出来的徽章……」

    「怎么样？跟你写的论文一样吗？」

    「别急。还看不出来……我还不知道这是不是真的。不行，用『复写眼』也解读不出来，有被施加了某种力量的迹象……嗯？啊，如果这样弄的话……」

    当他们两个人絮絮叨叨地交谈的当下，突然间――

    「喂，早上那两个洛兰德的间谍逃跑的地点应该是在这一带吧？」

    「嗯，一定要逮住他们，让他们说出入境的目的，还要抓住那个美人……嘿嘿嘿，就是为了这个目的才特地带着五十人的庞大部队来呀……」

    他们听到两个可能是尼尔法士兵交谈的声音，声音听得这么清楚，可见双方距离相当接近。莱纳和菲莉丝确认状况之后，藏身于森林的树丛中。菲莉丝一边警戒敌人的行踪，一边小声地说：

    「像你这样的色情狂还有一个。」

    「为什么老说我是色情狂！算了，不过，我们运气还真好，现在找到了可能是遗物的东西，接下来如果只是要逃命，那就简单了。」

    莱纳挥了挥拿在手上的像是短剑的东西说。

    「嗯，说得也是。」

    这时，又响起另一个可爱女孩的声音，语气中带着明显的无助感。

    「喂引你们，把我这么一个女孩子五花大绑不觉得不好意思吗？变态！赶快帮我松绑！唔，求求你啦，帮我松绑啊！女孩子有很多不方便的地方耶！那个……譬如洗、洗手间之类……你要人家怎么说啦！」

    女孩子说完，紧接着又有一个声音。

    「队、队长。这里可是敌国境内耶，你那么大声……请忍耐一下。」

    紧接着――

    「找到了！在那边！把整支部队集合过来！这次要把上次吃的亏加倍讨回来！」

    听到这种如同肥皂剧，呈现连锁性负面发展的状况，莱纳不禁深深叹口气说：

    「蜜儿可……那个笨蛋……」

    「嗯，没事了。让他们成为对方的俘虏，我们再逃吧？」

    「咦？不……你当真？打算要见死不救？这么做事后不会觉得愧对自己的良心吗？」

    「嗯？什么话？眷恋以前抛弃的女人？你不是忘了她吗？啊！」

    菲莉丝说到这里，突然想起什么事情似地发出惊叫声，然后定定地凝视着莱纳，脸上依然没有什么表情，但是被这样的美人直勾勾看着，莱纳不禁有点畏缩。

    「干、干嘛？」

    「你喜欢那个女孩子吗？」

    「咦？那个，也不是这样……」

    ……

    「被我说中了？」

    「干嘛讲这种话？！」

    莱纳对突然觉得无趣、摇着头的菲莉丝怒吼道。看她老是面无表情，没想到竟然对感情的话题这么有兴趣。

    此时，菲莉丝突然拔剑站了起来。

    「好吧。就陪你玩玩。」

    「啊？」

    「去救人啊。快，不然就迟了。」

    「咦？啊，哦。」

    于是两个人开始准备战斗。

    尼尔法的士兵将蜜儿可的部队团团围住。复杂的光之图案在阴暗的空间里舞动。那是高速制造出来的魔法方阵。

    「索求雷鸣＞＞＞・稻光。」

    瞬间，雷击伴随着剧烈的轰隆声朝着上空释放，那是莱纳构筑出来的魔法。

    「啊！这、这是什么引刚才那是什么？！」

    尼尔法的士兵们被那道雷击分散了注意力。

    「很好，就是现在！」

    抓紧时机拔剑的菲莉丝直直朝敌兵群跳过去，莱纳也紧跟在后。

    作战计划如下：莱纳连续发动魔法，分散敌兵的注意力，趁着混乱之际，救出蜜儿可等人。条件是不能造成任何人死亡……在这种状况下，这算是相当严苛的条件。

    这种作战方式是利用庞大部队一定会有的缺点：反应迟钝，和时间赛跑。

    莱纳紧跟在不断用剑腹痛殴、打昏敌人，开出一条生路的菲莉丝后头，同时描绘接下来要使用的魔方阵。于是――

    「索求静寂＞＞＞・暗庭。」

    瞬间，真的只有一瞬间，四周的声音完全消失。陷入完全的静寂。这是一种藉由停止空气振动，制止声音传达的简单魔法。先施放伴随轰隆声的雷击，让对方以为自己陷入某种危险的状况，然后又使其突然置身于静寂之中……当无声的瞬间一过，声音再度回到世界时……

    「怎、怎么搞的？！」

    「糟糕！是敌人吗？是敌人吗？」

    果然如作战计划所预期的，尼尔法士兵陷入恐慌。莱纳他们利用这个空档，三两下就跑到蜜儿可等人身边。

    蜜儿可等人趁乱像毛毛虫一样蠕动被绳子五花大绑的身体，企图逃命，然而……看到冲上前来的莱纳他们时――

    「啊！这个笨蛋莱纳！你跑到哪里去了！真是不敢相信！还不赶快来救我！万一尿出来怎么办？！」

    「唔……特地跑来救人还被骂笨蛋哦？真让人有点泄气……」

    「听着！总之，赶快帮我松开绳子！这是命令！不要看我这样，我可是部队队长……」

    「我、我知道了啦，你先安静一下。我们费了九牛二虎之力才分散敌人的注意力，如果你再这样闹，不就没意义……」

    此时，菲莉丝用一如往常没不带情绪的声音说：

    「已经太迟了。」

    「啊？」

    莱纳回头的瞬间，已经整备好态势的敌兵们拿着剑、斧头和棍棒逼近眼前。

    「你们？！果然是一伙的！洛兰德的间谍！去死吧！」

    敌人的剑袭向莱纳。

    「不、不会吧？！哇、哇！」

    莱纳在千钧一发之际闪开，倒在蜜儿可身上，让蜜儿可大叫起来。

    「呀～你、你干什么！色狼！真是不敢相信？！你碰人家哪里啊？」

    「啊？！什么意思？！我没碰哪里啊！再说那个～是什么意思啊？」

    「没、没什么！总之，在这种状况下碰到人家这种地方，你真的是最恶劣的人！应该要在更有气氛的情况下呀！」

    「啊，是、是。你真是罗嗦耶！安静一点啦！」

    莱纳一边怒吼一边站起来，在危急中从怀里掏出那把像短剑一样的东西，总算挡住了敌兵的剑击。虽然防御的效果有限……因为敌人的数量实在太多了，就算想使用魔法，恐怕对方也不会给他时间，而且一旁还有被他们用绳子五花大绑起来的蜜儿可等人……

    「可恶……怎么办菲莉丝……哇？！」

    话没说完，莱纳就被来自后头的棍棒打中。巨大的冲击将他整个人打飞。瞬间，眼前光芒迸射，意识逐渐远去，莱纳的身体被粗暴地重击在地。

    「啊？！莱纳！」

    他好像听到远处传来蜜儿可的叫声。

    接着。

    「哦？真好。死了吗？」

    菲莉丝的声音……

    「喂！不要随便杀人！」

    莱纳抱着嗡嗡作响的头，想办法站起来。菲莉丝见状昨舌，用有点失望的声音说：

    「还活着啊？真是太好了。」

    「听起来你一点都不高兴。」

    「别放心上。不过，事情有点不妙，莱纳，这么多人处理不完。想想办法吧。」

    「啊？想什么办法？！」

    「很简单，你手上拿的是什么东西？是勇者的剑吗？那么拿着剑的你就是勇者罗？既然如此，应该有办法吧？」

    「这是哪门子的理论？最重要的是我都还没搞清楚这是什么，谁晓得怎么启动啊？」

    「那就现在搞清楚。」

    「在这种状况下哪有时间――」

    「我罩你。」

    菲莉丝说完，挡到莱纳面前，开始和敌兵交战……

    可是。

    「这么鲁莽……就算现在查又能查出什么……哇？！」

    瞬间，一个前所未见，又锐利又快速的剑击朝着莱纳杀来。真是骇人的速度。快到几乎看不到剑身了……

    是菲莉丝的剑击……那把一瞬间刺向莱纳脖子的剑，再度收回去跟敌兵交战。然后菲莉丝说了一句话：

    「下次再发牢骚，你的脑袋和身体就会离婚。」

    「唔唔……是……」

    莱纳赶紧开始专注地检视短剑的图案，一个他没见过的图案，可以确定不是洛兰德的魔法体系……那么，会是什么？这个图案有什么意义？想想吧。这跟解读古文书籍的密码应该大同小异，我很擅长，让我运用所有的知识进行解析，这是什么？如何启动？

    莱纳努力地解读那把短剑的图案。

    终于！

    「我知道――才怪！在这么危险紧张的状况下，我怎么解析得来！」

    莱纳干脆地放弃思索。他实在太生气，便将短剑丢到地上，短剑「咚」一声刺进地面……

    然而，就在那一瞬间。

    咻咿――

    短剑随着高亢的声音快速回转，没入了地面。

    「啊？！」

    莱纳见状，发出愚蠢的叫声，突然间。

    轰轰轰轰轰！

    大地开始剧烈地摇晃。

    「这是什么？！地震吗？！」

    菲莉丝和尼尔法的敌兵们停止了作战，为这突如其来的天地异变感到骇然。不，菲莉丝的表情并没有变化……

    她转头看着莱纳。

    「你做了什么？」

    「这个嘛？」

    莱纳不负责任地回答，然后事情就发生了。一道巨大的火柱突然从短剑消失的洞口中窜上来。不，不是普通的火柱。那道火柱有巨大的下巴、锐利的牙齿、鲜红的眼睛……那道火柱是龙的形状，然后火柱张大了嘴巴。

    咕啊啊啊啊啊！

    发出绝对只有怪物才能发出来的咆哮声。

    这威胁让人难以置信，只会在图画故事传说中出现的猛兽就在眼前。那道火柱存在的压迫感让人强烈感受到死亡危机。当然，光是这样――

    「哇！是怪物？！」

    「会、会没命啊！」

    「啊！」

    「队、队长……」

    尼尔法的士兵们开始四散奔逃。

    好像还听到其他若干名士兵的惨叫声，然而……唔，这场战斗就这样意外地收场了。

    菲莉丝向愕然抬头看着龙的莱纳问道：

    「好厉害，那是传说的勇者吗？」

    「不，怎么看都是条龙……虽然确实是传说没错……」

    「唔。算了。总之我们得救了，干得好，够了。现在快把那个看起来危险得没意义的龙收起来。」

    莱纳看着菲莉丝说：

    「……怎么收？」

    「……」

    出现了龙。

    龙从大地窜生。

    好异常的景象。

    可是，一对男女无视于这个景象，开始往前走。

    「话又说回来，姑且不说那把短剑是不是勇者的东西，原来真的有那种物品。」

    「那当然。就跟情报所说的一样。」

    这时一个像是女人惨叫的声音响起――

    「等、等一下，莱纳？！就叫你把我的绳子解开呀！」

    她的呐喊遭到漠视。是听不到吗？两个人踩着缓慢却稳重的步伐走了。

    「可是，如果真有那种东西的话，那可就麻烦了啊。我们又得去追寻不一样的勇者传说。真不想去啊！」

    「说得也是，跟你这种没有干劲的色情狂一起行动，我真是太危险了。」

    「不，我觉得我的脑袋比较危险。」

    被忽略的女人又用更大的声音大叫。

    「这、这条龙是什么啊？！不要让这种东西在我旁边鬼吼鬼叫！」

    这对男女一定有着什么重大的使命吧？他们连回头的时间都没有。

    「接下来去哪里？」

    「邻国鲁纳吧。」

    两个人的旅行才刚刚开始。

    「可恶！我一定要逮到你，莱纳！唔，洗手间……啊～」

    前途虽然多灾多难……

总之就是一 脱力的英雄传说 一定是・陷阱

    「唉……」

    即使置身于如此紧迫的状况当中，莱纳・龙特还是佣懒地叹着气。

    始终没办法定型的黑色头发，加上没什么干劲、松垮的黑色眼睛。

    包裹着他那略高而结实紧绷身体的，是白色铠甲和蓝色长袍搭配而成的战斗服。这是只有被各国军队所惧怕的洛兰德帝国魔法骑士团才能穿戴的战斗服。然而……

    「我本来就对探险或冒险，那些听起来充满狂野气息的事物感到棘手啊～～」

    身上穿着再怎么华丽的衣服，都没办消弭掉从全身散发出来，宛如靠着懒散存活的怠惰气息……

    「你瞧，为了得到宝物而闯进遗迹什么的鬼地方，然后突然有铁球滚过来，要不就是水哗啦冲过来，最后还要拼命逃跑，这样的生活我打死都不想要……」

    莱纳目前所在的地方是一个遗迹。阴暗、像迷宫一样的遗迹。而且不知道为什么，莱纳所站着的狭窄的走廊前方传来某种液体状的东西相互拍打的沙沙声……他目前就是处于这样的状况下。

    站在莱纳旁边的伙伴也一样不知道为什么静止不动，一如往常面无表情地说：

    「是那个意思吗？你想说，你在深夜里袭击路上女子，这类平常的行径不列入狂野这个字眼的领域吗？」

    「我可没做那种事。」

    「罪犯通常都这么说。」

    「……唔，算了。」

    「既然算了就住口。」

    「……」

    莱纳带着不悦的表情看着若无其事讲这种话的伙伴。

    菲莉丝・艾利斯。

    亮丽的金发，配上一张端正得令人难以置信的脸孔，这个会让路上的行人，十个中有十个会回头多看几眼的美女，有着气宇轩昂的气势，身上穿着皮制的铠甲，腰上系着长剑。

    而在这种迫切的状况下。

    两个人依旧带着松垮和不带情绪的眼神茫然地看着走廊前方紧逼而来的威胁――在狭窄的走廊上以爆发性的猛烈态势涌来的洪水……

    莱纳顶着疲累的表情说：

    「啊，你看，果然是水攻……我们中了低级的陷阱……」

    「……不用做说明了，先赶快想办法把它停止。看你那么冷静，应该有办法吧？」

    「咦？怎么做？那你很冷静，一定想得出办法……」

    于是菲莉丝瞬间眯细了眼睛，很感慨地说了一句：

    「终究只是莱纳……」

    「哇，什么意思？你自己明明也拿不出办法……」

    可是莱纳只说到这里，再怎么说，他们都不能被近在眼前的大量水势吞没……

    「赶、赶快逃吧。」

    「思。」

    说着，两人便朝后方全速落荒而逃。

    「可是……菲莉丝，怎么办？再这样下去，可能逃不了哦？」

    「……说得也是。我倒是有一个方案……」

    「真的吗？既然有方案，为什么不赶快动手？」

    「会有危险。」

    「不管什么方案都好，如果被那些水吞没会死人的耶。」

    「是吗？既然你都这样说了。」

    说着，菲莉丝一边跑，一边灵巧地拔出腰际上的剑。莱纳见状问道：

    「啊，你要砍断那么大量的水？真厉害。行吗？」

    菲莉丝面无表情地转头看着莱纳。

    「那我走了。」

    「啊？唔？！」

    瞬间。菲莉丝的金发在半空中飘飞，华丽地一跃，然后在半空中又是一跃。

    而且是拿莱纳的背部当踏板……

    「哇？！」

    莱纳的身体不听使唤，顿时失衡，整个人趴倒在地上。同时，菲莉丝跳上天顶，将剑刺入，整个人贴在上方，以鄙视的眼神看着莱纳。

    「你加油吧。」

    「你？！待会儿一定要……」

    莱纳还是没能把话说完，因为背后汹涌的大水急速逼近……

    「糟糕……」

    莱纳再度开始全力疾奔。

    一会儿之后……

    「哇啊啊啊啊啊！」

    没有被水淹没，总算想办法跑到遗迹出口的莱纳在千钧一发之际往旁边一跳，逃往高台上。

    之后。

    大量的水发出哗啦声，从遗迹的入口处用足以杀人的态势喷溅而出。

    莱纳喘气看着这个景象。

    （本、本来还以为死定了……）

    他想这样说，却发不出声音。刚才他用魔法松开了大脑的抑制极限，役使肉体达到极限，做长距离的全速疾奔……

    这个魔法是从先前在洛兰德帝国战役中所歼灭的艾斯塔布尔王国士兵身上复制而来……

    （就是因为使用这种魔法才会毁灭……）

    隐隐作痛的身体使得莱纳皱起眉头，他就这样瘫软在地上。

    事实上，莱纳使用这个魔法本身就是很勉强的事情，本来各国的魔法形式都不一样。启动方法、构成、术式……一般来说，根本没办法使用他国的魔法……

    这时，菲莉丝不知什么时候从遗迹里面走出来，站在莱纳旁边。

    她若无其事地俯视着他。

    「嗯？原来你在这里啊，莱纳？为什么喘成那样？」

    「我杀了你！」

    「哦。可以出声了呀？没想到这么有活力，刚才明明看你跑得快没命了。」

    这两个人目前位于跟洛兰德的关系不甚良好的尼尔法王国境内。事实上，他们应该是要追查流传于邻国鲁纳帝国「勇者传说」的……

    莱纳支撑起略事休息后大致可以活动的身体，说道：

    「可是，就算传闻指出这边有尼尔法政府投入很多心力调查的遗迹，可是我们来这里是不是白费工夫啊？我查过的古文书籍上并没有写到这个遗迹，而且，除了我们上次挖洞的地方之外，尼尔法王国的勇者传说并没有其他传说呀？我不认为这种地方会有传说勇者的遗……」

    菲莉丝此时打断了他的话。

    「……我没有问你的意见，尼尔法正在调查某个遗迹，我们不能让勇者的遗物落到尼尔法的手上，所以我们必须去。明白了吗？那就走了。」

    「等、等一下，让我再多休息一会儿嘛……很累。唔……话说回来，这个遗迹里面，几乎所有的陷阱都解除了吧？除了那个一般人都不会上钩的水攻陷阱除之外……啊，我们倒是上钩了。而且尼尔法的调查团好像已经潜进更里面的地方，遗物有可能已经被他们回收了，所以我们回去吧，好麻烦，而且感觉太狂野了，去了也是白搭。」

    莱纳不停地发着牢骚，菲莉丝用冰冷的视线盯着他看。

    「……那些论文是谁写的？」

    「咦……啊，是我……」

    「既然如此，那你应该清楚，勇者的遗物落到尼尔法手中就大事不妙了，对吧？」

    「是那家伙自作主张……」

    然而，莱纳此时被迫住嘴。因为伴随着「咻！」划空而过的高亢声音，菲莉丝瞬间被拔出来的长剑紧紧地抵在莱纳的脖子上。

    「安静。有人来了。」

    「……啊，你不用每次动不动就拿剑，用嘴巴讲我也会住嘴呀……」

    这句话当然遭到漠视……

    莱纳躺在地上，以被剑抵住的姿势灵活地转动脖子，目光则追着菲莉丝的视线而去。

    于是――遗迹里面有声音传出来，是几个男人的声音。唔，可能是先他们一步进入里面的尼尔法遗迹调查团人员吧……

    「那个陷阱为什么突然启动？」

    「我们之中应该没有会中那种陷阱的白痴吧？」

    「不知道是哪里来的白痴。真是的，竟然让遗迹淹水。唔，只有白痴才会中那种陷阱。」

    听了一阵子这样的对话，菲莉丝仍然把剑抵着莱纳说：

    「莱纳，他们在说你的坏话哦。」

    「唔，你不是也中了那个陷阱？」

    「我是好心。」

    「……唔，这时候我还能说什么呢？」

    「总之，现在是个好机会。让尼尔法的调查团为我们带路。莱纳，去把他们捉过来。」

    「为什么又是我？！我才刚跑了一大段路，现在很累耶。」

    可是，他的抗议还是遭到漠视，菲莉丝将视线移往伸出去的长剑。

    「对了，昨天我做了一个这样的梦。不知道为什么，我一时乱了手脚，唰地一声，伙伴的脑袋便……」

    「等一下。我、我知道了，你赶快把剑收回去。我现在刚好在想，是不是该去打一架……」

    菲莉丝闻言，仍然面无表情地对莱纳说：

    「嗯？是吗？如果累了，就不要太勉强哦。」

    「真敢说……真是的……」

    莱纳一边不甘愿地站起来，一边跳到尼尔法的调查团员所在的遗迹入口。

    「唉……真是一点干劲都没有啊……」

    莱纳说着这种让人不禁想吐槽――你什么时候有干劲过――的牢骚，一边用茫然的视线确认敌人的状况。不知道为什么，尼尔法的调查团员们……竟然穿着铠甲：

    「哇，尼尔法的调查团竟然不是学者，而是军队？真麻烦～～」

    莱纳呻吟道。至于尼尔法的士兵们一看到突然现身，看起来一点活力都没有的男人时，先是带着狐疑的眼神看着他，然后说道：

    「……那、那个徽章是？！不是洛兰德的徽章吗？！难不成你是……」

    莱纳用佣懒的语气接着说：

    「啊，是、是。你们是不是要说，我是不是间谍？就算我否认，你们也不会相信我，所以我就姑且不否认了。」

    于是，尼尔法士兵的脸上瞬间窜过紧张的色彩，他们立刻摆出战斗态势。

    「既然如此，那就好说了。请乖乖地让我们逮捕吧。」

    「不要。」

    于是战斗开始。

    话虽如此，莱纳却一动也不动，只是茫然地望着尼尔法的士兵们开始诵唱魔法……

    「光之王编组无数的时间――」

    尼尔法的士兵们复杂地舞动双手，打出手印，将魔力的图案刻划在空间。

    莱纳仍然一动也不动，望着这一幕。

    可是，他光是这样望着……

    「我倒是第一次看到这样的魔法啊……唔，范围是二七六。威力……啊，这是逮捕系的魔法，看起来挺方便好用。」

    他没有特别做什么动作，仅仅投以茫然的眼神，只这么一看，就将尼尔法的魔法完全解析出来。

    他的黑色眼睛……不，如果没有仔细看根本就看不出来。中心部位浮现红色的五芒星的特殊的眼睛……

    这时――尼尔法士兵的魔法完成了。应该说莱纳用那对眼睛明确地了解魔法已经完成，士兵们大叫。

    「光芒・杀手。」

    瞬间，尼尔法的士兵们所打出来的刻印中产生用光编组而成的网，袭向莱纳。莱纳完全不加抵抗，承接攻击……

    就这样，他被逮捕了。

    看到莱纳束手就擒，也许认为获得胜利了吧？尼尔法的士兵们笑着。

    「哈哈哈。怎么样？动不了了吧？洛兰德的间谍只有这种能耐。」

    然而，莱纳的表情还是看不到一丝紧张，他用松垮的眼睛确认过那张光之网，然后用缓慢的动作举起右手。

    「嗯……」

    然后，他的手开始在空间中描绘复杂的魔方阵。这是洛兰德帝国特有的魔法。尼尔法是在空间中打印，而洛兰德则是描绘魔方阵。

    魔方阵瞬间完成。

    「索求侵入＞＞＞・蚀走。」

    顿时，黑色的烟从莱纳所描绘的魔方阵中出现，与光之网接触，碰到烟的光之网宛如融化般断裂，他轻而易举地解开了束缚。

    「啊……」

    尼尔法的士兵们见状大感惊讶，他们带着愕然的表情定定地看着莱纳。

    「哪、哪有这种事……」

    相对的，莱纳却露出有点得意的表情。

    「因为我已经解析了你们现在使用的魔法，也一眼就看穿了弱点。所以――」

    这一次，轮到莱纳打手印，开始将魔力图案刻进空间当中……

    「啊？！你怎么会使用尼尔法的魔法？！」

    这实在太让人惊讶了。不可能有这种事。洛兰德的间谍不可能会使用尼尔法的魔法……

    假如有这种可能……

    「难、难道你是『复写眼』拥有者？！」

    尼尔法的士兵不屑似地说。

    「复写眼」。

    解析、复制他人的魔法的特异功能，这就是莱纳那对眼睛的名字由来……

    而且，那正是莱纳的烙印……

    尼尔法士兵的脸色变得极为苍白，狂叫道：

    「可恶！这么说来，我们刚才使用的魔法已经被你盗取了！」

    这时，莱纳完成了魔法。

    「光芒・杀手。」

    瞬间，光之网就像刚才一样被释放，只不过这次是从莱纳面前施放。而且光之网也轻而易举地网住了尼尔法的士兵们……

    「真是的……又不是我爱拥有『复写眼』，说话的语气别那么恶劣。那么……菲莉丝，我已经按照你的要求的把人逮住，现在怎么办？」

    他对踩着缓慢的步伐从后面走上来的美人说。

    可是，她不理会莱纳，站到尼尔法士兵的面前，开始质问：

    「我说尼尔法。我有事情要问你们。」

    「喂！哪有这样的！我跑得那么累，又一口气完成了工作，好歹也该称赞我几句吧？唔，我觉得以前好像也说过同样的话……」

    于是菲莉丝转过头来看着他。

    「嗯。称赞？你是说这个吗？」

    瞬间，随着「咻！」的熟悉声音响起，菲莉丝的长剑刺向莱纳的脖子。

    莱纳半睁着眼睛看着剑……

    「唔……我觉得铁定不是这个……」

    「是吗？可是……」

    这时，她把剑转向被逮捕的尼尔法的士兵。然后说道：

    「我说尼尔法。我有事情要问你们，如果不回答，就会有东西飞上半空，要回答吗？」

    答案当然是这个。

    「是、是。想问什么请问。」

    菲莉丝再度回头看着莱纳。

    「我说吧？」

    「什么叫你说吧……」

    两个人就这样从尼尔法士兵身上打听到了情报。

    时间稍微往回溯。

    「所――以――！我不是说过，不能这样两手空空回去吗！」

    蜜儿可・卡拉德用力地甩着手，走在乡间道路上。

    可爱的大眼睛和娃娃脸现在却像个耍性子的孩子似地微微皱起来。甩着亚麻色的马尾，比一般十六岁的少女还娇小的身体，迈开大步走路的样子实在一点都不值得信赖，然而……别看她这样，她可是身负洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长重任，有四个部属围着她走在一旁。唔，虽然她还没有完成过任何一项任务……

    走在一边，明明才二十五岁却满头白发的部属路克・史塔卡特以宛如监护人的语气对队长说：

    「可是，蜜儿可队长。」

    「啊！又来了！路克老是把我当小孩子看！我不是说过，不能叫我蜜儿可，是卡拉德队长！」

    「对不起，蜜儿可队长。」

    「啊！」

    经过几乎每天都要重覆的对话之后，路克继续说道：

    「话又说回来，那两个『破戒』实在太强了。我不认为我们能打得过他们……我们最好先回国……」

    可是此时――

    「不要！我绝对不要不要！」

    蜜儿可用力甩着手大叫。

    「眼看着『破戒』就在我们面前，我们却空手而回，路克根本就不懂，这样一来，我得写多少检讨报告书！」

    蜜儿可滔滔不绝地陈述这种不成理由的理由，路克闻书露出困惑的表情。

    所谓的「破戒」是指学过洛兰德帝国的魔法，在没有获得国家允许的情况下逃亡或投奔到外国去的人。而「破戒」追击部队则是一支追击、逮捕或者格杀这些人，以避免洛兰德帝国的魔法体系外流到国外的部队。

    蜜儿可等人就是根据某个情报，一路追捕「破戒」而来……

    由于他们遭遇的「破戒」实力太过强劲，因此在没能发动任何攻击的情况下便被轻而易举地击败。蜜儿可回想起当时的状况，心情不禁更加恶劣。

    「唔，可恶的莱纳？！竟然把我给忘了！小时候，在孤儿院里明明说好的。而且、而且，跟他在一起的那个美人……那算什么？！竟然跟一个美女逃亡到国外，他到底想怎样？！」

    「队长？我一直有个疑问，你跟那个『破戒』是旧识吗？」

    「谁跟那种人是旧识！」

    「不是……我不是这个意思……」

    路克虽然感到困惑，但是仍然带着被什么东西逗笑的表情，窥探蜜儿可的模样。即使在这种状况下，蜜儿可仍然紧紧抓住部属们的心。

    虽然她本人并没有这种自觉……

    「总而言之，队长。我们还是先回国一趟吧？」

    「不――行！我绝对不回去！」

    「唔。」

    路克感觉困扰似地交抱双臂。

    「啊，这样好了，队长。森林前面好像有一个什么遗迹，既然难得来到尼尔法，不如到那边去参观一下，然后当成旅行见闻就回国吧？」

    蜜儿可一听，不由自主地有了反应。

    「咦？遗迹？在哪里在哪里？」

    话还没说完。

    「啊？！不是这样的！路克真是的！我可不会永远都这么容易就上你的当！」

    话是这么说，但是听到有异国的遗迹可看，任谁都会产生一窥究竟的好奇心，于是蜜儿可刻意在不被部属发现（然而，还是被看得一清二楚）的情况下，眼睛转向路克所指的方向。

    前方确实耸立着一座蜜儿可前所未见，充满异国风情的遗迹。那座遗迹是以奇特的设计制作而成的石造建筑。遗迹的入口传来宛如小河的潺潺流水哗哗哗……哗哗哗……的声音。

    接着又听到人的惨叫声……

    「唔哇哇哇哇哇？！」

    大量的水从遗迹的入口喷溅而出，同时一个很眼熟，身材瘦高的男人从遗迹里跑出来。

    见状，路克瞬间露出「完蛋了」的表情，接着蜜儿可则带着阴郁的表情――

    「找～～到～～了！莱……呼咕呼咕呼咕。」

    瞬间，蜜儿可的嘴巴被路克强行堵住，说不出话。

    「队长，不能勉强行事啊。」

    「呼呼尼呼。呼尼呼呼！」

    「咦？你说你知道我们打不赢他们，姑且跟踪他们一阵子吗？嗯……」

    他一边思索，一边用视线征询同事的意见，于是同事们纷纷说道：

    「啊，我们听从路克学长……不，听从蜜儿可队长的意见……」

    「学长真厉害，竟然能听懂队长所说的话，果然值得尊敬。」

    「嗯？是吗？嘻嘻……也没那么厉害啦。」

    这时，蜜儿可甩开进行无聊对话的部属们说道：

    「总之！跟踪那些『破戒』们！这是队长的命令！」

    「是。」

    于是不知道为什么，蜜儿可一行人带着幼稚园小朋友远足般的心情朝遗迹前进。

    「这就有点……继续前进好像有点困难吧？」

    莱纳见状，用自暴自弃的语气说道。

    地点在遗迹最里面的房间，他们从尼尔法的士兵那边打探出尚未解除的陷阱，好不容易找到这里，然而……莱纳他们却在此陷入了困境。正因为是位在最后面的一个房间，所以到处都有被安装陷阱的痕迹；定睛仔细一看，都是一般人不会轻易上当的陷阱，有奇怪颜色的石板、要不就是颜色特别不一样的墙壁磁砖，除此之外，其他的陷阱已经被尼尔法的调查团解除，并不足以构成威胁，问题是……

    莱纳小心翼翼地窥探着房间中央洞开的洞穴，避免自己掉进去。或许洞穴本身具有相当的深度，加上房间里面比较阴暗的关系，那个洞似乎深不见底，万一不小心掉下去，几乎可以确定会没命吧……然而，他们也没有足够的时间和人手可以让他们一边确保踏脚处一边慢慢地走下去。也就是说……

    莱纳带着不满的表情说道：

    「你看吧？我就说我们干脆回去。尼尔法大概也是因为这个洞的关系而中断了调查工作，我们也不可能到这么深的洞里去。啊，不过如果菲莉丝坚持要下去的话，我不会阻止你。」

    「唔。」

    站在莱纳眼前的美貌女剑士闻书很干脆地点点头，跟莱纳一样窥探着洞穴。

    「喂。你不会真的想跳下去吧……」

    可是，菲莉丝抬起头，顶着依然没有表情的脸，突然这样说。

    「我是一个剑士。」

    「嗯？干嘛突然讲这种话？这我比谁都清楚。」

    莱纳一边回想总是突然刺向他脖子的剑光一边说道。

    于是菲莉丝点点头。

    「所谓的剑士就是被训练到在所有的状况下都能够完全发挥实力。」

    「唔……听起来好像挺有道理……所以呢？」

    「可是，反过来说，在面对超越实力以上的事态时，剑士无能为力。」

    「有道理。那么，你到底想说什么？」

    「很简单。」

    于是，菲莉丝不知道为什么，以缓慢流畅的动作绕到莱纳后头。

    「那就一路顺风了，魔法师。」

    突然，她往莱纳的背上一踢。

    「咦？」

    瞬间，莱纳只觉得有一种身体浮在半空中的飘浮感……

    「唔哇哇哇哇哇？！」

    随即整个人开始往洞穴底下掉落。

    快速地掉落。死亡以令人难以置信的态势迫近。莱纳感觉到了。不妙……这样下去会死！如、如果不想想办法……就在这样的瞬间，他两手快速地舞动起来，接二连三地诵唱着突破险境的魔法。

    刹那间，洞穴中时而有强烈的光芒闪烁，时而有烟雾喷出，时而雷声迸裂，一个又一个的魔法以一般的魔法师看了铁定会瞠目结舌的速度展开……

    不久之后，一连串的魔法停止了。

    ［插图］

    在回归静寂的遗迹，菲莉丝再度窥探着洞穴说：

    「跳洞自杀吗？」

    「吵死人了！」

    莱纳大叫。他在洞底确认自己还活着之后叹一口气。菲莉丝见状，用很满意的声音说：

    「看你那么有精神，应该没什么问题吧？那么，现在就去把遗物找回来。」

    「我说你啊……唉……反正现在已经习惯了。啊，祭坛上有书卷……就先拿着这个，现在，我得想办法爬上去……」

    「如果你想在底下饿死的话，我不会阻止你。」

    「……不，我会用刚才复写来的光之网做踏板，慢慢地爬上去……」

    就这样，莱纳一边驱动着魔法，一边开始卖力地往上爬。

    然后大约过了二十分钟。

    莱纳好不容易才把上半身采出地面，当场瘫倒。

    「呼呼……我觉得……今天我好像是一个重度肉体劳工……」

    「心理作用。」

    「你少废话！」

    两个人交换着无聊的对话，菲莉丝从莱纳手中拿过书卷说道：

    「那么，这是勇者的遗物吗？」

    「还不知道。我又没有看。」

    「既然如此就赶快看。还在那边磨蹭什么？」

    「……我没有……磨蹭……总之先让我上到地面上再说……」

    说着，莱纳两手使力，企图从洞口爬出去。就在这个时候。

    「不要动！」

    突然，一个似会听过的女孩子声音响起。

    「嗯？」

    莱纳闻声，以还有半个身体在洞穴里的态势，将头转向声音来源，他看到……四个男人和一个女孩子站在那里，都是之前见过的脸孔。

    莱纳见状瞬间皱起眉头。

    「又～～是你们啊……」

    无庸置疑，来者就是蜜儿可等人。不知道为什么，她得意地挺起小小的胸部说：

    「嘻嘻嘻。这一次你们是逃不了了！怎么样？我这个完美的作战计划！莱纳卡在洞穴里无法动弹！一切都照计划运作！」

    「队长真是太厉害了！」

    「这样就可以逆转整个情势，不但不用写检讨报告书，而且一定会获得晋升！」

    也许是部属们的吹捧让蜜儿可芳心大悦，她很满意地用力点头，狠狠地指着莱纳他们说：

    「好！现在去把他们捉起来！就跟以前一样，路克、拉哈、里雷用剑攻击那个女人！阿穆做后援！我去抓那个花心的男人！」

    「遵命！」

    就这样，战斗突然开始，被蜜儿可称为路克的白发男子和其他两名部属拔出剑来，面对这个状况，菲莉丝……依然看着摊开的书卷说：

    「唔。我没办法解读这个东西。莱纳会看吗？」

    她完全不把蜜儿可等人放在眼里。至于莱纳――

    「嗯？让我看看。」

    「不要小看我们？！」

    蜜儿可大叫，拿着书卷的莱纳闻声依然头也不抬。

    「啊……这是……」

    这时，路克等人对菲莉丝发动攻击。相当锐利的剑击。也许真该称赞他们，不愧是只有精英才能进入的「破戒」追击部队。然而，菲莉丝仍然没有特别在意，她用一只手挥舞着拔出来的长剑，轻松自在地挡住所有的攻击……不但如此，她的手就好像有着自己的意志一样，流畅地与对方持续交战，脸却转向莱纳的方向。

    「怎么样，莱纳？跟之前的遗物一样，用『复写眼』也没办法解读出来吗？」

    「不，虽然是古代文字，不过这种文字我看得懂，我要翻译罗。」

    「唔。」

    「嗯。『我的名字是丘贝尔・阿尔冯斯。是历代难得一见的大盗。现在要从这个书卷上找出宝藏的所在……』」

    这时莱纳停止了阅读，抬起头说道：

    「看起来只是个盗贼，不是勇者啊……」

    「……说得也是。」

    「所以我说过，这里没有勇者的遗物。真是白白浪费时间。说穿了，我们根本什么东西都没找到……」

    当莱纳他们讨论时。

    「够了！莱纳！不要老是跟那个女人讲话，也理理我呀！」

    不知道为什么，一直不把蜜儿可他们放在眼里的菲莉丝对这句话有了反应。

    「被可恶的男人抛弃的女人还真吵耶，莱纳，想想办法吧。」

    「谁是可恶的男人啊？」

    「我又没有被抛弃！」

    这时――突然间，不知道是什么样的心境变化，菲莉丝那美丽的脸孔竟然微微泛红。

    「嗯……意思是说，你们是一夜情的关系吗？真是成熟的大人啊。」

    「才不是！」

    莱纳和蜜儿可异口同声地否认，然后蜜儿可红着脸怒吼道：

    「真是气死我了！把人当白痴看！我绝对、绝对要把你们给逮回去！」

    她的手在空间中跃动，开始描绘魔方阵。莱纳见状说道：

    「啊，速度还真快。」

    他从洞穴当中撑起身体，然后顶着佣懒的表情，却以比蜜儿可快上一倍的速度展开魔方阵。

    「索求侵入＞＞＞・蚀走。」

    瞬间，莱纳制造的黑色烟雾侵蚀了蜜儿可尚未完成的魔方阵，将之消弭殆尽。

    「啊……」

    蜜儿可见状露出惊愕的表情，然后鼓涨着脸怒吼道。

    「我说莱纳！你竟然解除我的魔法，太卑鄙了！」

    「啊？卑鄙？」

    「就是啊！人家特地辛辛苦苦制作的魔方阵，你竟然将它破坏，太小孩子气了！」

    「……是、是这样说的吗？」

    莱纳忍不住问道，但是没有人回答他。只有蜜儿可带来的几个男人用力地猛点头。

    「总之，莱纳！你乖乖地待在那边！我绝对饶不了你！」

    蜜儿可一边嚷着，一边像个小孩子，不停地挥舞着手冲过来。

    「队长加油～～」

    后头几个男人齐声为她加油打气……

    这就是洛兰德帝国「破戒」追击部队的成员，这件事本身从某方面来说，比魔法更让人觉得恐怖……莱纳一边这样想着，一边做好闪避蜜儿可的准备。

    可是，莱纳并没有发现到，真正的恐怖紧接而来。

    「啊……」

    在看到那个的瞬间，莱纳不由自主地发出惊叫声。变异……就发生在蜜儿可的脚底下。她JJ跑过的时候，脚下踩到一块颜色不一样的石板……毫不犹豫地就踩上去的蜜儿可也……

    「啊……」

    她一踩踏上去的瞬间，地板就喀咚地沉入地面，同时开始响起沙沙沙的声音。

    「哇……最坏的下场……」

    「这、这是什么？！」

    蜜儿可可能也察觉到事态严重，于是停下脚步，畏缩地去碰触墙壁。

    瞬间发出喀叽的声音……

    「喂！」

    莱纳大叫，然而为时已晚，响彻遗迹内部的声音由沙沙沙……变成轰轰轰……而且整个遗迹开始撼动起来……

    「怎么有这么蠢的事……难道要崩毁了？」

    「好像是。」

    菲莉丝环视四周，面无表情地说。

    「快、快逃吧！」

    「嗯。」

    于是两个人作势跑走。

    「啊，笨蛋莱纳！别想找藉口逃走，我不会再放过你！」

    蜜儿可紧追上来。

    「你是白痴吗？啊，现在没有解释的时间了。一起走吧！」

    于是，莱纳一边抓住蜜儿可的手，开始一起拖着她跑。

    「咦？啊～等、等一下莱纳，干嘛突然抓住人家的手？难、难道要私奔吗？」

    「你很吵耶！」

    「队长被男人抓走了？！」

    「啊，真是吵死人了！吵死人了！」

    一边不停地吼叫，一边莫名其妙地喧闹的一行人一溜烟地跑往遗迹入口……

    可是。

    「咦？」

    从他们想逃窜的方向突然灌进大量的水，一行人就这样被吞没了。

    「唔哇啊啊啊啊？！」

    「呀啊啊啊啊啊？！」

    「队长啊啊啊啊？！」

    「……唔。」

    众人各自发出惨叫声被大水给冲走……

    「……」

    人们在河川里漂流，而且有五个人之多。

    一对浑身湿透的男女发抖望着这个异常的景象。

    「话说回来……还以为这一次死定了……要不是那个洞穴像条排水沟一样通往河川的话，这一次铁定没救……」

    「唔。你趁乱发动袭击的时候，连我都感觉到危险。」

    「……我个人认为，我根本就没有那种多余的时间……算了……」

    也许连反驳的力气都没有了吧！男人只是叹了口气，然后河川那里响起扑通的声音――

    「哇哇，这是什么啊？！为什么我会在河里？！我、我不会游泳啊？！」

    「啊……终于发现了哦？那个怎么办？」

    「哪个？」

    惨叫声再度响起。

    「啊！路克沉下去了！路克沉下去了！」

    「我说的就是那个。」

    「没看到。」

    「……」

    女人若无其事地说道：

    「哪，该走了。没什么时间了。」

    「嗯。说得也是。」

    就这样，两个人准备离开……

    于是――

    「啊！那边的人是莱纳？你干嘛不理我！救命……啊噗，唔～我被水呛到了啦！」

    这对男女觉得好像听到了什么，瞬间回头看了一下，可是――

    「……哪，接下来去哪里？」

    「这一次我想进鲁纳看看。」

    两个人遂又往前走。

    就这样，这些人又继续展开各自的旅程。

    「等等莱纳！等……唔……为、为什么瀑布……呀啊啊啊啊啊；：」

    即将前往的地方有什么东西在等待他们呢？

总之就是一 脱力的英雄传说 激动的・追击者

    「我们要偷袭他们。」

    「啊？！你疯啦？太勉强了吧？会被杀的。」

    「嗯？被杀？那可危险了。既然这样，那就看看你被杀了之后会怎样再决定。」

    「喂……啊，总面言之，那绝对是不可能的事情。而且好麻烦啊～～喂，我看还是放弃吧。如果真要做，还是想轻松一点的方法比较好吧？」

    「唔。轻松的方法吗？譬如？」

    「嗯～～其实我也想不出来。啊，对了。难得天气这么好，你觉得这样如何？我们就在这里睡个午觉，一觉醒来，突然就到了鲁纳，然后我们就惊讶地大叫：哇，吓我一跳，如果真的能这样……」

    咻！瞬间响起一个划破空气的高亢声音。

    「如果你觉得这样很轻松，我还有更好的方法。」

    「不、不用了，万一我死了，根本就到不了鲁纳……」

    「是吗？也不尽然啊，当你的脑袋飞起来时，刚好有一阵强风吹过，你就可以顺势在空中旅行……」

    「那可真是恐怖啊……都是我不好，请你把剑收起来……」

    「嗯。维持原定计划。」

    「唔，嗯。」

    进行这段对话的同时，位于小山丘上的草丛沙沙地晃动着……

    顶着一头鲜少整理的黑色头发，以及一对没有干劲、松垮黑色眼睛的脸从草丛中探出来。莱纳・龙特。他用那惺忪的眼神确认四周的状况之后，看着一旁隐身趴在草丛中的金发蓝眼美女――菲莉丝，艾利斯。

    「我说啊……你有没有搞清楚状况？对方可是五个尼尔法王国的魔法骑士团耶，跟我们以前对战的那些普通士兵不一样。你要跟他们对战？而且不杀害任何一个人？那是不可能的！绝对不可能不可能。」

    莱纳一边说着，一边再度看着山丘底下。有五个穿着硬质的长袍，风格异于一般铠甲的男人站在那里……

    光是看到那些奇特的铠甲就知道了。

    那是尼尔法王国魔法骑士团。

    他们是一个强而有力的战斗团体，号称只要一出现，天空就会降下血雨，战局为之丕变。这个面无表情的美人看着山丘下，若无其事地说：

    「我们要袭击他们。」

    会讲这种话的人根本就是疯了，莱纳顶着疲累的表情说：

    「总而言之……放弃吧，好不好？我们终究会被杀。」

    可是菲莉丝用她那细长而冰冷的眼睛看着莱纳。

    「那么，你打算怎么进入鲁纳？因为引发太大的骚动，几乎所有的街道和通往鲁纳的山路都有尼尔法的士兵严密地拦截盘问。真是的……你以为是谁造成这种状况？嗯？」

    「唔……啊，至少不光是我一个人的关系吧？」

    「是吗？让莫名其妙的龙从地面窜出来，又让遗迹整个崩毁……」

    「你也脱离不了关系。」

    可是她完全充耳不闻，面无表情地说：

    「而且你又对住在尼尔法的许多妇女施加暴行，最后……竟然对尼尔法的男士兵毛手毛脚。」

    「我有吗？！说穿了还不都是你每到一个地方，就对那些爱东家长西家短的主妇们胡说八道，流言才会传开。」

    「嗯。没想到你会这样说，我只是传达事实而已，接下来都是大家添油加醋。」

    「……顺便问你，你所谓的事实，请问是指哪些事情？」

    「很简单啊。有一个黑眼睛黑头发，身材瘦高的男人，这个男人身穿白色铠甲和蓝色长袍搭配而成的洛兰德帝国魔法骑士团特有的战斗服，但是……事实上却是一个因为过度变态而被赶出国门的色情狂，请大家注意。」

    「……这样听来，大家根本都没有添油加醋啊。真是的……就算我们不能成为洛兰德和尼尔法之间引发战争的火种，你也不能老是让我当坏人啊，你究竟想怎样？」

    「什么意思？我说的都是事实。」

    「我说你啊……」

    「我还顺便告诉大家，有一个金发美女也不时会出没，但是她的人就跟外表一样，是心灵非常纯洁无瑕的人。」

    「呵呵……请问说的是哪一位？」

    「嗯。我心中有谱。」

    「我可没有。」

    「……」

    两个人持续了一段如此无聊而没有营养的对话之后，莱纳叹了口气说：

    「先别说这个……我们真的要偷袭他们吗？」

    菲莉丝一听，很干脆地点点头。

    「当然。如果我们穿上尼尔法的魔法骑士的铠甲，应该可以不用经过任何程序，只靠着一身的装束轻松过关。这件事本来很简单了，但是我们不能杀死对方。如果杀了人，日后可能会造成洛兰德和尼尔法之间的纷争，我们必须避免这样的事情发生……到这个阶段有疑问吗？」

    「就算我有疑问，你也不会听啊……」

    「我想应该没有问题吧？好。那就――」

    说完，菲莉丝带着一副跟平常没两样的淡然模样，指着山丘底下。

    「去吧。」

    莱纳闻言，叹了一口气。

    「唉……我就知道你会这样说。话又说回来，为什么每次都只有我行动？」

    「嗯？因为说到偷袭，你每天晚上偷袭女人的功力无人能出其右。」

    「我是说真的。对方可是尼尔法的魔法骑士团耶，如果只有我一个人，铁定会被杀的。」

    「那可真有趣了。」

    「一点都不有趣！」

    莱纳大叫。于是，菲莉丝突然凝视着他……宛如窥探他的眼睛……不，是窥探他眼睛当中的图案似地凝视着他，然后……她说道：

    「那么，让我换一种说法吧，莱纳，你以前不是会经单枪匹马地击退艾斯塔布尔王国的魔法骑士团吗？」

    瞬间。

    「嗯？！」

    莱纳的声音变得很不自然。

    「你、你……说什么啊，菲莉丝。哪有这种事？那、那是那家伙的所作所为啊。洛兰德的每个人都知道这件事啊？在和艾斯塔布尔的战役当中，只凭一个人的力量就击败五十名魔法骑士团的英雄，那个人不是我。当然我不否认我刚好就在那个战场上……」

    然而，此时菲莉丝打断了不知道为何，带着内心仿佛剧烈地动摇似的表情，滔滔不绝地为自己辩解的莱纳。

    「我听国王亲口说的。」

    「啊……是吗？」

    「嗯。」

    菲莉丝点点头。

    莱纳闻言，表情整个扭曲。

    「可恶～～那个多嘴的家伙……完全没有给我任何关于菲莉丝的情报，却泄漏了我那么多事情……」

    「那当然，怎么能轻易地把女性的个人隐私告诉一个色情狂？」

    「我问你谁是色情狂？唉，这个问题已经问得很累，算了……倒是……原来如此……那就是菲莉丝你误会了。这个东西，不是你想像中的那样……」

    说着，莱纳指着自己的眼睛，黑色的眼睛。但是，仔细一看，上头浮着一颗红色的五芒星……

    每个人所畏惧、厌恶的……特殊的眼睛……

    他带着略微阴郁的表情继续说道：

    「状况跟当时……不一样啊。要说有什么不一样……说起来很麻烦，不过……唔……」

    莱纳说到这里，好像有点难以启齿，支支吾吾。菲莉丝凝视了他好一会儿之后说：

    「那就别说。」

    「啊？」

    「我说你不需要说明。」

    不知道为什么，她把视线从他身上移开，然后继续说道：

    「因为我……对你那对以偷窥为主要兴趣、令人讨厌的眼睛没什么兴趣。」

    「唔，我说菲莉丝……」

    「而且我非常清楚你很无能，这样就够了。」

    自顾自地说完话之后，她半站起身来，以鲜活的手法拔出腰际的剑。

    「没办法了，我也一起出动吧。至于无能的人就以无能的方式尽一份力，至少可以当肉盾……不，至少可以扮演诱饵的角色。」

    「啊？你到底……」

    「走了。」

    接着，菲莉丝突然一把抓住莱纳的衣领说道：

    「你从这里跳过去，吸引敌人的注意力，我乘这个机会偷偷接近，把敌人打昏。」

    「啊，等、等一下！你、你不会要我从这座山丘上跳下去吧？」

    「我会转告国王，你已经化为天上的一颗星了。」

    「你老是胡说八道……」

    此时，莱纳出其不意地被推了出去。

    「哇、哇哇哇？！」

    刚好就在此时。

    尼尔法的魔法骑士团骚动起来……

    菲莉丝抬起头来。

    「嗯？被发现了吗？」

    莱纳死命地撑起差一点从山丘上掉落的身体，惊慌地确保住安全的态势，避免自己真的从山丘上掉下去，然后说：

    「都是菲莉丝太吵才被发现……唔……」

    瞬间，她以迅雷不及掩耳的速度，将剑刺向莱纳的脖子。

    「安静。听到他们的声音了。」

    「……声音？」

    莱纳闻书，就着被剑抵住喉头的态势侧耳倾听。于是，他确实也听到了。听到很兴奋的叫声。

    「终于找到了！就在前面的路上！」

    「追上去！绝对不要让他们逃了！」

    「彻底搜寻！绝对要把人逮到！」

    接着，魔法骑士团开始狂奔而去，速度相当快，看到这个景象，莱纳和菲莉丝不禁面面相观。

    「他们说山路……说的不是我们吧？他们到底找到了什么？」

    「唔……我们赶快跟上去看看。再找机会发动攻击。」

    话声一落，菲莉丝又以莱纳的眼睛跟不上的速度将剑收回剑鞘。

    然后……

    「快点下去吧！」

    突然就往莱纳一踢。

    「唔，不会吧，喂……」

    可是，他的声音就此中断。

    就这样，结果……

    「呀啊啊啊啊啊？！」

    莱纳一边发出惨叫声，一边以前所未有的速度从山丘上滚落……

    鸟鸣声、虫叫声，还有混杂在这些声音当中的……

    「真是不敢相信！瀑布耶？是瀑布耶？一般人是没办法存活的啊？！」

    少女的怒吼声传来，紧接着又是树叶在自然风的吹拂下互相摩擦发出的声音。

    蜜儿可・卡拉德的亚麻色马尾在风中摇晃，走在深山的小路上。她有一对大大的眼睛，和一张可爱的娃娃脸。她正以对她那娇小的身躯而言太过勉强的巨大步伐走着，那副模样叫人忍不住发噱……

    可是在她心中，她自认这种步伐在那些比她年长的部属眼中非常具有威严。

    是的，她以十六岁的小小年纪，就担任由五个人所组成的洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长一职……

    她身边的部属们都以保护者的姿态……基本上，带着尊敬的眼神，温柔地守护他们的队长。蜜儿可对其中一个部属――走在她身边，明明才二十五岁，却满头白发的路克・史塔卡特说：

    「你有什么看法？莱纳一定是搞错了吧？一个少女被河水冲走了耶？他竟然没有出手相救，真是不敢相信！」

    可是，路克带着略微困惑的表情回答：

    「可是，队长。我认为『破戒』没有救助『破戒』追击部队的道理啊……」

    「问题不在这里！」

    「是、是吗……」

    「没错！」

    蜜儿可斩钉截铁地断言道。是的，问题不在这里……因为，莱纳是我的青梅竹马伙伴……而且、而且，明明那么明确地约定好！可是他却！想到过去，蜜儿可不禁怒气全开，用力地甩着手。

    「那算什么！莱纳究竟发生什么事了？竟然变得那么没有活力！而且、而且，他老是跟那个美人在一起。花心！不伦！我生气了！我一定要把他逮回来！」

    就这样，不管动机为何，蜜儿可现在对逮捕「破戒」一事燃起诡异的熊熊热情……

    所谓的「破戒」是指学过洛兰德帝国的魔法，在没有经过国家许可的状况下就逃亡、投奔到国外的人。而蜜儿可他们所组成的「破戒」追击部队就是为了追击、逮捕或者杀死这种人，避免洛兰德帝国的魔法体系外流到他国而生的部队……从某方面来说，这是一项非常艰难的职务，有时候制裁的对象是以前的朋友，而且都是一些学过洛兰德魔法的人，任务相当危险。

    所以，乍看之下根本就是个小鬼头的蜜儿可，还有俨然是假日好爸爸模样的路克等人是高人一等的精英份子，具有相当实力。以他们的实力而言，是不会输给一般的三流魔导兵之类的人……照道理说是这样。

    但路克说：

    「可是队长，那个『破戒』对我们来说实在是太棘手了，他太强了，就算我们群起攻之，光是那个金发女人就可以把我们都撂倒了呀！他们的实力强到太罕见了。我们就先回国――」

    可是，此时蜜儿没有多想，就接着路克的话说：

    「不回去！我绝对不回去！」

    「可是，那你要怎么逮人呢？」

    蜜儿可一听，带着毅然的表情说：

    「说服！」

    「啊？！说、说服吗……？」

    蜜儿可用力地点点头，紧紧地握住拳头。

    「没错！一定是那个金发美女骗了莱纳！我、我只要再加把劲……」

    「那、那个……队长？」

    「而且他也说那个美人很可怕。我一定要让莱纳醒过来！对不对？路克，对不对？」

    「……」

    路克叹了口气……

    「那，我们就再加把劲吧……」

    「嗯！」

    只有蜜儿可一个人精神奕奕地点头。其余的，包括路克在内的部队人员，都带着好像看着小女儿，心里想着「总有一天，这孩子也会嫁做人妇～～」的半充满怜爱，又半感到寂寥的表情不发一语……

    在这样平和的下午。

    突然发生异变……

    「咦？！」

    蜜儿可等人感受到某种气息，倏地回头。是的。他们都是一群实力强到能够感受到敌人逼近气息的高手……

    可是，这次的敌人在出现在蜜儿可等人的正后方之前，完全让人感受不出任何气息。光是这一点就可以知道现在迫近的威胁有多大……

    他们一回头，看到五个穿着奇怪的铠甲的男人不知什么时候站在那里。他们没有特别释放出杀气，只是定定地看着蜜儿可他们。

    然而，就只是这样，蜜儿可等人就僵住了，就好像被捕食者盯住的猎物一样……

    打破这个均衡态势的是捕食者。站在中央的男人说道：

    「……你们是洛兰德的间谍吗？」

    「你、你是谁……」

    蜜儿可说。但是，回答她的问题的人是路克，不知道为什么，他顶着看似绝望的阴郁表情。

    「队、队长，这些人……是尼尔法的魔法骑士团……」

    「啊？！」

    蜜儿可不由自主地发出惊愕的叫声。尼尔法王国魔法骑士团，和洛兰德帝国的魔法骑士团并驾齐驱，就军部而言是最强的部队。

    「怎、怎么……骑士团的人为什么会……」

    瞬间，路克有了动作，他拔剑出鞘，守护蜜儿可似地挡在敌人面前。

    ［插图］

    「队长，请赶快逃！我们在这里作后盾……」

    然而，事情到此为止。那短短的一刹那，路克拔出的剑从剑柄的部分被砍断消失了……一个穿着质地坚硬长袍的男人不知什么时候站到路克的正前方，将那设计成随时都可以使用魔法，嵌在手背上的剑抵在路克的脖子上，另一只手则准备好随时可以打印……

    「别动，洛兰德的人。胆敢乱动，我可以在两秒钟之内就消灭你们五个人。」

    他的语气极其冷淡，甚至会让人产生恐惧感。他是一具受过不为任何状况所动，可以应付所有状况的高度训练战斗机器……

    这就是魔法骑士团……

    蜜儿可不由自主地一屁股跌坐在地上……

    「怎、怎么办……」

    我必须救我的部属……我不能死在这种地方，然而……

    会死。会被杀。她明白这个事实，跟那个时候不一样……跟被莱纳他们抓住时的情况不一样……

    「莱、莱纳……我怎么办……」

    眼前只有不断扩大的绝望……

    莱纳躲在草丛当中，顶着对人生感到疲累至极的松垮眼睛望着眼前不断恶化的状况，他叹了一口气说：

    「唉……又来了。我说啊，那家伙为什么老是在最坏的时机出现。」

    一旁仍然跟平常没两样，面无表情地凝视眼前状况的菲莉丝说：

    「一定是个被虐狂。跟你不是挺合的？」

    「……」

    莱纳瞬间无言，然后――

    「我说你啊，到底把我当成什么？」

    「色情狂。」

    「唔，每天听你神清气爽地这样批评我，我也开始被洗脑，觉得自己好像就是这样的人……」

    「啊，你已经有自觉了？」

    「总而言之……」

    莱纳此时姑且不理会菲莉丝说的话，继续说道：

    「怎么办啦？」

    「嗯……算了，无论如何，我们的计划没有改变。倒不如趁尼尔法的人被攫去注意力的时候发动袭击。条件是不杀人，只是让他们失去战斗力……」

    然后，她拔起腰际的剑说：

    「走了。」

    莱纳也伸了一下懒腰。

    「果然是麻烦事啊～～」

    于是，两人进入战斗状态。

    刹那间，菲莉丝消失无踪。不，其实菲莉丝是以看起来像是消失的高速直线跳向敌人。她瞬间缩短和敌人之间的距离，闪光掠过，菲莉丝所挥舞的剑的剑腹部分撞击在魔法骑士的头上，直接将人撂倒，接着以行云流水般的动作对准了另一个魔法骑士的脖子，企图发动第二次攻击。然而――

    锵！响起金属互相撞击的高亢声音。那个魔法骑士竟然发现菲莉丝的奇袭，用剑承接住了攻势。

    这就是魔法骑士团的实力，菲莉丝的剑招号称神速，竟可以分秒不差地挡住。

    之后，其余的三个魔法骑士也朝着菲莉丝以剑和魔法发动攻击。其中一个人用剑，其余的两个人则打印，开始将图案刻在空间当中。

    「火焰女神，借给我们力量――」

    菲莉丝一边用剑轻松挡开了两个魔法骑士的剑击，一边大叫。

    「莱纳！」

    「我知道！」

    这时，魔法骑士们的魔法也完成了。

    「闪光・爆裂。」

    瞬间，空间像是在包夹菲莉丝般开始凝聚收缩，继而扭曲。莱纳已经知道这个扭曲现象的真正原因。这是打出尼尔法特有的手印所发动的攻击咒文，是一种制造爆裂火焰的魔法。如果这个爆裂火焰在这么近的距离弹爆开来，只怕菲莉丝会整个人尸骨无存……然而，莱纳躲在后方的草丛当中，双手在空间中跃动，他以超高速描绘出复杂的魔方阵。

    「索求侵入＞＞＞・蚀走。」

    当他诵唱完咒文，黑烟就化为长枪一般，从被描绘出来的魔方阵中飞射而出，直接击向包围菲莉丝的扭曲空间……

    「啊？！魔法失效了？！」

    魔法骑士见状惊骇不已，菲莉丝的剑就趁这么一瞬间的空档，打在敌人的脖子上，骑士就此昏倒。

    现在解决两个人……剩下三个人。菲莉丝追击似地再度挥舞着剑。

    「有伏兵吗？！」

    魔法骑士们提高警觉，往后方……宛如将蜜儿可等人当作护盾往后撤退。

    「唔，真是正确的判断。」

    菲莉丝说。莱纳也嫌麻烦似地一边搔着头，一边慢慢地从草丛当中走出来。

    「嗯～～成果没有想像中的好。才解决两个人。」

    瞬间，蜜儿可看到了莱纳。

    「啊，莱纳引你果然来救……唔。」

    她话都还没说完就吞了下去。一个尼尔法的魔法骑士拿剑抵着她，魔法骑士直直地瞪着莱纳他们。

    「原来如此。刚才使用的魔法……你们也是洛兰德的间谍吗？好个不凡的功夫……不过现在形势逆转过来了，如果不想人质被杀，就先把剑丢掉。」

    魔法骑士说。好紧张的气氛，只要有瞬间的失误，一条生命就会消失，目前的状况就是如此严峻。照理来说，陷入这样的境地，任何人都会不知所措……然而，菲莉丝此时不知为何一动也不动。不，她甚至用喜孜孜的语气说：

    「那倒有趣了。杀吧。」

    「喂喂。」

    莱纳适时地制止了她，但是不知道为什么，连他的语气都欠缺紧张感……看到这两个人异常无力的模样，反倒让抓住人质的魔法骑士们不知所措。

    「你、你们难道不在乎同伴的性命吗？」

    「就、就因为这样，洛兰德才让人无法信任……」

    因为这两个人的关系，严重伤害了洛兰德和尼尔法之间的信赖关系。

    蜜儿可见状，惊慌失措地说：

    「不，等、等一下。那两个人虽然是洛兰德的人，但他们是『破戒』……」

    此时菲莉丝打断蜜儿可的话。她微微提高音量，压住蜜儿可的声音。

    「没错，我们不是同伴。不但如此，在我旁边这个一脸白痴样的男人还是强暴许多妇女、绑架幼儿、强盗杀人的连续罪犯，最后还威胁绑架我，说要杀掉我妹妹，是洛兰德帝国最邪恶的罪犯。」

    「啊？！」

    尼尔法的魔法骑士们一听都发出惊愕的叫声，一时为之语塞。

    听见从美女口中说出突如其来的自白，太过具冲击性的事实……是这样的吗？原来这个美女背负着如此阴暗的过去，被迫不得不帮这个变态犯罪者……

    不知道为什么，每个魔法骑士的脸上都掠过一抹同情的色彩。

    接着蜜儿可也带着愕然的表情说：

    「是、是真的吗，莱纳？！」

    「哪有这种事！正确说来，是我嫌麻烦不想来，结果菲莉丝强迫我来，还用剑威胁我……啊。」

    然而，一把剑快速地抵向企图为自己辩解的莱纳的喉头，菲莉丝小声地说：

    「你这个罪犯，想说什么，嗯？」

    「……每个人都看到这把威胁我的剑，却还不肯相信我，真是何其可悲啊！」

    「唔。美人获胜。」

    「不要老王卖瓜。」

    此时，拿蜜儿可当人质的魔法骑士说：

    「这么说来，现在我逮捕的这个洛兰德军官……是前来追捕那个罪犯？」

    菲莉丝毫不犹豫地猛点头。然后不知道为什么，又装出一张莱纳前所未见的悲哀表情说：

    「他们应该是前来解救小女子，慈悲为怀的洛兰德军方人马……为了解救小女子一路追来，同时也是为了避免尼尔法的各位成为这个邪恶色情狂的牺牲者……可是，小女子我不能回去。妹妹她……被抓去当人质了……」

    要不是她拿着一把剑抵着莱纳，演技看起来实在太逼真。她摇头泣诉可怜遭遇的模样再加上那秀丽过人的外表，简直就是悲剧女主角的翻版。

    ［插图］

    然而，一旁的莱纳半眯着眼睛说：

    「什、么小女子……刚才喜孜孜说要杀掉蜜儿可的人是谁啊？」

    可是，他得到的回应是剑尖又刺近了喉头一公分。

    「呜呜……啊，血流出来了啦。」

    莱纳一边呻吟着一边在心里哭泣。

    姑且不管这两个人，魔法骑士们惊慌失措地赶紧放开蜜儿可等人说：

    「这实在是……太失礼了。我等未察明详情，侮辱各位是间谍，诸多失礼之处，还望多多包涵。」

    「啊？咦？」

    蜜儿可一时之间搞不清楚状况，一脸困惑。然而，魔法骑士不以为意，继续说道：

    「没想到诸位如此悲天悯人，不愿尼尔法的人民成为罪犯的牺牲者……我等似乎误会洛兰德帝国……好！我等将协助各位逮捕那个罪犯！救出那个可怜的小姐！」

    魔法骑士滔滔不绝地说了一大串，蜜儿可究竟理解到什么程度呢？

    蜜儿可不明就里地眨着眼睛，站起来凝视莱纳。看着被菲莉丝用剑抵住，完全无法动弹的他……然后，她突然好像搞清楚什么，宛如顿悟一般，带着毅然决然的表情说：

    「够了！我生气了！这个笨蛋莱纳，竟然老跟那个美人黏在一起。这是花心、花心！各位，抓住那个花心男！」

    「遵命！」

    就这样，不知道为什么，好像所有的事情都混在一起……总之，尼尔法的魔法骑士和蜜儿可的部属们一起联手进入战斗态势。

    目标只有莱纳一个人……

    莱纳望着这一幕，顶着疲累至极的表情说：

    「唉……这样你满意了吗？」

    「嗯。还好啦……如此一来，洛兰德和尼尔法的关系就不至于恶化了吧？很好。现在赶快把这个场面处理掉，去寻找鲁纳帝国的勇者遗物，现在――」

    此时，菲莉丝的音调突然变成娇滴滴的女人声音，让人觉得不甚舒服。

    「为了妹妹，我来了！」

    「是、是这样吗？」

    于是莱纳也摆出架势……暂且不理会蜜儿可和她的部属们。就算不理会这群人，菲莉丝在和魔法骑士交战的同时，应该也会顺便让他们昏厥过去吧？更重要的是……

    莱纳把神经集中在那些分成左右两边，一边打印，将图案刻进空间当中，一边展开魔法的魔法骑士们身上。

    「掌管所有的音波――」

    莱纳凝视着他们所展开、构筑的魔法。即使面对这样的状况，他还是顶着松垮的黑色眼睛……可是，那对眼睛当中浮起了红色的五芒星……

    「啊～～原来如此。是释放音波冲击的魔法啊……」

    他只是这样看着，只是这样看一眼，就识破了形式和洛兰德完全不一样的魔法。如何构成？如何启动？什么样的魔法？他已解析一切……

    刹那间，莱纳的手在空间中舞动。而且是以几乎让人看不到的速度，就描绘出魔方阵。

    「索求静寂＞＞＞・暗庭。」

    同一时间，魔法骑士们的魔法也完成了。

    「音波・攻击。」

    叽伊伊伊伊伊伊嗯！

    伴随几乎刺破耳膜的高音响起，某种肉眼看不到的，经过压缩的冲击聚集在魔法骑士们的前方，朝着莱纳释放出去。

    然而――

    那股冲击并没有撞击到莱纳身上。

    魔法骑士们见状，都带着惊愕的表情，差一点惊叫出声。

    「……？！」

    可是，他们的声音消失于无形。不，不只是他们的叫声。所有的声音都突然从四周消失了。接着，声音再度回到世界。确认无误之后――

    「就这样，我的『暗庭』瞬间将音波的攻击消弭于无形，你们的魔法失效了。」

    莱纳带着若无其事的表情说。

    可是，魔法骑士们没办法回答莱纳。究、究竟……这里究竟发生了什么事？

    一个魔法骑士用颤抖的声音问道：

    「你、你……是什么人？竟然在紧要时刻识破我们的魔法性质……施放反魔法？真是不敢相信，一般人不可能做到……」

    可是，莱纳没有回答。他开始打印，跟魔法骑士们刚才所打一模一样的印……魔法骑士们见状，更加感到惊愕。这个男人不但使用洛兰德的魔法，甚至还企图使用尼尔法的魔法。不可能的，一般人不可能做得到这种事……

    此时，魔法骑士们终于注意到。

    「你、你……那对眼睛，难道是……」

    「是『复写眼』拥有者吗？！」

    「……」

    莱纳没有回答，朝着因为太过惊讶而露出许多破绽的魔法骑士们施放――

    「音波・攻击。」

    音波攻击。隐形的冲击波袭向魔法骑士们，音波撼动了他们的大脑，使得他们顿时晕厥过去。这边的战斗就此结束。莱纳叹了口气。

    「呼～～拜他们大吃一惊之赐，好像比我想像中的还轻松……跟艾斯塔布尔对战时差好多……」

    他抬头一看，菲莉丝已经击倒除了蜜儿可以外的敌人，唯一还清醒的蜜儿可对菲莉丝鬼吼鬼叫。

    「你、你干什么！不要以为长得漂亮一点就可以为所欲为！」

    「嗯。那是被抛弃的女人心中的偏见吗？」

    「你、你、你……我才没有被抛弃！」

    「真是可怜……被那种罪犯抛弃，最后还看不清事实……」

    「我就说不是这样，我跟莱纳的约定是小时候的事，根本没有什么关系……总之，把莱纳还给我！」

    「嗯？你是不是搞错了？是我被那个罪犯绑架，每天被迫做这做那。」

    「做这做那？！」

    莱纳听着她们两个人乱七八糟的对话――

    「你干嘛老是掰一些有的没的。」

    莱纳大叫，菲莉丝突然挥起剑来，往蜜儿可的脖子上就是一击。

    「啊唔……」

    瞬间，蜜儿可也昏死过去。

    然后菲莉丝回头说：

    「嗯。这女人真是难缠……」

    「胡说！明明是你乐不可支地跟她讲一些有的没的！」

    「你这样说真让我感到意外，我自认只是传达事实而已……」

    「唔，我已经无话可说了。」

    「说得也是。真面目被拆穿，任何人都不会觉得好过。」

    「有没有人可以戳穿这个女人的假面具啊……」

    莱纳心中怀抱着这个渴望，同时用力地摇头。

    「唉，姑且不提这些……那么，趁这些家伙醒过来之前，赶快脱掉尼尔法骑士身上的衣服吧？」

    「嗯。如果你连女人的衣服也想脱的话――」

    「谁想啊？！」

    两个人就这样你一言我一语地进行正经事。

    过了一会儿……

    地点位于从尼尔法王国境内前往鲁纳帝国的一个盘查所。据布署在盘查所的警卫说法，有一对穿着魔法骑士铠甲的男女在几个小时之前，顶着理所当然的表情从这里经过……

    听到这个消息――

    「又被他逃了？！」

    蜜儿可又气又恨地跺脚。路克见状说道：

    「不，与其说被他给逃了，不如说被他救了……」

    可是，蜜儿可听不进这些话。不但如此，她甚至对刚才还处于敌对状态的尼尔法的魔法骑士说：

    「真是够了！就是因为你们太没用，才会被他逃了！我没有你们这种部下！」

    路克闻言赶紧制止。

    「等等，队长。他们可不是你的部下呀。」

    可是，蜜儿可顶着认真的表情说。

    「这跟是不是部下没有关系！」

    她明显地陷入混乱当中。

    「怎、怎么会这样……」

    路克无奈地呻吟，同时不停地对魔法骑士鞠躬道歉。然而，魔法骑士们却七嘴八舌地说：

    「竟然可以用如此平易近人的态度对部属说话，真是一个了不起的中尉。」

    「就是啊。如果洛兰德的军官如此大器，那我们就可以放心了。」

    「也许我们要稍微重新修正对洛兰德的态度。」

    尽管只是应酬话，但是听到自己的长官受到夸赞，路克却一反常态地没有表现出谦逊的态度，反而……

    「就说吧，我觉得她将来一定会是个好老婆。」

    路克俨然像是个溺爱女儿的老爹。

    不过，他突然想起似乎从没看过担任军官的新娘……

    蜜儿可握紧拳头，狠狠地瞪着通往鲁纳的山道说道：

    「哼！可恶的莱纳！我绝对不会让你逃走！」

    望着她的背影，路克和尼尔法的魔法骑士们不知道为什么，都眯细了眼睛。

    他们用沉稳的语气说道：

    「啊，一想到总有一天她要嫁做人妇，就觉得有点落寞……」

    「就是说啊。我家的女儿今年四岁，真是可爱得不得了……」

    对儿女的溺爱之情真是不分国界。

    看起来，今后洛兰德帝国和尼尔法王国的关系会更加稳固。

    就这样，地点转移到鲁纳帝国境内。

    莱纳一边粗暴地脱掉套在铠甲上，穿起来不怎么舒服的长袍状铠甲，一边说道：

    「啊，一路上真的都没有被刁难耶。」

    「嗯。那还用说？我的作战方式没有缺点。」

    「呵呵……那我问你一件事，作战方式也包括到处散播我是一个罪犯的谣言吗？」

    「那是一种兴趣。」

    「啊？你说什么？兴趣？！你没说兴趣这两个字吧？」

    可是菲莉丝面不改色地说：

    「我就是说兴趣。」

    「唔，没想到你说得这么笃定，害我不知道该怎么回话……」

    「唔……哪，走吧。我们可是有使命在身。」

    「你是说勇者的遗物？唉～～下一个勇者传说一定很麻烦，真是不想做这种工作啊。」

    「既然那么怕麻烦，那干脆不要呼吸……」

    「可以吗？」

    两个人一边进行没营养的对话，一边往前走，把脱散一地的长袍状铠甲留在现场……

    这一次，他们的目的地是鲁纳帝国。

总之就是一 脱力的英雄传说 爱情・任务

    「总而言之，你的工作只是要去追求女人。很简单吧？」

    一个淡然，莫名地欠缺感情的女人声音说道。

    「我说你啊～～什么叫简单……」

    莱纳・龙特一边胡乱地梳整翘得乱七八糟的黑色头发，一边说道。他有一副明明结实有力，却看起来一点干劲都没有的高瘦身躯。一对看起来好像随时都在睡觉的佣懒黑色眼睛。他的眼角视线有意无意地看着和他成反比，踩着踏实稳健的步伐走在街上的女人。

    「我说啊，只要去追求女人？对方可是一国的公主耶？你知道吗？」

    女人用依然没有抑扬顿挫的语气回答：

    「当然。对每天四处追着女人跑的你来说，那根本就像早餐之前的点心。」

    「……唔，请问我什么时候四处追着女孩子跑？」

    「一直都是。」

    莱纳很想反驳这个如此斩钉截铁，对他没做过的事情提出控诉的伙伴。

    「真是够了。好麻烦啊，算了……」

    他摇摇头说。这个女人一向如此，这个美丽无比的伙伴……

    莱纳望着身旁的伙伴的脸。

    菲莉丝・艾利斯。有着一头闪亮动人的金色头发，还有一张美得让人不敢置信的端正脸孔、线条美丽过人的身材。这个具备了所有的美人要素的女人，带着没有任何感情色彩的表情说：

    「那就这么决定，你就抱着必死的决心谄媚鲁纳帝国的公主吧。」

    「别说得那么简单……我还是觉得行不通啦，再怎么说人家都是一国的公主。所以我就说，追寻鲁纳的勇者传说是一件很麻烦的事情，我不想做嘛～～竟然把歪脑筋动到公主的项链上，简直疯了。」

    「唔。可是，根据你所写的论文……」

    「是啊。纵观所有的老旧资料，这个国家确实是拥有一个传统风俗，由公主世世代代继承勇者的遗物。」

    「唔。那么，我们就得将那个东西抢过来才行。如果你的论文没错，其他国家拥有勇者的遗物……」

    「我知道。我们必须这么做。可是，你想偷一个国家的宝物，我觉得简直是疯了呀……太危险了，而且只有我跟你两个人。」

    莱纳问道，突然，菲莉丝露出讶异的表情说：

    「你在说什么啊？再怎么说我们都是要去偷一国之宝，怎么可能是我们两个人行动呢？」

    「咦？是吗？那么，难道这一次有援军？有几个人？」

    菲莉丝闻言摇摇头，以鄙视的眼神凝视莱纳。

    「你为什么以为人数会增加？如果不是两个人，那当然就是一个人，也就是说……」

    「也就是说？」

    「冒险行动的只有你一个人。」

    「啊？！你……你为什么老是……」

    莱纳话又说一半，再度露出无力的样子。

    「算了……我已经不想再抱怨不公平了……」

    「嗯。真是识大体。」

    菲莉丝猛点头。莱纳叹气看着她，然后说道：

    「那么？你打算用什么方法接近鲁纳的公主？」

    「唔。我已经拟妥完美的计划。」

    她说着停下了脚步，转向莱纳，指着自己的胸口――不，正确说来是指着刻在铠甲胸口部位的长枪和缠卷在上头的蛇的徽章说：

    「就利用这个洛兰德的徽章。幸好鲁纳帝国和洛兰德帝国有同盟的关系。现在我们要以亲善大臣的身分前往鲁纳的王城。」

    「亲善大使啊……」

    莱纳说着，也看着自己胸口上的徽章。刻在由白色铠甲和蓝色长袍搭配而成的奇怪战斗服上的徽章……他带着狐疑的表情看了好一会儿，然后说：

    「我们只仰赖这个徽章？你只靠着这个就企图入侵别人的国家？现在骂你『这算哪门子完美的计划啊！白痴』也让我觉得挺累的，太麻烦了，我决定现在保持沉默。」

    「唔。白痴？我是不懂你这句话在对谁说……不过，既然如此，那我现在就暂且先不吆喝『喂，莱纳，我要砍下你的脑袋』。」

    但说归说，不知道为什么，菲莉丝还是把手伸向腰际的剑，莱纳见状，忍不住问道：

    「既然如此，你为什么又想拔剑了？」

    「我只是说不吆喝。我想剑是一定会染红的吧……嘻嘻。」

    「染红？你……那个，我说……请问……」

    可是，在他支支吾吾期间，剑已经拔出来。

    莱纳见状，垮着肩说：

    「唔……对不起……」

    「嗯。」

    菲莉丝很满意地点点头，然后锵地一声，将剑收回剑鞘里。

    「哪，走吧。你的任务就是拍鲁纳公主的马屁，乘机接近她，看准时机抢下她的项链。很简单吧？就跟你平常对女人做的事情一样。」

    「我平常哪有做这种事！」

    这句话当然没有传进不理会莱纳、大步往前走的菲莉丝耳里，莱纳顶着疲累的表情定定地看着她的背影……

    「唉……算了……如果太会花言巧语反而会适得其反，到时我就睡觉过日子吧……」

    莱纳一边说道，一边踩着慵懒的步伐，开始往前走……

    另一方面，距离这个地点不远处……

    外围黑色的墙壁，充满恫吓外人的气息，昂然耸立的建筑物――此地正是洛兰德帝国军本部――「破戒」追击部队的官舍。

    其中一个房间正弥漫着沉重苦闷的气氛。蜜儿可・卡拉德窥探一脸苦涩表情阅读报告的上司，全身冷汗直流。她一头亚麻色的马尾发型，生着一张可爱的娃娃脸，圆滚滚的大眼睛，搭配娇小身材。这个看起来年纪尚轻的少女置身于洛兰德军本部似乎不太搭调，然而……不要看她稚气未脱的样子，她可是以十六岁的小小年纪就坐上「破戒」追击部队的队长一职。

    所以，在她身后的部下们都比她年长。

    在这种沉重苦闷的气氛当中，主要担任蜜儿可的监护人……不，是辅佐人员，明明才二十五岁，却已经满头白发的路克・史塔卡特在她耳边嘟哝。

    （少校今天又顶着一张苦瓜脸啊～～蜜儿可队长）

    （唔～～他果然是因为我们没有达成任务而生气吗？）

    蜜儿可看着上司，身体越发僵硬。而这个上司……拉赫尔・米勒少校顶着再也不会更难看的苦涩表情看着「破戒」追击部队之所以没有完成任务的报告。那苦涩的表情也许就是所谓的成人的魅力，然而蜜儿可的年纪还没有办法体会……

    ［插图］

    所谓的「破戒」是指学过洛兰德帝国的魔法，在未经国家的许可之下逃亡或投奔到他国的人。而蜜儿可等人所属的「破戒」追击部队就是负责追踪、逮捕或杀死这种人，以免洛兰德帝国的魔法体系外流到国外的部队。

    路克又小声地说。

    （是这样的，队长，这次任务失败错不在我们，所以就算少校念个几句，你也别放在心上。对方实在太强，强得太离谱了。唔，等他看完报告，我们也许会被要求卸下这个任务……）

    这时，蜜儿可一样用小小的声音打断他的话。

    （那、那怎么行，我一定要逮住莱纳。因、因为，我以前跟莱纳有约定，可是他竟然跟那个美人私奔……所以，我一定要抓到那个花心的男人）

    （……唔，话是这么说没错，队长，但问题是我们实在没办法……）

    当路克说到这里时，瞬间――

    「不行～～我一定要逮到他！」

    （嘘！嘘！不可以这么大声啦，队长！你知道这里是什么地方吗？是少校的房间耶！）

    蜜儿可一听，赶紧压低声音。

    （啊！对哦！对不起，路克。不、不知道有没有被听到……）

    然而，在这小小的房间里面，没听到这么大的声音才奇怪。

    米勒少校原本苦涩的表情里又掺杂了几分苦闷的色彩，把头从报告中抬起来。

    「呼……你还是一样那么有精神啊！卡拉德中尉。」

    「是、是，托您的福！米勒少校还是一样苦着一张……」

    此时，路克从后头敲了她一下，蜜儿可赶紧改口：

    「那个，不是啦，唔，米勒少校也……看起来很有精神的样子。」

    米勒一听，愕然地摇摇头，再度将视线落到报告上。

    「不用应酬寒暄了。事实就是，你们没办法处理这个『破戒』的问题，对吧？」

    当然没办法。因为这个「破戒」二人组连尼尔法王国的魔法骑士团都对他们无可奈何。

    说起来，这两个人具有绝对的威胁性。从某方面来说，魔法骑士团是最足以彰显该国威信的最强部队，所以这次的任务应该交由其他更优秀的资深「破戒」追击部负责才对。然而，米勒又问道：

    「怎么样？你们能否胜任？」

    于是蜜儿可理所当然地点点头说道：

    「当然！我们可以轻松完成这种任务！上次只是在偶然的状况下被尼尔法的魔法骑士团阻挠……」

    后头的部下们一听，顿时惊慌失措。

    「等、等一下，队长？你到底在说什么啊？！」

    「不、不行啦。跟那种像怪物一样强悍的『破戒』敌对……我们还是退出这个任务……」

    可是，此时――

    「啊，够了！都住口！」

    蜜儿可狠狠地训斥部下们，她说道：

    「下一次绝对没有问题！」

    「唔……理由何在？」

    于是蜜儿可点了一下头，顶着认真的表情说：

    「因为上一次我并没有使出全力。我……只要我使出全力，莱纳根本就不算什么！他就不会被那种只有外表的女人迷惑了！对不对？路克？」

    「咦？啊，那个……是啊。」

    路克觉得话题好像扯远了，然而在蜜儿可骇人的气势之下，他不由自主地点头称是。

    可是，这样行不通……

    米勒望着这一幕点头，说：

    「原来如此。既然连路克都这样说，我想一定没问题。」

    「咦？不是，那个……」

    「好吧。既然如此，今后这个任务仍然交由蜜儿可・卡拉德的『破戒』追击部队负责。」

    「啊……」

    被派到『破戒』追击部队已经十年，路克一直深受上司的信赖……

    路克沮丧地垮着肩，望着蜜儿可。只见她一双眼睛燃烧熊熊的火光。

    「好，莱纳！你等着！」

    她又忘了这里是少校的房间，再度忘情大叫。

    路克见状，心里想着「唉，不过她这么可爱，算了吧。」看来他实在不适合担任教育工作……

    蜜儿可说：

    「既然决定了，那么，我们立刻前往鲁纳帝国。鲁纳是我们的同盟国，要入境应该很简单！走吧！」

    说完，她便气势汹汹地冲出房间。目送她的背影离去之后，路克叹口气，后头的米勒苦笑说：

    「这就是以优秀成绩从士官学校毕业的精英――蜜儿可・卡拉德中尉吗？明明是贵族的女儿，却那么平易近人，挺好玩的。」

    路克闻言回头说：

    「因为她跟我们一样，原本是个孤儿，她是卡拉德家的养女，代替贵族的亲生儿女在军部立下功绩……虽然际遇不佳，她却是个开朗的乖孩子。」

    「哦……好好保护她，路克。年轻的世代主宰洛兰德的未来。」

    「我自认自己还很年轻，米勒学长。」

    「和十六岁比较起来已经像个叔叔了。」

    「那么，超过三十岁的学长就是老人家罗？」

    「唔……」

    米勒露出不悦的表情，皱起眉头。路克见状吐了吐舌头。

    「啊，我还是在惹人生气之前，识相一点闪人吧。」

    「真是受够你了，快走快走，我还有一大堆工作要做。」

    「是、是。我现在就去追我们家公主。」

    说着，路克也离开了房间。

    鲁纳帝国有一个美丽的公主，皮肤白皙透亮到根本不像人类的肌肤。……

    「好白哦……就好像白雪一样。」

    看到鲁纳帝国的公主艾娜・亚斯特带着温和的笑容，以亲善大使的身分前来迎接时，莱纳不由自主地倒吸一口气。菲莉丝小声对他说：

    「嗯。确实是太白了，比较像是病态的白。」

    「你这样说岂不是打碎我的美梦。据说男人都有一个梦想，想一睹鲁纳帝国美丽公主的真面目，她的皮肤就像雪一样又白又美……唔……」

    话才说到一半，看到菲莉丝的脸之后，莱纳不由自主地住嘴。美得让人难以相信的脸孔，再加上通透的白皙肌肤……虽然不若艾娜公主那么白，然而菲莉丝的肤色反倒嫩白细致得相当适度，充满了魅力。莱纳看着她……

    「这一只也挺有看头，这么说来我早已看惯白皮肤的女子，虽然这个人的性格已经腐烂……」

    莱纳夹着叹息说道。当然是在菲莉丝绝对不会听到的情况下。

    此时―艾娜公主说道：

    「洛兰德的大使大驾光临，我等无限喜悦。很遗憾，国王与王妃目前不在国内，谨代表鲁纳帝国竭诚欢迎两位。」

    她以柔和的声音表达欢迎之意，莱纳愈听眉头皱得愈紧，他必须欺骗这个公主、追求她，将她那挂在脖子上嵌有火红色珠子的项链抢过来。

    一想到这件事，心头就……心头就……

    「唉……好麻烦啊……」

    他连感到心痛的干劲都没有……

    这本来就是强人所难的事情，追求这个身旁有禁卫军围绕，又生活在布满鲁纳军队城堡里的公主，铁定会被杀掉。唉，不行不行，最好的方法就是叨扰一顿晚餐，然后拍拍屁股说再见。

    当莱纳东想西想之际，艾娜公主还是不停地寒暄。不知道为什么，艾娜公主的脸上泛起微微的红晕……

    「请问……我知道这样问有失礼数，但是那边那位美丽的使者……是先生吗？有着细致的肌肤、亮丽的金色头发、端正的容貌，但您却穿着铠甲，带着剑，所以应该是位男性？」

    莱纳闻言不禁苦笑，他曾听说过鲁纳的女性是不会从事军务，只是没想到她会错把菲莉丝当成男人看……

    莱纳笑着说：

    「不，公主。这家伙是女――」

    话说到一半，一个比平常更高速，好像有东西划空而至的高亢声音响起，莱纳不由自主地住嘴。大概没有人注意到这个声音响起之后，莱纳掉下了几根浏海吧……菲莉丝以眼睛几乎看不到的速度拔剑削掉了莱纳的几根浏海，然后再度收回剑鞘当中。

    莱纳用颤抖的声音嘟哝道：

    「你、你想怎么样……」

    于是菲莉丝一如往常，面无表情地说：

    「看看那个公主的脸，她已经完全被我的美貌迷惑，看来就由我来追求这个女人。」

    「啊？那有点勉强吧……」

    咻！哗啦哗啦哗啦……

    「唔……我说你啊，如果再挥个五次，我的浏海就全都被你削光了！」

    「那就住嘴。」

    说着，菲莉丝往前踏出一步，带着严肃的表情说：

    「您说这话太奇怪了，我当然是男人。」

    公主听菲莉丝一说，脸颊变得更红了。

    「说、说得也是。对不起。小女子我、我……没有见过如此俊美的先生。」

    于是，菲莉丝带着困惑的表情――只有眼睛，其他部位一样面无表情，摇摇头说：

    「公主如此恭维，让小的不知如何自处，您的美貌名声传递各国，加上高贵的气质，您的容貌才是如天仙般的美丽。」

    「啊～」

    两人深情对望着。

    ［插图］

    莱纳半睁眼睛望着这两个人。

    「简直像白痴……」

    他对自己连身为男性的魅力都赢不过菲莉丝一事多少感到不悦，不禁摇头叹息。

    当天晚上。莱纳他们所在的地方是公主的房间前面。是的，莱纳不知道晚餐时菲莉丝和公主经历一番怎么样的对话，但是两人的关系很快地就进展到被请进寝室里的阶段……莱纳对菲莉丝那不亚于职业水准的追求技巧感到愕然，叹着气说：

    「为什么这么晚了还把我叫到这里来？菲莉丝，你只要照你的想法去做就好了呀。」

    菲莉丝一听，回过头说：

    「别说傻话。三更半夜，我一个人进野兽的房间，万一遭到袭击怎么办？」

    「啊？野兽？你是说公主吗？」

    莱纳反问道，于是菲莉丝带着老实的表情点点头说：

    「虽然她是个女人，但是面对超越男人和女人的界限，拥有超现实美貌的我，不论男女，任何人都可能变成野兽……」

    菲莉丝竟然这样脸不红气不喘地自夸，莱纳听得连话都说不出来，半睁着眼睛看着她。不知道为什么，她竟然脸红了。

    「现在先别说这些……」

    「早知道会难为情一开始就不该说。」

    菲莉丝开始笨拙地说明她的计划。要言之，她担心进了房间，脱掉衣服之后被识破是个女人，所以决定悄悄地潜进公主房里，让她昏厥过去，然后抢走她的项链。因为一抢到东西就得立刻逃命，这就是莱纳被叫来的理由。

    说明结束，菲莉丝说道：

    「那么，我这就从野兽身边抢走勇者的遗物，收到我发出的讯号后你就进来，因为我们要从公主房间的窗户逃跑。」

    「是、是。」

    于是作战开始，菲莉丝消失在垂挂着各种不同颜色布料的艾娜公主房门口。然后――

    「啊，菲莉丝大人……～」

    「艾娜……我来了。今天晚上你还是一样美丽。」

    听到房间里面传出来这些肉麻的对话，莱纳不禁皱起眉头。

    「……为什么我这个旁观者听了反而觉得难为情呢？」

    他不快地耸耸肩，无所事事地站在那边发呆。就在这个时候，几个巡逻的士兵从走廊那边走来，莱纳和巡逻的士兵看到彼此的身影之后――

    「啊……」

    同时发出愚蠢的叫声。

    接着。

    「你、你！你在公主的房门前做什么？！」

    对方当然冲着他怒吼，莱纳说：

    「唔，不是，那个……」

    支吾一阵子之后，他放弃了说明。

    「不～～知道。」

    莱纳跳进公主房里。里面的公主一看到莱纳。

    「发、发生什么事了？你怎么突然……？！」

    她带着对突如其来的闯入者感到惊讶，又因自己跟菲莉丝在一起被目睹一事感到困窘的表情向莱纳质问。然而，现在不是在意这种事情的时候，莱纳对菲莉丝说：

    「怎么办？被看到了。」

    这时，后头出现几个士兵。

    「公主！您平安吗？！」

    「唔？！菲莉丝！这下糟了。再不处理，对方会出动大队人马，我们得重整情势……咦？」

    莱纳瞬间住嘴，因为菲莉丝的剑一闪，他急着想要闪避以高速逼近自己的剑腹，然而……咚！

    「唔哇？！」

    莱纳来不及闪躲，当场被打倒在地。以冰冷的眼神确认此事之后，菲莉丝说道：

    「没想到你竟然胆敢夜袭一国的公主……我一直怀疑你就是这种人，莱纳！你果真是个色情狂吗？！」

    「唔……」

    菲莉丝翻脸不认人的速度之快让莱纳无言以对。不，被剑打到的剧痛也是他沉默不语的原因之一……

    接着菲莉丝盯着房间里的士兵，好像刻意做给那些士兵们看似地转身看着公主说：

    「公主，您有没有受伤？」

    「啊？是、是的，我很好。倒是菲莉丝大人的伤势？」

    「我的伤势……唔……」

    此时，菲莉丝突然捣着胸口。公主见状说：

    「胸、胸口受了伤吗？！」

    「一时不察，被这个色情狂的隐形飞针射中，受了伤……」

    （我什么时候有飞针……哇？！）

    莱纳忍不住小声地反驳，菲莉丝假装一个踉跆，往他身上狠狠一踢，简直就是雪上加霜……

    菲莉丝顶着疲累至极的表情说：

    「对不起，公主，能不能把你的肩膀借我扶一下？」

    「好、好的？！你、你们在干什么！赶快叫救护兵！」

    公主一边跑向菲莉丝，一边对士兵下令。士兵们闻声点点头，赶紧跑出房间。好个机灵的手法，情况瞬间为之丕变，菲莉丝成了拯救公主的正义之士……而且假藉靠在公主肩头上站起来的时候，悄悄解开公主的项链，不着痕迹地让项链落在濒临死亡边缘的莱纳身上。

    莱纳接过那条项链，叹了口气，悄悄低语。

    （你……当个骗子还比较……哇；：）

    菲莉丝毫不留情地踩踏着莱纳，并以跟面对莱纳时截然不同的表情悲哀地摇着头说：

    「对不起，艾娜。我的同伴……没想到他会做出这种事……」

    「哪里的话，菲莉丝大人！不关您的事！倒是您，多担心自己的身体啊……」

    「谢谢……对了，艾娜。他由我来监视，能不能……请你帮我倒杯水？」

    公主用力地点点头。如此一来，公主应该也会离开房间……莱纳他们只要利用这个时间从窗户逃出去就可以了。太完美了，从头到尾无懈可击！

    （唉……因为你的关系，我好像快得女性恐惧症……哇？！）

    「那么公主，水……」

    「好！」

    公主回应道。

    就在此时。

    「莱――纳――？！」

    本来一片静寂的城内突然响起一个似会相识的少女声音。

    「咦？」

    「嗯。」

    听到叫声，莱纳和菲莉丝同时发出惊讶的声音，正准备去拿水的公主也狐疑地歪头。

    「刚才那个声音……」

    这时候，公主的房间门口起了一阵骚动……一群鲁纳士兵在一个少女的带头之下冲进来。

    莱纳立刻有了反应，一跃而起。菲莉丝果然就是菲莉丝，直接用一只手将公主的身体一推，退到床上去。

    「咦？等一下，菲莉丝大人……突、突然就这样上床实在太……～」

    菲莉丝暂时不去理会公主的反应，现在不是在意这种事情的时候，因为强大的威胁正逼近。

    莱纳也退到菲莉丝旁边，一回头，看着紧跟而来的威胁――亚麻色的马尾、可爱的娃娃脸、从娇小的身躯中散发出来的气势让人不太舒服的少女。站在他们面前的是……啊，应该已经无需说明了……就是蜜儿可。不知道为什么，她竟然红着脸，紧握拳头，放声大叫：

    「这算什么？！什么意思！在床上……竟然带着两个女人上床……莱纳，你给我说清楚！」

    「啊，队长……现在不是追究这个问题的时候。」

    「路克安静！」

    蜜儿可严肃地叱责部下，用燃着熊熊怒火的双眼瞪视。

    莱纳顶着松垮的眼睛看着她，用疲累的声音说道：

    「刚才的辛苦都白费了……那家伙为什么老是在重要时刻冒出来？她又不是怪物，怎么知道我们的行踪？」

    菲莉丝很干脆地回答这个疑问：

    「很简单。我们为了成为亲善大使，不是在鲁纳的城下町请人处理我们的铠甲吗？」

    「唔。」

    「我告诉那间店的老板娘，说你是来自洛兰德的变态……」

    「原来一切都是你害的！」

    莱纳愤怒地大叫。被菲莉丝制住的公主因为被莱纳的吼叫声吓到，用颤抖的声音说：

    「这、这究竟是怎么……」

    此时――回答她的是群众而来的鲁纳士兵。

    「公主！他们不是洛兰德的亲善大使！他们是假的！」

    「啊？！真的吗，菲莉丝大人？l

    可是，菲莉丝闻言仍然一动也不动，不但如此，她甚至把嘴巴凑到公主耳边，轻声地说：

    「是的，我们确实不是亲善大使。可是，艾娜，我对艾娜的感情……希望你相信我，现在我们只能以这种方式相遇，然而……总有一天，我一定会光明正大地来接你。」

    瞬间，公主陷入沉默，然后突然带着坚毅的表情，从菲莉丝手中挣脱――

    「我不让你们碰菲莉丝大人一根汗毛！」

    她张开两手，挡在蜜儿可和鲁纳的士兵面前，好个勇敢，为爱痴狂的少女。

    菲莉丝见状，很满足地说道：

    「真是太容易了。」

    「……你一定会下地狱的。」

    「嗯？为什么？」

    「唔，你问我为什么……」

    「美人一定会上天堂。」

    「……」

    莱纳带着无话可说的表情，叹了口气，这时，蜜儿可对挡路的公主怒吼道：

    「请让开！我必须逮住莱纳！」

    「不行！我不让你碰菲莉丝大人一根汗毛！」

    「啊！啊！难不成你也是企图诱拐莱纳的女人之一？！」

    「你一点都不了解菲莉丝大人。」

    「什么话！我和莱纳约定过婚约！」

    「菲莉丝大人也说要来接我！」

    就这样，经过一段牛头不对马嘴的对话之后，蜜儿可和艾娜公主开始了一场没有结局的争吵……

    莱纳茫然地望着这出闹剧，然后用疲惫的语气说：

    「那么，我们利用这个机会从窗户逃走吧……」

    「嗯。」

    于是，莱纳和菲莉丝消失得无影无踪。

    那天晚上，因为蜜儿可和艾娜公主都释放出异样的杀气，使得旁人无从制止两个少女的激动无聊对战，就这样一直持续到天亮……

    第二天早上。

    莱纳和菲莉丝逃到了距离鲁纳王城相当遥远的草原上。

    虽然后头根本没有追兵……

    莱纳躺在草坪上，仔细观察昨天偷来的那条项链。

    那条项链并没有什么特别的装饰。真要说有什么特别引人注意的地方，大概就是上头嵌着火红色的珠子：

    莱纳一边仔细地察看，一边嘟哝着。这时，不知去哪里取水的菲莉丝回来了。

    「莱纳，怎么样？那是勇者的遗物吗？」

    「啊，谁晓得啊？上次找到的那把短剑也一样。光看根本看不出什么名堂……如果有设施比较完善的研究室，我想应该可以查出这里面潜藏什么样的力量……」

    「唔。也就是说，就算使用『复写眼』，也跟上一次一样，什么都看不出来？」

    「不，我现在才正想使用『复写眼』。」

    说着，莱纳起身，吸口气，微微地张开了他那昏昏欲睡的眼睛，他的黑色眼睛中浮现了红色的五芒星……

    这就是莱纳拥有的特殊力量，可以识破、解析、复写各类魔法的眼睛……

    「怎么样？」

    菲莉丝问道。

    莱纳微微眯细眼睛。

    只要他发动『复写眼』，所有事物的形体看起来都会跟之前截然不同。举例来说，光或颜色会以数值，或以图表的形式多样化地解析标示出来。他的眼睛紧盯着火红色的珠子……

    「这是……」

    他呻吟似地说。

    「怎样？」

    「唔，这东西好像会吸收四周的光线，虽然量不多。」

    「光？」

    「嗯。可是，这有什么意义……就算吸收光线也没什么意义……」

    可是，此时他的脑海中突然浮起一个思绪，莱纳不禁皱起眉头。

    「难、难道这个东西……会吸收紫外线？」

    「唔……那么，结论是？」

    可是，他对菲莉丝的话完全没有反应，只是叹了一口气。

    「啊，所以那个公主的皮肤才会那么白……原来是这样的机制啊……」

    「到底是怎样？」

    菲莉丝问道，莱纳此时终于抬起头来。

    「就结论而言，这个东西也许……」

    莱纳带着极度疲累的表情说：

    「只是保护肌肤，避免紫外线曝晒的宝物……」

    「……」

    瞬间的沉默之后，菲莉丝说：

    「只是这样？」

    「嗯。」

    「勇者的遗物呢？」

    「唔，这个嘛……这上头也没有写着――这是勇者的遗物――不过，流传于这个地区的勇者传说中，最有潜力成为勇者遗物，又为历代的鲁纳公主所继承的东西应该只有这个。」

    「……是吗？」

    于是，沉默再度笼罩在两人之间。这段无言的时间，舒适的和风吹过草原，草丛沙沙地迎风摇曳……充满宁静和谐的氛围……

    「……」

    和谐，而且无聊……

    莱纳带着叹息的意味说：

    「那么，这条项链怎么办？」

    「暂时先带走吧，给我。」

    「嗯。」

    莱纳再度用『复写眼』凝视着项链，然后……此时――

    「啊，好痛……」

    眼睛突然感到微痛感，忍不住用手压住眼睛。

    「怎么了？」

    菲莉丝问道，莱纳对她摇摇手。

    「没什么，也许有沙子跑进去，啊，那我丢过去给你。嘿。」

    他把项链丢向菲莉丝的方向。

    就在这时候……

    项链突然在空中静止不动。

    「咦？」

    「嗯？」

    两个人不由自主地惊叫出声，然而，黑暗突然间以项链为中心向四周扩散……

    菲莉丝见状说：

    「你做了什么事？」

    「没有啊……这是什么东东啊……把四周的光线都吸进来了耶！」

    项链……不，位于项链中心位置的火红色圆珠一边在空中抖动，一边将四周的光线都吸收。吸收的力量之大，不只是将光线聚集过来，草原的光、天空的光，圆珠仿佛将整个世界的光线都吸收起来，不久之后，光线便从莱纳他们的四周消失了。

    黑暗……黑夜笼罩四周……

    「这、这可真是让人大开眼界。」

    莱纳用尖锐的声音说。

    莱纳他们的四周没有半点光源。

    此时――

    劈里啪啦、劈里啪啦。

    眼前突然出现雷电。

    「哇……」

    「唔……」

    这道强烈的闪电很明显地潜藏有强大力量光线聚集处，以火红色的圆珠为中心，开始卷起漩涡……

    珠珠弹跳了一下之后便消失不见，同时……

    轰轰轰轰轰轰！

    具有爆炸性威力的光亮淹没了莱纳他们的视野，这一次，所有的黑暗为光所侵蚀，化为一片纯白……

    接着……

    当光再度回到世界时……

    「这是……」

    「……」

    莱纳他们见状，一阵愕然。

    部分的景色消失了，原本耸立在远处的巨大山脉整座不见踪影！

    「不会吧……」

    莱纳呻吟道。

    真是具有威胁性的力量，不，说是恶魔的力量也不为过……这就是勇者的遗物的力量吗？

    菲莉丝对愕然呆立原地的莱纳说：

    「这只是用来保护肌肤，避免紫外线曝晒的宝物？」

    「啊……哈哈哈……」

    莱纳干笑，他也只能干笑。项链在发动力量的同时消失无踪，看起来像是只能发动一次的宝物。然而，这却是一击就可以毁灭世界的力量，莱纳仍然不知该如何反应，茫然地眺望着本来应该有山的地方化为一条地平线的景象……

    「那么，现在怎么办……那座消失的山……」

    当然不能怎么办，但是莱纳还是这样问道。菲莉丝突然转身背对着那片景色，很干脆地说：

    「我是主张不回顾过去主义者。」

    「啊……这种性格倒挺让人羡慕。」

    其实他心里想着，问题不在这里……

    「走了，这里已经没什么事了。」

    「啊，嗯。说得也是。可是，我觉得不管到什么地方，所有的东西好像都会被我们破坏……」

    「是心理作用。」

    被菲莉丝这么一反驳，莱纳也只能用叹气回应。

    「真的……好想学学菲莉丝这种特质啊～～别看我这样，我可是神经很纤细的人呢。」

    「唔。你会不会根本就是没神经？」

    莱纳闻言，回头看了一眼那座消失的山，然后说：

    「也许……彼此彼此。」

    于是，两个人开始往前走。

    这两个人的下一个目的地是哪里呢？

    现在我们也只能祈祷世界不要被他们破坏殆尽……

总之就是一 脱力的英雄传说 奇特的・佳偶

    「呀～好迷人的男人！是何其匹配的一对啊！」

    以年龄来看，大约十四、五岁左右，有着一头卷卷的长发，身穿一件华丽的桃色裙子，看起来就像个洋娃娃一样的少女尖叫着。眼睛则宛如大白天就做着美梦般地闪烁金光，不但如此，她的背后竟然还真的画满了充满幻想气息的花田图案……

    这个少女说：

    「一百分！那对情侣真的是一百分！艾娜说的是真的！太好了！我终于成功了！」

    少女一边狂叫，一边在华丽的马车中用力地敲击车窗，使劲地摇晃坐在一旁，身穿西装壮年绅士的脖子，然后不断地疯狂乱舞。接着――

    「呼……」

    喘着气说。

    「那才是理想的情人形象，就是那样，那是我梦寐以求的画面，对不对，爷爷？」

    于是，坐在一旁，脖子因为被勒住而差一点就要失去意识的壮年绅士整理着衣领，顶着明亮的表情说：

    「是的。荷敏小姐所书甚是。」

    说完，那个荷敏小姐和被她称为爷爷的老绅士，再度从马车的窗子往外窥探。

    地点在街道上。再往前走一阵子，应该就会抵达一个叫法诺尔的城市。

    有两个人走在街道的正中央。其人一个有着亮丽的金色长发，虽然莫名地总是面无表情，却有一张端正得无以复加……会让人误以为是女人的脸孔，还有线条美好的纤细身材。但是，从身上的皮制铠甲还有系在腰际上的长剑来看，应该是男人吧？因为在鲁纳，女人绝对不会穿铠甲……

    太完美了。

    正是荷敏一直在追寻的男人。

    而走在他旁边的男人也是不可多得的人材。还算顺眼的脸孔配上一头不经修饰的黑色头发，加上一对看起来没什么干劲、松垮的黑色眼睛，使得他那高瘦的身材散发出佣懒的气息。

    为什么会那么地佣懒呢？

    这两个人……昨天晚上一定经历了异常激情的夜晚……

    「一定是金发采攻势，而黑发主防御吧？！」

    荷敏叫喊着意义不明的话之后，带着出神而恍惚的表情嘟哝道：

    「太完美了……美男子二人组每天晚上瞒着众人的耳目尽做些×××或的事情……呀啊啊啊～」

    「荷敏小姐，你的口水流出来了。」

    「口水？口水？美男子二人组如何处理他们的口水？呀啊啊啊～」

    「请、请镇定一点！」

    「怎么可能？！我怎么镇定得下来呢？那两个人到底做了多么违背道德的行为～如果错失了这次的机会，我会死不瞑目的！哪，爷爷，我要跟他们做朋友，不管世人再怎么无法接受这两个人，我也要保护他们！因为，那两个人是世界之宝啊！」

    还真是挺讨人厌的宝。

    总之，就是这样……

    黑发男子――莱纳・龙特不知道有人以那种眼光盯着他，踩着一如往常没什么干劲的步伐往前走。

    走在一旁的金发男子――不，不折不扣的美女――菲莉丝・艾利斯也一样，一如往常面无表情地大步走着。

    菲莉丝开口说话，用非常没有感情，没有抑扬顿挫的语气说：

    「就快到城里了。」

    莱纳闻言点点头。

    「是啊。刚才就看到即将抵达法诺尔城的招牌，终于可以好好地躺在床上睡觉了。唉……这阵子老是露宿在野外，对神经纤细的我而言，怎么说呢？唔――想不出适当的措词，算了。」

    他摇摇头，就此打住，不再说话。

    他欠缺干劲到连思考一个措词都觉得麻烦的地步。

    就这样，两个人继续不发一语地走着。

    然后菲莉丝又说：

    「不到城里去，今天露营。」

    「……」

    于是，两个人又不发一语地继续走了一阵子，然后……莱纳终于大叫。

    「啊？！什么意思？昨天跟前天都露宿野外，今天我们终于走到有城镇的地方，为什么不进城？」

    「旅费已经用光了，没钱。如果你愿意出钱的话，那就另当别论……」

    「等一下……啊？没有钱？什么意思？怎么说我们都是奉国王的命令，去寻找散落在世界各国的勇者遗物的人呀？」

    「是啊。」

    「那为什么会没有钱？既然是奉命行事，洛兰德应该会给我们钱吧？唔，就算没能立刻拿到钱，上次我看到你还有很多金币，那是国王当初支付给我们的旅费吧？用那些金币就行了。我们老是餐风露宿，都没有动用到那些钱……应该还有很多吧？」

    菲莉丝闻言，很干脆地摇摇头。

    「没有，全部用掉了。」

    「啊？！全部？怎么花的？」

    「嗯。因为有一个命不好的可怜美少女，我全用在她身上。」

    瞬间，莱纳半睁着眼。

    「骗人！你说的那个可怜少女是说你吧？」

    「啊。好敏锐，莱纳。你怎么会知道？不得不和色情狂一起旅行的可怜美少女开支很多呢！」

    「譬如？」

    「唔。譬如储备物资以对抗将来的不安，脆弱的少女每天都为这种事情战战兢兢，将来期满才能快快乐乐地过日子。」

    「期满？……你是说，你不是把钱用掉，而是存起来了？」

    「是吗？不过你不用放在心上，我已经跟国王报告过，你把大笔钱都花在玩女人的娱乐上。」

    「……我说你啊……又把错推给我？不过，照你这么说，只要再露宿个几天，钱就会送到了？」

    可是菲莉丝很干脆地摇摇头。

    「也没有。照国王的说法，他说不帮你出玩女人的钱，往后的资金要在当地自行想办法。你这个人真是的，要给我带来多少麻烦才甘愿啊？」

    「啊，那个……唔，啊，算了。对不起。」

    莱纳连反驳的力气都没有，姑且放下身段道歉。

    在这个充满无力感的午后。

    荷敏跟在虽然遭到人们在背后指指点点，却始终相信人世间有崇高的真爱，并肩走在一起的两个人身后，竖起耳朵聆听他们对话。

    根据之前得到的情报，就如艾娜所言，金发的那个叫菲莉丝，而黑发的则叫莱纳。

    由于昨天之前连续在野外进行激情的性爱游戏，莱纳表示今天想要在豪华的旅馆的床上好好地「做」一下，一直跟菲莉丝耍赖撒娇。

    可是菲莉丝主张，两个男人想要在违背社会道德的情况下生存下去必须要有存款做后盾，所以还是得忍耐一下，在野外投宿……

    在她听来，他们之间的对话大概类似这样……

    激情的内容使得荷敏全身打颤。

    「他们两个人是认真的！他们是真心相爱！」

    她全身颤抖，心中狂喜，而且眼泪涟涟。

    不需要迷惘了，放手去做，我必须保护这两个人―世界之宝！

    荷敏将计划付诸行动。她越过两个人，跑到前头，假装倒在路上，然后捣着胸口，等待莱纳和菲莉丝前来……

    「啊？！老、老毛病发作了！谁、谁来救我……咳咳。」

    荷敏一边演戏，一边抬头看着两个男人，那两个人瞄了倒在道路正中央的荷敏一眼……

    「唔……对了，菲莉丝，那钱的问题怎么办？我们出门在外旅行，总不能没钱吧？」

    「这一点你不用担心。我有我的打算。」

    「哦？什么打算？」

    「先砍下你的脑袋，再切开你的内脏卖掉。最近听说偏好人肉的人有增加的趋势，应该可以用不错的价钱……」

    「好，驳回……你怎么会知道这种事情？跟你一起旅行的我实在感到很恐惧……」

    两个人就这样你一言我一语，根本不理会荷敏，一脚跨过她，扬长而去。

    「咦？」

    荷敏愕然地目送他们的背影离去之后――

    「这两个人对女孩子完全没有兴趣，太完美了，真的太完美了。」

    荷敏因为感动而全身发抖。

    然后她那刚才还因为宿疾发作而痛苦不堪的身体一跃而起，再度跑到他们前面去。

    接着――

    「是、是这样的，我被暗杀者追杀，啊……刚才被砍到的伤？！」

    少女说着瘫倒在地。

    「怎么说呢？那些存款有一半是我的吧？等期满之后，你可要交给我哦。」

    「嗯。到时候，连同你那边的保险金，我就可以一辈子高枕无忧了。」

    「……你……真的打算杀掉我，对不对？」

    「那当然。」

    「唔，我觉得这是应该好好讨论的事情。」

    就这样，荷敏再度遭到漠视。

    「唔……我绝对不认输！他们是我的！」

    荷敏往前跑。老爷爷和马车也跟在她后面。

    第三次，少女往前冲。这一次，她踩着稳健的步伐，企图抱住两人的身体，却被灵巧地闪开，结果她整张脸贴在地面上……

    「啊……」

    然后一动也不动了。

    也许是发现状况有异，莱纳终于有了反应。

    「喂，还好吧？以你刚才那种力道，可能会把颈骨折断……」

    他对荷敏说道。

    荷敏觉得自己的脖子确实有异样，虽然有这种感觉，然而，终归只是个女人的脖子，跟这两个世界之宝――美男子二人组的禁忌果实相较之下，实在不算什么。

    荷敏一跃而起。

    「我……有不治之症，又被暗杀者追杀，再加上宿疾又发作。不过，拜两位之赐得救了。我已经恢复健康，请让我表达一下谢意。」

    「已经恢复健康……唔，怎么看，你的脖子都不像没问题啊……」

    「不用如此客套。嗯。我是两位的同志，不管别人怎么说，我都是你们的同志！」

    「问题不在客不客套，你的脖子……」

    「我的脖子好得很，你看。」

    喀。

    就这样，一切恢复了原状。不知道为什么，莱纳的脸色铁青，表情僵硬，而菲莉丝那不为所动的表情，好像是刻意要让他放心似地，让荷敏感受到他们之间无限的爱意。啊，多美好的事情！竟然可以跟这两个人如此靠近。

    「老爷爷，把马车拉过来，然后你先前往法诺尔，帮我买一栋宅邸，一栋与两位相符的爱巢。」

    「是，小姐。」

    马车立刻备好，然后老爷爷全力疾奔。荷敏见状，很满意地点点头说道：

    「那么，菲莉丝大人、莱纳大人，请上马车。从现在开始，请让我荷敏・帕蒂担任两位的后援会会长。」

    荷敏这一番发自真心的话让莱纳皱起眉头。

    「这家伙是什么人？我觉得挺恐怖的……她好像知道我的名字……」

    可是，菲莉丝的一句话就粉碎了他所有的不安。

    「但是，她好像挺有钱的。」

    「啊……」

    「嗯。」

    不知为何，两个人就这样取得了共识。

    莱纳尖起嗓子笑着，然后说：

    「啊，啊哈哈。既然如此，那我们就不客气，上你的马车了。」

    看到他们两个人的互动，荷敏真是感动到不行，菲莉丝的一句话就消除了莱纳的不安，两个男人以爱这个坚强的羁绊结合在一起……啊，我愿意追随这他们到天涯海角……

    「就算神明不允许这两个人的爱……」

    荷敏一方面自我陶醉于这种违背道德的言词当中，一边带着梦幻的眼神说：

    「那么我们出发前往爱之国度。」

    载着莱纳和菲莉丝的马车就这样往前飞奔。

    就这样，莱纳和菲莉丝被带往一座大宅邸，接受让人为之瞠目的豪华料理。

    根据他们在抵达这里之前，一路上在马车里听到的说法，帕蒂家是鲁纳帝国有名的贵族，而荷敏似乎是之前和菲莉丝建立起奇妙交情的鲁纳公主艾娜・亚斯特的表姐妹。

    荷敏说：

    「我已详细听说了两位的事情，艾娜没有谨守女人本分，竟然对菲莉丝大人出手横刀夺爱，而莱纳先生则奋力救出自己的爱人，我真是太感动了。」

    少女这一席话让莱纳板起脸说道：

    「那个……唔……姑且先不说事情实在错得太离谱，我想请问你一件事情……你认为我跟菲莉丝是一对情人？」

    「那还用说吗？除了在小说里面，我没有见过像你们这样如此完美的情侣。」

    荷敏愉快地断言。莱纳闻言，眉头皱得更紧。

    「那么，你从艾娜公主那边听到的说法，你认为菲莉丝是个男人吧？你认为我们是男人和男人之间的恋情？」

    可是，莱纳这番话依然无法撼动荷敏的信念。

    「嗯，那当然。应该说，如你所知，真正的爱情只有在『男人×男人』之间才能孕育出来。」

    荷敏充满自信地说道，把这种悖离世俗规范的事情，说得像是众所周知的事实一样。

    「……」

    莱纳无言以对。而菲莉丝则一点都不放在心上，解决一盘又一盘的美味料理。

    荷敏又说道。

    「不知情的艾娜竟然想对菲莉丝大人出手。真是太龌龊了！菲莉丝大人是莱纳大人的人！唔……啊，对不起。我不知不觉表现得太激动了。哪，请尽量享用。晚上休息的房间已经帮两位准备好，请尽情享乐，房间里面准备了各式各样的助兴用品……嘻嘻。」

    荷敏说着，发出令人不快的笑声。

    莱纳闻言――

    「唔……助兴……」

    他不由自主地呻吟，好可怕，太可怕了！

    如果再不把事情说清楚，贞操恐怕有危险！

    莱纳尖着声音说：

    「啊，荷敏小姐，那个，你好像误会了什么，事实上菲莉丝……」

    然而，瞬间！

    咻！一个尖锐的声音响起。那是一如往常，菲莉丝的剑划空而过的声音。剑身瞬间停在莱纳的脖子上。

    「你想说什么？」

    「唔……你搞清楚，我跟你被认为是同性恋的情侣，晚上要睡同一个房间，此事攸关我的纯洁耶！」

    莱纳带着哭腔控诉道。可是菲莉丝却用冰冷的眼神盯着他。

    「这个女人看起来是个凯子。演演戏，从她身上捞笔钱，你有问题吗？」

    「……这跟有没有问题没关系，她所说的话散发着浓厚的犯罪气息。」

    「嗯。那没什么问题，为了达到目的，你的纯洁有什么际遇也是没办法的事情。」

    「唔……我想这件事不是由你来决定……」

    荷敏用激情的眼神凝视着窃窃私语的两人。

    「啊哈。感情果然很好～我一定会守护两位的爱情，所以请两位光明正大地在这个城市中行走，我已经把两位的事情对市民昭告了。」

    「你说了？！」

    「嗯。说两位坏话的人我会透过关系，把他们打入大牢，判死刑哦死刑！不懂得崇高爱情的愚民们死了算了！」

    鲁纳的贵族竟然讲这种话……

    这个国家大概快不行了……

    莱纳茫然地想着这件事，同时继续慢条斯理地吃着料理。

    就这样，夜晚来临。

    莱纳怀着恐惧的心情在背后那个老是做梦、带着笑容的少女，和面无表情的女人压迫下，打开了那个房间的门。

    瞬间。

    「唔哇……」

    看到荷敏为他们准备的房间，莱纳忍不住发出呻吟。

    整面壁纸都是花的图案，天花板则镶着镜子。

    照明采紫色和桃色，散发出一股不快的气息，床铺当然也有过多装饰的图案……

    可是，不知道为什么，在这个充满少女情怀味道的房间墙上，竟然挂着纯黑的皮制鞭子和蜡烛，还有鲜红色的面具……

    ［插图］

    「喂喂……」

    莱纳半睁着眼睛看着这些东西，站在他后头的荷敏说：

    「啊，莱纳大人很喜欢那些东西吧？啊哈～我想得果然没错！啊，菲莉丝大人用鞭子惩罚……莱纳大人被打的模样……光想我就觉得……啊……」

    荷敏带着恍惚的表情，心思不知道飞到哪去……菲莉丝果然就是菲莉丝，踩着大步走进房间里面，拿起墙上的鞭子。

    「唔。」

    将鞭子用力一挥。

    于是――

    咻？！

    一个难以想像是挥鞭的声音响起，瞬间，房间的墙壁宛如被锐利的刀刃划了几刀，纷纷绽裂开来……

    态势之猛好像只要再往墙上敲个两三下，墙壁就会整个崩毁，开出一条通往隔壁房间的通道……这个女人好像只要有鞭子，就可以发挥如此强大的威力。

    荷敏见状。

    「好厉害？！好激情～就是因为每天晚上都遭受如此强力的挥击，所以莱纳大人看起来永远都是那么疲累佣懒！遭到这样的对待竟然还可以不死，爱情的力量真是太伟大了……」

    没这回事……

    莱纳连反驳的力气都没有，荷敏看到莱纳一副沮丧无力的样子，好像有所误解。

    「啊，对不起，夜晚是两位专属的时间。我身为一个女人，竟然在这里打扰两位的好事……」

    然后不知为何她的脸竟然红了。

    「今天不用露宿野外，可以在舒服的床上进行，那个……请不用在意我们。菲莉丝大人，请你让莱纳大人尽情地呐喊。那么，接下来就交给两个年轻人了……嘻嘻嘻。老爷爷，我们走吧！」

    「是，小姐。」

    砰。

    房门关上，莱纳和菲莉丝两个人被留在这个粉红得刺眼的房间里……

    「……」

    莫名地……

    「那个……」

    气氛让人觉得有点难为情。

    虽然说是给男性同志专用，嗜好有点错乱的房间，然而一对男女被留在摆明就是为那方面准备的房间里……

    而且，菲莉丝又是不折不扣的绝世美女，在这种状况下，天底下有哪个男人还能心平气和……有哪个男人……

    「呼啊～～啊，好累……好想睡。」

    这里就有一个，一向惺忪的睡眼显得更加地迷蒙，打了一个大大的呵欠之后，一屁股就躺到床上。

    「那么，好久没好好躺在床上睡觉了，我可以睡了吗？」

    可是，不知道为什么，菲莉丝竟然带着与平常有些不一样的认真表情凝视莱纳。

    「莱纳……」

    声音也与往常不一样，带着些许情色味道。

    「咦？」

    莱纳闻声，不禁抬起头来，菲莉丝朝着他走近一步。

    「我已经忍耐不住了，莱纳～」

    「唔？忍耐？～？等、等等……」

    这突如其来的变化让莱纳大惊失色。

    怎么了？这是怎么一回事？这、这不会是告白吧？可是为什么会突然这样？以前完全看不出有这种迹象……

    可是，此时莱纳停止了思考，菲莉丝带着充满情色、不知如何是好的表情――不，不知道为什么，眼睛还是不带任何情绪――她一步一步地走近。

    「啊，我说菲莉丝，我觉得这样太突然了！唔，怎么说呢？是这样啦，我们要一起完成任务的话，发展成这种关系好像有点……」

    可是，菲莉丝不把莱纳的话当一回事，逐渐走近，挥起手上的鞭子。

    「咦？……哇？！」

    咻！

    莱纳为了避开那突然挥舞过来的杀人鞭，逃也似地从床上跳下来。

    刹那间，放在床上的枕头被整整齐齐地打成八等分……

    莱纳见状。

    「你、你想杀人啊？！」

    他忍不住大叫。

    可是，菲莉丝并没有停手，再度挥起鞭子。

    咻！

    「啊？！等、等一下，菲莉丝！」

    莱纳发出惨叫声，菲莉丝不予理会，她说道：

    「嗯。原来如此，是这样用的啊？」

    咻唰！

    鞭子以比之前更猛烈的态势挥舞过来。

    「喂，话还没说……啊！」

    咻！

    「嘻嘻。被打到会死的，像毛毛虫一样逃命吧，莱纳。这样挥也可以！」

    咻！

    「唔……你、你愈挥愈上手了……哇？！」

    咻嘎布噜噜喀！

    「刚才那是什么声音？！鞭子不可能发出那种声……咦？」

    这时，莱纳说不出话来。

    因为刚才那一击将地板打出一个大得离谱的洞。往洞里一瞧，只见地板整个被打穿，可以看到下面的楼层……

    如果吃上这么一记，只怕整个人会烟消雾散，尸骨无存吧？

    「唔，再怎么说都太过分了吧！如果被打到，我会死……」

    可是，莱纳的话就此止住，菲莉丝丢掉鞭子，以猛烈的态势逼近，用手捣住莱纳的嘴巴，将自己的嘴唇重叠在上头，再将他推倒在床上，接着――

    ［插图］

    「莱纳，好歹警觉一点，那个叫荷敏的变态女人从刚才就一直在偷窥这个房间，想要从那个女人身上挖一点钱，就要适度地做出该做的事情。你就成为我鞭下的牺牲品吧。」

    菲莉丝现在脸上的表情跟刚才充满情色味道截然不同，已恢复往常面无表情的模样，所以莱纳……

    「唔！呼唔呼呼！呼啊呼嘿嘿呼嘿！」

    他的嘴巴被捣住，没办法正常说话。其实他想说的话是――

    「唔！我没办法呼吸！赶快把手拿开！」

    菲莉丝一副非常能理解的样子点点头。

    「嗯？你说因为鞭子打下来会很痛，所以要我先勒住你的脖子，让你昏死过去之后再尽情地痛殴吗？是吗？我明白了，既然如此，那我就恭敬不如从命，我会把你想达成任务的炙热心情如实地向国王禀报。」

    说着，菲莉丝开始用力勒紧莱纳的脖子。

    「啊？！」

    刹那间，莱纳企图用两手推开菲莉丝，然而不知道为什么，菲莉丝灵巧地用脚制住他的手臂，让莱纳完全使不上力。

    期间，菲莉丝勒住莱纳脖子的力量渐渐加强……

    「啊……唔……」

    莱纳感觉到意识逐渐远去。

    眼前的景象倏地泛白，全身的感觉莫名地变得锐利，以前种种回忆宛如走马灯流逝，啊，花田、花田……

    在夜晚的静谧中，各种不同的声音听起来都比平常更清晰，外头传进来的微微虫鸣声，还有不知道为什么从天花板上传来荷敏的声音。

    「好厉害！太激情了！这是爱吧？！这一定就是爱吧？！」

    还有更远处传来愈来愈大，似会相识的声音，那个声音莫名地让人觉得怀念，好像在失去的往日会经听过，又好像很陌生；很重要，却又似乎无关紧要……

    「纳……谅……花……」

    女孩子的声音一点一点地变得清晰：

    「莱纳！我绝对不会原谅你！你老是花心！」

    这时。

    「索求雷鸣＞＞＞・稻光。」

    瞬间。

    轰轰轰轰！

    随着一个剧烈的爆炸，房间的墙壁被整个吹飞开。这是藉魔法发动的爆炸，完全不把房间里的人的安危考虑在内，丝毫没有斟酌力道的一击。

    这个破坏力极强的变卦立刻引起菲莉丝的反应。

    「又是那个女人吗？」

    勒住莱纳脖子的力道终于放松了。

    莱纳利用这个空档，将被菲莉丝双脚制住的手抽回，一把推开菲莉丝。

    「哇！还、还以为死定了！」

    「嗯。真是太可惜了，再一下下就可以让你看到极乐世界。」

    「我说你啊，我快昏死了耶？你根本就是真的想杀我……」

    然而，莱纳的话被突然的怒吼声打断。

    「你、你、你在干什么莱纳？！竟、竟、竟然在床上跟女人抱在一起？！」

    莱纳听到那个声音，顿时觉得扫兴，他已经知道声音的主人是谁了。

    亚麻色的马尾、可爱的娃娃脸，从娇小身躯散发出来怪异气势。莱纳顶着疲累的表情看向声音的主人，果然就是蜜儿可・卡拉德。

    她愤怒地说道：

    「给我说明清楚！我无法原谅！明明已经有我了，却老是没出息地跟这个只有外表的女人鬼混！我说得对不对，路克！」

    于是，一如往常站在后头，宛如监护人陪在蜜儿可身边的部下路克说：

    「怎么说呢？队长……我觉得你的言行愈来愈露骨……」

    此时，镶在天花板上的一块花形图案木板突然松开，荷敏从那个地方落下，狠狠瞪着蜜儿可。

    「竟然敢擅自闯入别人家，还这样仗势欺人。你们是何许人也？」

    这句话实在太有道理了，不知道为什么，形同妖怪神出鬼没，执拗地追捕莱纳和菲莉丝的蜜儿可随时随地都会出现，这一次又不知道是怎么查出两人的行踪，竟然无视于非法入侵的法令，随意就闯入民宅。

    「我是洛兰德帝国『破戒』追击部队队长，会经和莱纳有过婚约的蜜儿可・卡拉德！」

    她竖起一根手指头，义正辞严地说道。荷敏闻言，皱起了眉头。

    「这可轻忽不得。和莱纳大人结婚？一个小女子，说起话来竟如此大胆。再说，『破戒』追击部队？……原来是这样，世人确实把男人与男人的关系视为一种禁忌的感情，在背后指指点点甚至追捕，然而，那只是无知的愚民们不懂得至高无上的爱！」

    「你敢讲这种话，可见你也是企图诱拐莱纳的女人之一，对不对？我绝对不会让你得逞！」

    「哼。企图诱拐？何其愚蠢的人。身为女人的我怎么可能是莱纳大人的对象，像莱纳大人这种层级的人，对女人这种污秽的东西不感兴趣，他只对男人专情。」

    站在莱纳的立场，他根本不想达到那种层级，然而……在他辩驳之前，菲莉丝便顶着严肃的表情说：

    「没错。所以，你死心吧，你不过是一个被玩过后丢弃的女人，被一个从女童到美男子无一放过，吃遍各种阶层领域，这个恶魔般的男人所抛弃……」

    「……唉。」

    被说成这样，莱纳已经不知道该从什么地方纠正，只有叹气的份。然而――蜜儿可听到菲莉丝和荷敏相继发动的言词攻击之后，不知道为什么，浑身打颤……

    「女童？美男子？连、连男人都是我的情敌吗？……是这样吗，莱纳？」

    接着，在后头待命的路克也颤抖着说：

    「这、这个任务果然很危险……队长，我们赶快撤退吧！再这样下去，不但队长，连我跟其他部下都会暴露在那个男人的危险企图中！」

    路克说道，显然非常关心后头三个部属拉哈、里雷、阿穆的安危。

    莱纳闻言觉得很扫兴。

    「啊，真是的，随便你们怎么说……」

    他自暴自弃地说道。

    然而，相对的，荷敏却发出欢喜的叫声。

    「呀～保护美少年三人组的心意……那是爱吧？！那就是爱吧？！原来是这么回事啊！这个女人是所有事件的元凶，对不对？阻碍莱纳大人他们还有青年×美少年三人组的爱，这种恶行就算神明宽容，我也绝不原谅！」

    说穿了，从某方面来说，荷敏好像比较不获神明的原谅……荷敏继续说道：

    「菲莉丝大人、莱纳大人，外头已经备好一辆装备旅行各种所需的马车，请你们搭上马车逃命，我会追上你们！」

    「啊，你不用追了……」

    莱纳赶快小声地这么说。

    「那我们走了，菲莉丝。」

    「嗯。」

    莱纳两人正要从窗户逃出去，蜜儿可见状大喊：

    「啊！等一下！这一次绝对不让你们……」

    然而，荷敏一掌揍向蜜儿可，打断这句话。

    「身为一个女人，却不懂得崇高爱情的下贱之辈！死刑！」

    好猛的拳击，蜜儿可在千钧一发之际采取防御动作，往后退了一步，然后――

    「路克、拉哈、里雷、阿穆。突破这个变态女的攻势追捕莱纳他们，我在后面支援！」

    「是！」

    蜜儿可的四个部下冲入房间。

    可是，荷敏一动也不动。

    「老爷爷！支援。」

    「遵命。」

    天花板里又响起声音，一个老绅士松开了木板，从天而降。

    莱纳半睁着眼睛说：

    「你也在偷窥吗？」

    「是的。我的工作就是寸步不离小姐身边。」

    「你还真是辛苦啊……」

    「哪里，我觉得很快乐。」

    老绅士说完，两手合在胸前。

    「有请在天神明。惠赐可怜如我等者，救命火焰。」

    这是鲁纳帝国特有的魔法，以借用神明力量的形式发动。瞬间，老绅士的四周出现火焰……接着荷敏大叫：

    「老爷爷！你在干什么？！不能烫伤四个美男子呀！他们四个人相爱，是这个世界的至宝！」

    「唔。这就是我的任务！」

    老绅士立刻解除了魔法。

    这个老绅士能自在地掌控魔法，有两把刷子。蜜儿可见状也以比一般的魔法师快上几倍的诵唱速度展开魔法来应战……

    莱纳和菲莉丝不理会这场不知道该说是如火如荼还是无聊的对战，从窗户爬到外头，不发一语，顺便大肆搜括了许多放在一楼、看似昂贵的宝石等物品，然后搭乘马车离去。

    第三大早上。

    这一天，天气非常晴朗，经历一场激烈的战斗，房间几乎整个遭到破坏，此刻荷敏和老爷爷正置身窗户射进来的阳光当中，一边快速地善后处理。

    至于失去意识的四个男人。从那个叫蜜儿可的女人那边听到，他们好像分别叫路克、拉哈、里雷、阿穆，都相当俊俏。也就是说，这四个人一定是相爱的，因为美形男都非常清楚何谓至高之爱，平常是同事的关系，不让自己的心情表露于外，然而一到晚上，就会不为外人知晓地依偎在一起……

    「嘻嘻嘻。不坏，不坏啊。是不是，老爷爷？」

    「是的，小姐。」

    他们一边进行这样的对话，一边强行将失去意识的路克和阿穆安排成抱在一起的状态，同样的，也让里雷和拉哈抱在一起。

    然后，荷敏露出宛如女神般的微笑，凝视抱在一起的路克四人。

    「不需要再担心了。我已经处理掉那个女人，恶梦结束，宣扬你们美好爱情的传单也完成了，街上到处都在散发。你们已经不需要再隐瞒，可以挺起胸膛光明正大地活下去。对不对，老爷爷？」

    「是的。又有一段爱情因为小姐的力量而获得救赎。」

    「我负责守护至高无上的爱，我会完成我理所当然的义务。那么，老爷爷，我们去追菲莉丝大人和莱纳大人吧！」

    「遵命。」

    就这样，荷敏・帕蒂开始了她追求真爱的大冒险。

    顺便告诉各位，几个小时之后，宛如破烂般被丢在地板上的蜜儿可睁开眼睛，然后看到抱在一起昏死过去的部属们。

    「啊？！路、路克！连你们也做这种事！唔……这是什么？掉在地上的几张传单……呀啊啊啊啊啊！」

    一个少女的世界观濒临破灭，但，这又是另一个故事了。

总之就是一 脱力的英雄传说 迁怒传勇传 都市到处充满危险

    巴尔感到非常紧张。

    这是他有生以来第一次。

    他不是没和女孩子交往过，可是不知道为什么，每次面对她，他总是觉得呼吸困难，面红耳赤……

    什么话都说不出来。

    只要她，菲・玛莉娜丝盈盈一笑，他的心跳就会加速……

    她非常可爱，也许是个人偏见，但是他认为她是村子里最美好的女孩子。

    剪得整整齐齐的黑色短发，个性虽然安静，但总是带着和善的笑容，一副很快乐的样子帮父母做事情。

    她虽然没有过人的魅力，但是应该是最佳的新娘人选吧？

    听到要和她相亲，巴尔觉得简直是奇迹。

    这样不起眼的他。

    略带着卷度的茶色头发，不高不矮，不胖不瘦。

    没有什么特别起眼的地方，也不至于太难看。真要说有什么优点，那就是他一直在运动方面有很好的表现，然而……都二十二岁了，说运动是自己的专长也不是什么值得自豪的事情……

    他是温泉地克洛诺村里，一间普通观光旅馆的小老板。

    在父母的建议之下，他和她相亲。

    而这一次已经是跟她的第三次约会了。

    在这种乡下村庄，不能带她到什么漂亮的地方……

    在村外的河边，她不带一点阴郁色彩地笑着对他说：

    「这里……风吹起来好舒服。」

    「咦？啊……嗯。是啊……您说得是。」

    他的用字遗词不由自主地变得拘谨，菲闻言，轻轻地笑了。

    接着。

    「……」

    沉默。

    一直都是这样。

    她很愉快地蹲下来望着河里的水，看不出她有什么任何不快，然而……

    「啊……」

    再这样下去可不妙。

    得找什么话说才行……唔，最近有没有什么好玩的事情……

    啊，真是的，完全想不起来！

    真是无药可救。

    看到她就思绪大乱，什么话都不会说。

    而且，她对于不善言词的他也从来没有抱怨，还愿意跟他交往……

    巴尔想尽办法找话题……

    「啊……那个，对不起。跟我在一起很无趣……对不对？」

    千辛万苦想出来的竟然是这句话。

    啊……我真是一个没出息的男人……

    唉。

    他在心中叹气。

    「一切到此结束。」

    她应该会这样说吧？或说：

    「是，是很无趣。」

    不，像她那么体贴的女孩子也许不会讲这种话。

    「对不起。你是一个非常好的人，我配不上你。」

    啊，她应该会说类似这样的话……

    也好。

    毕竟太勉强了，能够和她相亲就已经算是一种奇迹。

    因为至少还能跟她约会……

    这样就够了。

    然而，她把脸抬起来，望着他。

    然后说：

    「一点都不会！我……能够跟巴尔先生这样一起看着河川，就觉得很快乐了！」

    「啊，说得也是。果然是很无……啊？」

    「很漂亮吧？河川……阳光在水面上反射，缓缓地飘动着，怎么看都不会腻……」

    「啊、啊……是这样吗？」

    巴尔试着学她眺望河水。

    于是他发现，阳光果然在河面上反射扭曲，不停地漂动……

    他不认为有多漂亮。

    菲的侧脸比这景象漂亮得多。

    如果可以轻易地说得出这种话，就不用这么辛苦了……

    他在心中暗自思索，不禁叹口气。

    然后，他仍然什么话都说不出来，时间随着沉默不语而流逝。

    突然，菲望着河川说：

    「可是，巴尔先生，我想，如果是我一个人独自望着河川，恐怕没办法……看这么久。」

    不知道为什么，她的声音微微地颤抖。她用宛如自言自语，微小但是却可以让人清楚听见的声音这样说道，然后……

    再度抬头看着他。

    于是，她微微地红着脸，轻轻地笑了，然后吐舌头。

    「啊哈。刚才是不是太做作了？说什么一直看着河水也不会厌倦……那根本就是谎言。事实上，我跟巴尔先生在一起……」

    她这样说。

    瞬间，巴尔的脑海一片空白。

    「咦？那个……什么意思？啊？！等、等一下！有这么严重吗？！」

    巴尔打断她的话，惊慌地大叫。

    然后转向后面，把脸从她眼前移开，用他那已经什么都搞不清楚的头脑死命地思索。

    什么意思？刚才那些话是什么意思？

    发生什么事？

    刚才她说的，那个，是、是这么一回事吧？

    啊，可是――

    说什么一直看着河水也不会厌倦……事实上，我跟巴尔先生在一起……

    后面的意思是不是，我跟巴尔先生在一起觉得很无趣？

    啊，完蛋了，真不该在中途打断她，应该要听她说完……

    「……」

    可是，此时巴尔用力地摇着头。

    不能让她现在就把话都说完。

    否则，他会成为村子里的笑柄。

    我……是个男人。

    就算被拒绝……

    他下定决心，一定要这样做。

    他用力地吸了一口气之后……

    巴尔鼓起勇气，回头看着她。

    然后――

    「那个……菲小姐！」

    啊……声音变尖了。

    可是，她并没有笑。

    她凝视着他。

    「是。」

    她轻轻地点头。巴尔确认她的反应之后――

    「我……没有什么可取之处，也没有什么钱，而且又是个无趣的男人，但是……如果你不嫌弃的话，能不能请你以结婚为前提跟我交往？」

    他一口气把话说完，虽然这番话称不上是帅气的表白……

    可是，他终究说出口了。

    接下来完全看她怎么决定。

    而她的回答是……

    「……我、我才是一个无能的人……请多多指教！」

    她带着有点害羞，但是又充满喜悦色彩的笑容低下头。

    「……太好了啊啊啊啊啊！」

    巴尔感到一种前所未有过的幸福感。

    他完全不知道，这种幸福持续不了多久……

    ★

    有一条龙。

    一条从大地窜生的龙。

    一个异常的景象。

    因为某人的不负责任，让龙窜生之后就置之不理所造成的景象。

    宛如一场恶梦。

    而世界也因为人们的不负责任，已经开始遭到侵蚀了……

    ★

    时间和地点转移。

    巴尔不在克洛诺村，而是在尼尔法王国当中数一数二的大城市兰卡斯。

    他站在商店街的一角，带着不知所措的表情。

    「可恶，可恶。为什么会变成这样？明明可以和菲一起过着幸福的日子。」

    他边呻吟边说。

    他……不，是他现在们被迫面对最恶劣的状况……

    巴尔的身边有两个男人。

    特兰和比特。

    他们都是巴尔青梅竹马的玩伴，跟巴尔一样，在克洛诺村经营观光旅馆。

    三人在同一时期交了女朋友，他们甚至说，既然如此，不如同时举办婚礼。

    而现在不知道为什么，他们却顶着阴郁的表情，站在大都市的角落……

    这个不幸从那一天开始。

    从那天开始，村子里连一个观光客都没有……

    克洛诺村是靠观光产业吃饭的村子。

    因为不是特别有名的温泉地区，所以平常进出的人并不是非常多……

    尽管如此，在一年三次的观光季，当地会热闹得足以让他们赚饱一年营生所需的费用。

    或许应该说，如果没有在这三次的观光季期间赚足一年的钱，大概就生活不下去了……

    就在他们准备结婚的一个月之前，刚好就是观光季。

    为了迎接大量的客人到来，三人忙着进货，根本没有时间准备婚事。

    这一次菲也来帮忙，虽然忙碌，但是巴尔觉得很幸福……

    然而。

    虽然观光季到来，却迟迟不见观光客上门……

    巴尔、特兰和比特，不，整个村子都为此而心惊胆颤。

    这是前所未有的事情。

    太异常了。

    与其说是异常，不如说是悲惨。

    观光客不来观光地。

    那甚至意谓着村子将面临灭绝的命运。

    为了应付这个严重的事态，温泉旅馆联盟――其实村子里也只有三家旅馆――的各自代表，

    巴尔、特兰、比特聚集在小酒馆里。

    巴尔最先抵达小酒馆。

    接着是特兰……

    「喂，巴尔，再这样下去怎么办？」

    一走进酒馆，他就这样大叫。

    他脸上的黑眼圈显示，状况已经糟到攸关生死的地步了。

    当然。

    为了迎接观光季的到来，旅馆已经大量进货。

    如果没有客人上门，货款就付不出来……

    到时，不仅温泉旅馆会破产，菲还有特兰及比特的女朋友们也都会被当成抵押品带走……

    在这种状况下，夜里如何成眠？巴尔也一样，这阵子他每天都要四处奔波筹钱到三更半夜。

    然而一样没有成果……

    巴尔凝视着特兰憔悴的脸，然后说：

    「梅儿怎么说？」

    梅儿是计划和特兰结婚的女子，也是他们青梅竹马的玩伴，个性很倔强。

    一听到她的名字，特兰就皱起眉头说道：

    「昨天经常往来的业者来找我。说如果再不还钱，就要把梅儿带走……可是，她……她每天不断地鼓励我，明明之前总是一天到晚对我发牢骚……」

    「真是好女孩……」

    「……」

    巴尔这样说道，特兰不发一语，抢过他面前的酒杯，一口喝光，然后说：

    「总之，再这样下去就完了……原因究竟出在什么地方？不知道原因，就没办法想出解决的办法。」

    就在这时候。

    比特突然跑进酒馆。

    「喂，巴尔！特兰！我知道了！我知道为什么突然没有客人的原因了！」

    巴尔和特兰面面相，激动地站起来。

    「我听今天经过村子的行商人士说……」

    比特一坐下来便开始打开话匣子。

    「你们知道隔着尼尔法的王都与我们相对，一个叫做霍普尼尔的村子吗？听说大部分的观光客都跑去那里了。」

    特兰一听，问道：

    「霍普尼尔？你在说什么？观光客为什么会跑到那种鸟不生蛋的地方？」

    克洛诺村其实也已经算是相当偏远的乡下，不过特兰此时并没有意识到这点。

    巴尔也点点头说：

    「是啊。我记得那个村庄是靠着制棉维持生计，没听说他们有什么足以吸引观光客的商品。而且那边距离洛兰德帝国很近，照道理说，治安应该不会太好……」

    是的。

    位于这个国家以南的洛兰德帝国最近正对艾斯塔布尔王国进行军事镇压，是一个力量逐渐变得更强大的危险国家。

    特兰不层地说：

    「最近听说洛兰德出了一个年轻的国王，想跟尼尔法的国王建立良好的关系……可是我才不信这一套，那个国家的贵族腐败到极点，只会制造一些恶劣的传闻。当然不见得别人也这样想，可是我觉得靠近洛兰德的霍普尼尔村太危险了，应该不会有人有兴趣才对，客人真的都流到那边去了吗？」

    比特说：

    「这是事实啊。但是我听说霍普尼尔附近发生了不得了的事情……」

    「不得了的事情？」

    「什么事？」

    比特点头之后，深吸呼了一下……

    「嗯。是让人难以相信的事情……听说有龙在霍普尼尔村出没……」

    他这样说。

    瞬间。

    「……啊？」

    巴尔和特兰同时发出愚蠢的叫声。

    然后巴尔说：

    「龙？你说是那个……龙？」

    「对。是那个龙。」

    特兰叹了口气。

    「唉……我说你啊，现在可不是开这种玩笑的时候，怎么可能有这种事。」

    「可是，好像真的有耶，不是开玩笑的。」

    比特一脸严肃的表情说道，看来他是认真的。

    巴尔交抱起双臂。

    「是不是常听说的那种传闻？就像『有人在洛克湖看到巨大的龙――洛希的踪影！』一样，

    以前不是喧腾过一阵子吗？可是，如果是那种几近谣言的传闻，客人应该很快就会回流……因为，洛希根本就不存在……」

    可是，比特仍然顶着紧张而认真的表情。

    然后……

    「听说那……不是谣言，是真的。往来行商的人好像都见过。」

    可是特兰对此说法嗤之以鼻。

    「哈！这更证明了这一切是胡诌的。看过龙？如果龙员如书本或故事书上所说，那可是很可怕的怪物耶！怎么可能那么容易就可以看到那么危险的东西？早就被吃掉了。」

    可是……

    比特仍然顶着紧张的表情。

    「听说……好像不危险。因为它一动也不动，就这样长在地面上……」

    「啊？长在地面上？什么长在地面上？」

    「龙。」

    「你说龙从什么地方长出来？」

    「从地面长出来啊。」

    巴尔和特兰一听，又对望了一眼。

    「龙长出来干什么？」

    「没干什么。」

    「既然如此，它为什么要长出来？」

    「这个嘛，我不知道。总之，它就是这样长出来。」

    「那到底有什么意义？」

    「我就说我不知道嘛，总之长出就是了。」

    「……」

    搞不懂什么意思。没想到突然破坏他们的生活，造成他们不幸的原因竟然是这种意义不明的现象……

    巴尔最后再度确认问道。

    「那真的是事实吗？」

    于是比特惯重其事地点点头。

    「错不了。因为消息来源是长期以来跟我们有生意往来的商人……」

    「……」

    又是一阵沉默。

    事实在让人难以置信，但是看起来像是真的。

    龙在没有任何意义的情况下冒出来，而且摆出一副「请来观光吧」的姿态，什么事都不做……

    哪有这种事……

    特兰大叫：

    「哪有这种蠢事！只要有龙那个麻烦的东西存在，客人就不会回流，再这样下去，我们怎么养家活口？」

    「……」

    特兰这一席话让大家更加沉默。

    三个人一副沉痛的表情，低垂着头。

    不能养家活口……

    这句话如针般刺痛他们的心……

    过了一会儿，巴尔说道：

    「光是在这边消沉沮丧也解决不了问题。这么说来，那条伤脑筋的龙就是原因所在……我们应该想想办法，怎样才能突破目前的状况。如果观光客是因为那条龙而不来我们村子，那我们是不是可以想办法处理掉那条龙？或者在村子里制造一个比龙更吸引人潮，类似名产的东西……」

    可是特兰顶着苦涩的表情摇摇头。

    「现在已经没时间从长计议，问题已经很严重了，不是吗？我们看准观光季而大量进货，货款在季节结束之后就要付清。我们当然可以把时间稍微往后拖延，可是……我想业者看到这次观光客寥寥无几之后，大概不会让我们延迟付款，到时候……」

    他没有再说下去。

    可是，他们都知道他没说出的话是什么。

    如果现在不能立刻准备好货款，旅馆将会破产，而菲也会被当成抵押品带走……

    或许可以带着她，连夜逃跑……

    无论如何，再这样下去，都会让菲伤心难过……

    可是，他们完全没有突破困境的方法和时间。

    想到这里，巴尔轻轻叹了口气。

    就在这个时候，比特突然说：

    「……我不想让她伤心难过。」

    特兰闻言也说：

    「我跟巴尔当然不愿意看到这种状况啊。可是，遇到这种束手无策的情况，想要保护她们……就只有趁夜逃跑……」

    「嗯嗯，我有一个方法。昨天，当有生意往来的业者威胁把她带走的时候，我突然灵光一闪！不过这是很危险的事情，而且说起来也很过分，但是如果成功的话，倒挺有赚头的……啊，我想还是算了。对不起，请你们忘了……」

    可是，事情已经恶化到他们没有选择的余地了。

    巴尔打断了他的话，接着说：

    「你说说看。」

    「……」

    比特闻言，开始娓娓道来。

    于是，地点回到大都市兰卡斯。

    他们来到充满活力的商店街一角……

    带着紧张的表情眺望人群。

    那一天，比特所提到的事情是这样的：

    「女朋友被当成货款的抵押品带走……这句话让我想到了，女人被带走代表有业者愿意买人，对吧？也就是说，我们是不是可以调度一些待价而沽的人，然后把人卖出去，如此一来，应该很有赚头吧？」

    总而言之，他说的是绑架、贩卖人口……

    此事非同小可。

    后来，他们去向有生意往来的业者打听，如果能找到适当的人选，就可以如比特所想，赚到一笔可观的金额。

    女人，而且如果是颇具姿色的女人，有时候还可以卖到不得了的价钱……

    另外还有小孩子，幼童在有特殊嗜好的有钱人之间似乎可以卖到很好的价钱……

    可是，该业者同时这么说：

    「不过，看在你们跟我有长期的合作关系的份上，若真要我给建议……如果你们有这种胆识，与其买卖绑架人口，不如直接寄出绑架信给家属要省事得多……这种感觉总比跟人口贩子交易要好吧？」

    事情就这样决定了。

    只是，一个进点心给旅馆贩卖的业者为什么会精通这种黑市买卖？实在太不可思议……应该说是太让人感到不安了……

    不过他们现在根本没有余裕考虑这种问题。

    就这样，巴尔等人带着阴郁的表情，观察着街上来来往往的人们，他们必须先找到适当的目标。

    一开始，比特建议绑架没有抵抗能力的小孩，然而……不知道为什么，特兰反对。

    「太过分了吧？至少该找大人。你想想，如果我们自己有孩子的话……我实在没办法做这么过分的事情……做父母的会担心啊。」

    巴尔一听，也立刻表示赞同。

    「说得好。我也觉得小孩不好。」

    比特闻言也点点头。

    「说得也是。经你们这么一说，我也有那种感觉……」

    三个人在这种莫名其妙之处倒是挺有理智的。

    就这样，他们现在耐心地等待看似可以绑架、可望拿到大笔赎金、未婚、乍看之下很漂亮的女孩子从眼前经过。

    他们莫名地给自己设下很多限制……

    不过，他们之所以选择没有结婚、乍看之下很漂亮的女孩子为目标是有理由的。

    首先，女孩子的力量之弱仅次于小孩子，而乍看之下很漂亮就代表可能重视饰品或服装的穿戴，而且也会在美容上花大笔金钱……

    所以，生长在有钱人家的可能性较大，这是他们的想法。

    至于选择未婚的人，那是因为他们想到，万一自己的新娘被绑架的话实在太可怜了，因此也不想绑架结婚的女孩子――这是特兰的提议。

    「有道理，我也有这种感觉。对吧？」

    「嗯。」

    于是――

    他们怀着从某方面来说相当单纯的想法进行计划。

    三个人顶着锐利的眼神，瞪着商店街。

    就这样，时间一分一秒过去。

    突然。

    「啊……」

    特兰轻轻地叫了一声。

    接着，比特也看向特兰看的方向。

    「哇……那是什么……」

    巴尔听到他们的惊叹声，也跟着看往那个方向……

    「……」

    一时说不出话来。

    一个让人不敢相信的生物正经过他们面前。

    看起来……不像人。

    那是……

    「是女神吗？」

    巴尔忍不住嘟哝道。

    一个年轻女子在街上走着。

    在阳光底下闪耀光芒，如流水般顺畅的金色长发，异常端正美丽的脸孔，配上线条曼妙迷人的纤细身材。

    女人脸上没有表情，不知道为什么，甚至让人有一种极度冰冷的印象，然而……

    细长的蓝色眼睛充满了神秘的魅力。

    而且。

    只要她所到之处，人潮就自动让开一条路……

    男人们的眼神充满欲望，而女人们则带着羡慕……甚至陶醉的眼神凝视她……

    而且所有的人都不断地回头看她。

    让人不敢相信的美丽容貌。

    完全不属于人类……

    此时――

    一个笑容看起来异常开朗，感觉却极为轻佻的男人上前搭讪。

    「哟，这位大姐，你真是个大美女啊。一个人吗？如果有空，可以请你吃顿饭吗？」

    瞬间。

    「消失吧。」

    美女用完全没有抑扬顿挫的语气说道。

    毫不留情。

    搭讪这一招好像不管用……

    可是，碰钉子的男人不知道为什么，看起来似乎很满足……

    姑且不说这个。

    接着两个穿着黑色西装，充满阳光气息的男人走近美女。

    健康而黝黑的肌肤，和敞开胸膛的上衣显得极不搭轧，让人觉得很不舒服。

    其中一个男人露出在黝黑的脸上显得格外洁白的牙齿说：

    「等等等等一下，你真是太可爱了～～我想你一定可以成为我们店里的红牌，想不想到我们店里来？」

    美女一听，突然停下脚步。

    然后，依然用没有抑扬顿挫的声音回答：

    「店？什么店？」

    瞬间，不知道为什么，四周响起沮丧的声音。

    黑衣男子不以为忤，说道：

    「是夜店啊……以你这样的水准，待遇一定相当不错。啊，要是我们老板看中你，也许根本就不用工作，每天都过着舒舒服服的日子。总之，去看看吧？」

    「……唔。夜店吗？那边提供丸子和茶水吗？」

    「啊？丸子？茶水？……那是什么东东啊？你的嗜好真特别。啊，没那种东西……不过，料理倒是挺美味……」

    顿时。

    「没兴趣。」

    美女再度大步往前。

    四周的群众闻言松了口气。

    「咦？啊，等一下！有酒耶，很可口的酒哦！所以……」

    「住口，吵死人了。你再多嘴，我就杀了你。」

    「啊唔……」

    真是直截了当。

    美女就这样走进巷子里。

    同一时间。

    特兰说道：

    「就是那个女孩子。」

    巴尔闻言。

    「啊？要绑架她吗？绑架那个女孩子？」

    「嗯。那个女孩子是个美人。也就是说，她一定花了相当多的金钱在美容上，因为她实在太美了，我刚才没有注意到她的服装，不过像她这么一个大美人，我想一定花了不少钱在服装上。铁定是个有钱人。」

    然而，巴尔却对这个意见存疑。

    「是吗？我觉得根本上她跟我们讨论的层次好像有很大的落差……她的性格好像挺差的……」

    比特一听接着说：

    「性格差等于有钱的证据，不是吗？」

    「啊……倒也是。」

    三个人你一言我一语地交换着莫名充满偏见的对话……

    特兰说：

    「好！既然决定就立刻追上去！如果她又从巷子里走到商店街的话就麻烦了，快按照计划行事。」

    「哦。」

    于是，他们追逐美女，跑进巷子里。

    他们所拟定的计划是这样的。

    先将目标团团围住，威胁对方跟他们走，如果对方乖乖听话，就把她盖上布袋，待四周无人，再用草t将人卷起扛走，带到这几天他们野营的广场……

    万一、万一对方强烈抵抗，他们也早就买好一把用来威胁人的刀刃当做最后的手段……

    当然，他们实在很不想使用暴力……

    准备工作已经齐全了。

    剩下的就是付诸行动……

    美女在巷子里漫步。

    特兰和比特直线往前冲，挡住了她前后方的去路。

    而巴尔则来到美女的侧面。

    这是一种不管女人要逃向任何方向，他们都可以适时挡住的位置。

    被三个男人包围，看起来美女无路可逃了。

    然而……

    女人并没有停下脚步。

    就好像没看到他们一样，仍然作势要往前走。

    「喂！没看到我们吗？」

    特兰大叫。

    美女一听，突然停下脚步，凝视着特兰后说：

    「看到了，所以呢？」

    「唔……所以？你这样问……那个，那能不能请你跟我们走一趟？」

    「不行。待会儿有丸子特卖，我急着赶过去。」

    「啊，你有急事啊？原来如此，既然这样的话……」

    特兰说道，不知道为什么，气势突然一弱，还试图让女人过去，巴尔和比特见状，惊慌失措地抗议道：

    「你在搞什么！」

    特兰闻言耸耸肩，意思是――

    「可是，这个女人完全不怕我们。」

    巴尔见状无奈地抱着头说：

    「真是的，特兰一点用都没有。喂，我说你啊，看着我。」

    「嗯？」

    女人间声转过头来。果然是个让人惊为天人的美女。

    像冰一样，不带任何感情色彩的双眼。

    那对眼睛转向巴尔，瞬间，巴尔有点畏缩……

    巴尔鼓起勇气。

    从怀里掏出的刀刃微微发亮。

    「就是这样。」

    他说道。本来他不想用这种野蛮的方法……

    如此一来，这个女人总该听话一点了吧？在杳无人烟的巷子里，被几个大男人围住，甚至还亮出武器。

    女人当然会极端恐惧……

    美女也许理解到自己目前所处的状况吧？她点点头。

    「唔。我不需要菜刀。我从不做料理。」

    「啊？不是，那个……」

    「……那么，如果没事的话，我走了。」

    就这样，美女作势再度往前走。

    见状……

    比特用沮丧的语气说：

    「啊，真是够了！你们两个真没出息！这个女孩子虽然跟一般的女孩子有点不一样，那就用强迫的手段吧！哪，特兰，布袋！」

    「啊，哦！」

    特兰怯弱地说。面对一个女孩子，三个大男人竟然使用蛮力，良知让他觉得这么做不太应该。

    可是，无计可施了。

    巴尔下定了决心，将刀子从怀里拿出来，指向美女。

    「现在我们要绑架你。如果你不乖乖听话，当心吃苦头！」

    他怒吼道，刻意想刨弱对方的气势。

    女人这时终于了解事态的严重性。

    「啊，原来如此。绑架呀？我不是不能理解你们想复制我这足以毁灭世界的美貌，加以保存的心情……」

    特兰闻言，拿着布袋袭击。

    「讲什么莫名奇妙的话……」

    可是……那一瞬间。

    女人的身影倏地消失，特兰的手扑了个空。

    「咦？」

    特兰双手往下挥的地方不见女人的身影。

    接着……

    「但是，如果让你们复制的话，就赶不上丸子特卖的时间……你们就死心吧。」

    不知什么时候，她的身影竟然出现在巷子的出口。

    难以置信的动作。

    这已经不只是速度快慢的问题。

    她的动作之快……眼睛根本追不上……

    而且，巴尔手上拿着的菜刀不知何时竟然被她抢走了……

    怪物……

    而且嘴上总是说些什么丸子特卖，复制美貌等等让人摸不着头绪的话……

    「她、她究竟……是什么人啊……」

    巴尔呻吟似地说。

    接着特兰说：

    「可恶！我们现在可没有那种闲工夫，人家叫我们死心就死心！」

    说着，他也从怀里拿出菜刀，作势要袭向女人。

    然而――

    女人轻轻地挥舞着菜刀。

    顿时，左右两侧的建筑物竟然被砍裂了……

    墙壁就这样贯穿倒塌。

    「特、特兰！快逃！」

    「哇！哇！」

    瞬间，特兰差一点就被瓦砾压住，他往地上一滚避开……

    「不、不会吧……」

    特兰愕然地说道。

    巴尔和比特也惊讶得说不出话。

    不，他们是因为目睹了可怕的景象，害怕得发不出声音。

    用这种菜刀……将墙壁砍裂……

    不可能。

    他们竟然对可怕的怪物下手……

    会被杀，他们心里想着，没救了……

    可是，女人看着他们，很满足地点点头。

    「原来如此。看你们如此执拗……我已经知道你们的真实身分。你们也是想要抢特卖丸子的人吧？可是，你们找错人了。我对丸子的热情任谁都没办法阻止，现在我要走了，如果你们胆敢再阻挡我通往丸子之路……下一次就要有赌上一条命的觉悟。」

    说着，美女很满足地点点头，扬长而去。

    看着那个美女的背影，当然没有人愿意为此赌上一条命……

    几分钟之后。

    他们再度站在商店街的一角。

    特兰说。

    「我真是听都没听过！那个怪物算什么啊？都市的女人都是这样的吗？是吗？」

    也许受到的冲击太大，他已经快要哭出来了……

    接着比特也一边颤抖一边说：

    「唔……而且我们摆明说要绑架，她却老是说一些莫名其妙的话……丸子？特卖？那是哪一国语言啊？因为我们是乡下老粗，所以听不懂吗？或者，那是都市用语？」

    看起来他已经陷入极度的混乱中。

    计划完全失败。

    巴尔也难掩心中的悸动……

    「没想到都市的女人竟然是那么危险的生物……」

    顿时，和刚才拥有冰冷美貌的女人呈完全对比，菲温柔的笑容浮上他的脑海……

    巴尔在心底暗自庆幸自己没有出生在都市当中。

    就算是美得再不寻常……

    那种女人……

    最重要的是，生命是无价的……

    巴尔用刚才的恐怖经历所留下的后遗症―颤抖的声音说：

    「总、总而言之……我们选错了目标，一开始就锁定『都市女子』这种高层级的猎物……果然是错的。」

    于是，特兰也表示赞同地用力点头。

    「确、确实……没想到都市的女人竟然如此地剽悍……好像什么事情都我行我素，连对话也完全不通……」

    「就是啊。那种人是不是就是都市人经常说的『精明能干的女人』啊？」

    比特这样说。

    「真是搞不懂都市人在想什么。」

    巴尔和特兰闻言都不解地歪着头。

    姑且不说这个，比特又说道：

    「不过，我们总不能因为这件事就放弃吧？此事再不成，我们就没有明天了。」

    「……谁都知道啊。」

    「既然如此，那我们就该有所觉悟。现在已经不是可以让我们选择对象的时候了，下一次一定要成功，听到了吗？」

    巴尔和特兰闻言都点点头。

    就这样，他们又站在商店街的角落，睁大了眼睛寻找猎物。

    这次的目标是小孩子。

    说到绑架，小孩毕竟最有行情……

    现在已经不能说绑架小孩子，为人父母的会很担心，太可怜之类的话。

    该做的时候就得做，三个人燃起熊熊的斗志，搜寻着目标。

    目标看起来最好像是有钱人家的小孩。

    而且他们说好了，最好找看似单纯――说得难听一点就是好骗、不懂人情事故的孩子。

    这一次他们放弃菜刀，改用专门哄骗孩子用的宝物。

    准备齐全了。

    接下来就只需要寻找猎物……

    这时。

    「啊……」

    跟看到那个危险的美女时一样，特兰又发出轻轻的叫声。

    接着比特也看向特兰看的方向。

    「啊，好可爱……」

    最后，巴尔也跟着转往那个方向看去……

    「真的好可爱。」

    他不由得嘟哝道。

    眼前……

    一个少女莫名露出一副好心情的样子，哼着歌走在商店街上。

    圆滚滚的红眼睛，还有细致的肌肤。

    时而随着旋律轻轻地摇头，每摇一次头，亚麻色的马尾就会往左右方摇晃，看起来更可爱……

    还有那清纯爆表的容貌。

    三人看着少女。

    「那个怎么样？」

    特兰说。

    接着比特也说：

    「嗯。那个看起来似乎可行。」

    可是巴尔对他们两人的意见有点存疑，他说：

    「可是……那个真的是小孩子吗？不，看起来是比我们年幼，可是……从身高来看，好像比我们锁定的年龄层要高一点……」

    巴尔说到这里的时候，突然！

    少女哼着哼着，心情可能高涨到极限。

    「哼呼呼嗯、哼呼呼嗯、咦哎，咦哎、咦哎！」

    少女一边用力地甩手，一边哼着旋律，开始大声地唱起歌来。

    顺便提醒各位，地点是在人潮汹涌的商店街……

    如果是一般的大人做这种事，可能立刻就会遭到异样的目光，有些人会不予理会，有些人则会对自己的孩子说：

    「不能看。」

    然后刻意绕远路，避之惟恐不及吧？

    可是……

    不知道为什么，路上来往的行人们的反应却有点不一样。

    路人用仿佛看见惹人怜爱东西的眼神看着少女――

    「小姑娘真会唱歌呢～～」

    也有人吹捧――

    「真是可爱的孩子。可是，一个人在这种地方蹈J太危险了唷。」

    少女闻言――

    「嘿嘿嘿。」

    回以丝毫没有阴郁气息的纯真笑容……

    好可爱，太可爱了！

    好想有那样的孩子。

    巴尔心想。

    特兰看着他。

    比特也看着他。

    巴尔像是回应他们的目光似地用力点头。

    「啊，我错了。不管别人怎么说，她都是个孩子……」

    「就说吧？那么，就决定是她罗？」

    特兰说道，比特接着说：

    「可是，等一下啦。虽然那个女孩子看起来很单纯，在目前这种社会里很少见，而且也很好骗的样子，可是如果没有钱，那就没意义了吧？」

    「啊，说得也是。好危险。差一点就被她的可爱骗了。那么，巴尔，你觉得呢？」

    「唔。」

    特兰问道，巴尔于是再度看着少女。

    少女依然――

    「马呀马呀马呀马儿呀！蜜、蜜、蜜儿可陪你一起玩呀！」

    俨然化身成在场平均年龄六十岁以上观光客们的偶像，少女心情好到不行。

    见状――

    「嗯～～谁晓得呢？看起来性格挺好……对年长者也很亲切……」

    巴尔这样说道，于是比特接着说：

    「那么，她一定不是有钱人。因为有钱人等于性格恶劣，不是吗？」

    他斩钉截铁地这么说。

    巴尔和特兰闻言，对望了一眼……

    「你干嘛老是对有钱人有莫名其妙的偏见？」

    「我是有啊。」

    他们立刻得到答案。

    巴尔试着分析目前的情况。

    「唔……啊……嗯。我们就别深入追究个中的原因了……可是，既然这样，绑架那个孩子并没有意义。」

    可是此时特兰说：

    「等等，你们看那个。」

    「咦？」

    巴尔闻言，再度看向少女。

    于是他看到，不知什么时候，少女结束了个人秀……

    四个男人围住她。

    当中有一个特别高大，年纪看起来跟巴尔差不多，却满头白发的男人说：

    「话说回来，蜜儿可队长不管到什么地方都好受欢迎，你很快乐吗？」

    男人带着极度疼爱的温柔微笑看着少女。

    少女用力地点头。

    「爷爷跟奶奶们都好亲切哦！」

    「真是太好了。」

    「嗯！对了，路克买到粮食了吗？」

    「没有。一直找不到便宜的商店，听说保拉商店街目前有饮料七折的特卖活动……」

    那个被称为路克的男人看起来明明很年轻，却倚老卖老似地说：

    「不过待会儿我打算叫里雷去找价钱便宜一点的地方。」

    「是。再过一会儿，我会按照路克学长的交代，把这条商店街的价格情报调查清楚。」

    被称为里雷，四个人当中看起来最聪明的男人说道。

    少女不停地点着头，然后说：

    「我不用帮忙吗？蜜儿可以帮忙扛行李哦。」

    可是，路克却轻轻地摇头。

    「不用了，请队长稍事休息，你平常都没有好好玩，至于行李，拉哈和阿穆会负责。」

    另外两个年龄比较小，介于少年和青少年之间的二人组说：

    「嗯！就交给我们了！」

    「请蜜儿可队长尽情地玩！」

    听到那一行人的对话。

    特兰说：

    「她有那么多佣人。看来应该是有钱人吧？」

    可是巴尔却交抱着双臂。

    「嗯～～可是，有钱人会在乎打不打七折吗？」

    然而，比特最后说道：

    「不对，有钱人对钱很计较。就因为这样节省，所以才能不断积少成多啊。」

    「唔，我认为节省未尝不是好事……不过，说得也是，不是所有的有钱人都不懂得节省。她有那么多的佣人，一定是有钱人吧？」

    特兰闻言，点点头说：

    「那就这么决定了！」

    「看样子，那些佣人们好像待会儿就会离开……」

    「等那个女孩子走到没有人烟的地方再动手！」

    于是，他们静待佣人们离开。

    少女踩着踉舱的步伐穿过商店街，走进公园，和五、六岁的孩子们玩了一阵子，然后快乐地追逐起蝴蝶，他们一直耐心地等到她走进没有行人来往的草丛。

    「动手！」

    他们终于决定采取行动了。

    巴尔和比特尽可能在不惊动少女的情况下绕到她面前，而特兰绕到少女背后，防止少女逃跑。

    然后……

    「小姑娘好可爱啊～～」

    比特刻意用谄媚的声音说道。

    「啊？」

    少女闻声抬起头来，眼睛骨碌碌地看着巴尔和比特。

    「大哥哥们是什么人？」

    她问道。

    脸上是一张完全没有警戒心的天真表情。

    一想到自己现在要欺骗、绑架这个孩子，巴尔就莫名感到心痛。

    「啊，没什么，那个…………」

    他不由得变得支支吾吾。

    比特见状叹了口气，然后接着说道：

    「我说小姑娘呀，你今天很乖，所以大哥哥们想好好地奖赏你一番。」

    少女的眼中顿时燃起光芒。

    「奖赏？！什么奖赏？」

    「嗯。我把这个送给一直都很乖的你！」

    说着，比特从怀里拿出绑架孩子时使用的秘密宝物。

    瞬间。

    「是棒棒糖！」

    少女惊叫道。

    她的目光已经牢牢地钉着比特拿在手上的棒棒糖。

    巴尔见状，不由得叹了口气。

    这个少女实在太容易上钩……

    接着。

    「哪，这是棒棒糖哟，很甜哦。」

    巴尔凝视着企图用棒棒糖诱拐少女的比特。

    心里想着。

    如果自己以后有小孩，一定要教育他不能跟这种可疑的大人走……

    姑且不说巴尔的心境。

    比特继续说：

    「这支棒棒糖是只给乖孩子，你是乖孩子吗？」

    「嗯――嗯――我不知道，我是乖孩子吗？我是想吃棒棒糖，可是，可是，蜜儿可不知道是不是乖孩子……」

    少女闻言这么说。

    比特给了还在犹豫的少女最后一击。

    「那么，让我们来测试一下你是不是乖孩子吧？从现在开始，你要乖乖听大哥哥的话。」

    「嗯！」

    「那么，乖孩子的你会乖乖地跟着哥哥们走，对不对？」

    哄骗孩子真是太容易了，接下来只要带走这个少女，寄恐吓信给她的家人就可以了。

    太简单了，这就是小孩子之所以容易被当成绑架目标的原因。

    之后得集合村子里的小孩们，提高他们防患绑架的意识……

    巴尔刻意不去正视自己目前要做的事情，兀自思索着，此时……

    少女突然说道：

    「唔……啊！我想起来了！」

    「啊？」

    三个人闻言大惊。

    比特惊慌地说：

    「唔……你想起什么？」

    可是她脸上的表情已经不是刚才那种毫无警戒的样子，她用充满敌意的视线凝视着他们。

    「路克说过！他说，就算不认识的人要给糖吃，也绝对不可以跟着走，因为那些人都是坏人。大哥哥都是坏人，对不对？」

    少女这样说。

    比特闻言，赶紧说道：

    「没、没这回事！对不对，巴尔？大哥哥们都是很好的人，对吧？」

    「啊？你不要老是把烫手山芋丢给我……唔，嗯。说得没错。每次你被甩的时候，女孩子都会说你是一个很好的人……」

    「笨蛋！没人问你这种事！」

    「啊、啊、是吗……」

    巴尔内心一阵震荡，净说些莫名其妙的话，特兰对着他怒吼。

    少女见状，脸上越发露出对他们不信任的色彩。

    「啊！果然没错！你们是坏人！好，既然如此，蜜儿可要加油！」

    少女这样说道……

    特兰见状说：

    「啊，可恶，失败了。看来还是只有靠蛮力。再这样下去，可能会被她逃走，万一把那四个佣人带来的话就麻烦了。」

    「可是，对这样的小孩子……」

    「没时间在这里磨蹭！别伤到她！只要像对付那个大美人时一样，用布盖住她的头，把她整个人卷起来带走！」

    「啊，真是的，只好这样了。」

    就这样，巴尔、特兰、比特都摆好了架势。

    不知道为什么，看着这三个大人，少女依然带着游刃有余的表情。

    「蜜儿可要教训坏人！看我的！」

    「动手！」

    于是，巴尔等人跳向少女。

    刹那间。

    发生了让人难以置信的事情。

    少女只轻轻地碰了一下最先扑过来的特兰的右手臂，特兰的身体就不自觉地飞上半空。

    「哇？！」

    不……他是被丢出去的……

    比特见状大吃一惊，不由自主地把脚踢出去……

    少女又从下往上一踢，将比特的身体整个踢翻。

    「啊？！」

    比特的头撞在地面上，昏厥过去。

    最后少女以惊人的速度冲到巴尔面前。

    「不能做坏事！」

    她发出可爱的吆⑸，同时往巴尔的胸口重重一拳……

    「唔。」

    巴尔就这样瘫了下来……

    顿时失去了意识。

    过了一会儿。

    场景再度回到商店街的角落。

    「啊，那个怪物是什么啊？又一样吗？一样的结果吗？都市这种地方到底是怎么搞的？！」

    特兰不只是快哭出来，他根本就是在嚎啕大哭。

    接着比特也蹲了下来，抱着头说：

    「不要……我不要了……」

    他一边颤抖一边嘟哝道。

    巴尔也苍白着脸说：

    「我现在想起来了……以前妈妈跟我说过『都市很危险，千万别靠近，村子里的年轻人们都向往都市生活，可是从没听过有人在那边过得幸福。』原来就是这个意思啊……」

    太恐怖了。

    最先看到的那个美女，还有刚刚那个稚嫩的少女都是不同次元的人，诡异到要不是巴尔已经有了菲这个女友，他可能会就此患上女性恐惧症。

    他们究竟是否能在魔物栖息的都市丛林当中，成功地完成绑架这种不知天高地厚的任务呢？

    三人感到极度地不安……

    看来得好好地商量一下才行。

    巴尔带着坚定的表情说：

    「喂。我们可没有时间缩在街角打哆嗦，现在得决定怎么办。」

    比特一听，战战兢兢地抬起他那原本无奈抱着的头，看着巴尔。

    「决、决定什么？」

    「那还用说吗？接下来该怎么办啊？」

    「接下来？怎么可能……巴尔还打算绑架那些怪物吗？她们都不是可以让我们绑架的人啊。那种目中无人唐突的态度，而且完全不理会我们说的话，说走就走……说是怪物层级，不如说是灾害层级吧？啊，我们绝对做不来，因为根本就违反自然。」

    说完，比特再度委屈地蹲着。

    一旁，特兰顶着苦涩的表情，像在思索什么事情……

    巴尔立刻就知道他在想什么了，如果绑架做不来……剩下的选择就是赶紧回村子里，带她们连夜逃跑……

    可是，这条路通往的未来太过晦暗。他们将会失去居住的场所、金钱、故乡，以及所有的一切。借钱给他们的人，都是一些可以面不改色贩卖人口的凶恶之辈，一定会立刻派人追捕吧？而且绝对不会只是半调子的追兵……

    他们是那条道上的专家。

    甚至有可能被杀……

    瞬间，巴尔想起自己突然被人从后头刺杀，菲被人带走的景象……

    「啊，不行不行不行，我们还是不能放弃！」

    他摇着头说。

    可是，比特跟他不一样，他顶着放弃一切的表情说：

    「巴尔，我也不想连夜逃跑，可是……太勉强了，我们还是死了心，乖乖地回村子去吧？」

    「可是……」

    「还可是什么？之前那个美人不是说了，下次要我们抱着赌上一条命的觉悟……如果逃跑和一条命，放在天秤上衡量呢？」

    「……」

    答案当然不用说。

    他们仅存的选择就是逃……

    这时，打刚才就沉默不语的特兰突然说道：

    「我说啊……我突然想到一个好点子，想听听看吗？」

    然而，巴尔和比特对这番话没什么反应，他们觉得现在再想什么好点子也没办法将状况整个逆转，再这样下去，他们不但绑架不成，甚至连保护自己的女人都有问题……

    「没指望了……」

    两个人几乎已经处于恍神状态。

    所以一开始对特兰所说的话只是左耳进右耳出。

    特兰说：

    「我想了一下，我们不是男人吗？」

    「嗯。」

    「是啊。」

    巴尔和比特随便地敷衍。

    特兰闻言点了一下头说：

    「嗯。我们是男人，所以不明白女人的想法，对不对？因为我们毕竟是男人。」

    「嗯，说得对。」

    巴尔闻言点点头，接着比特也说：

    「没错。很多女人的事情我们确实不懂，我完全搞不懂她为什么每个月总会有几天心情那么不爽。」

    巴尔听到比特这样说。

    「那的确很让人惊讶，其实只要尽可能对她温柔一点，都会平静下来的。」

    听到他们两人偏离讨论的主题，特兰便放大音量说：

    「啊，现在不是在乎那种事情的时候！我的意思是，因为我们是男人，所以不懂女人家的事情，也就是说，我们无法看清楚……女人隐瞒了怎么样的超人能力。但是，如果是男人的话呢？如果是男人，我们应该一眼就可以看出什么样的男人脆弱？什么样的男人强悍？对吧？」

    「有、有道理。」

    听到特兰的说明，巴尔不由得表示赞同。

    比特的眼睛突然开始闪着金光。

    「你是说，我们只要找到看起来懦弱的男人，绑架他就可以了？」

    特兰点点头，然后说：

    「就是这样，我在想，那家伙也许有胜算。」

    说着，他指往商店街。

    巴尔和比特把脸转向他指的方向，他们看到一个男人。

    一个有着一头莫名睡得乱七八糟的黑色头发，看起来有点呆蠢的男人。时间明明才值阳光略偏离头顶的正午时分，那对黑色的眼睛却异样地无神。

    男子无精打采地拖着瘦高的身躯走在街上。

    巴尔从没看过那么无力、没有干劲的人。

    从他身上完全感受不到年轻和霸气。

    这个男人好像觉得每件事情都很麻烦，感觉上只要看着他，干劲就会被莫名地吸走。

    比特说道：

    「啊，看着那家伙，我就觉得我们现在所做的事情好麻烦……怎么会这样？」

    于是特兰盈盈地笑了。

    「那就代表他是不可多得的人选。」

    「不可多得？什么意思？」

    「一看就知道。你看看他那张没什么能力，没什么干劲的脸，那正是我们梦寐以求的理想绑架目标！」

    「唔。」

    经特兰这么一说，才发现这个男人确实跟之前的那些怪物截然不同……

    也许可以试试。巴尔也这么想。剩下的问题是……

    巴尔说：

    「可是，如果他没钱就没意义了呀？」

    特兰的意见不同。

    「我认为这不是问题。那么没干劲，看起来呆头呆脑的家伙还能活下来，可见一定是出生在有钱人家。」

    「听起来他好像被说得一无是处……」

    说完，巴尔再度将视线望向那个用佣懒来形容再贴切不过的男人。

    于是――

    男人不知什么时候竟然就趴在开放式咖啡店的桌上，没点东西就睡起午觉来……

    「啊……或许应该说得更严苛一点。」

    巴尔修正自己的说法。

    比特又说：

    「大白天就睡午觉，一定是哪户人家的少爷。运气之神向我们招手了！走吧！赶快动手，赶快把事情结束吧！」

    「哦！」

    于是，说完今天已经不知道说了第几次的「哦！」，三个人便朝着男人跑去。

    他们的目标睡得很熟。

    三个人为了接近这个看起来佣懒无比的男人――简称怠惰男――的身边，快速走进咖啡店，但是因为从商店街可以清楚地看到这家店的内部，所以恐有引人注目之虞。不过，如果不站在他后面，拿着刀刃胁迫，逼他安静下来乖乖跟着走，应该就不会有什么问题……

    他们花了相当长的时间商量之后才得到这个结论。

    他们甚至拟定非常复杂的计划，以便面对任何状况时都可以从容应付，避免再次失败。

    不管对方打算怎么出声抗议，只要立刻亮出刀刃威胁，就可以使其保持安静，这是他们想到最能快速地压制目标，迅速离开咖啡店的方法。

    一切准备就绪。

    剩下的工作就是付诸行动。

    于是――

    比特和特兰围住怠惰男。巴尔单独来到他的后方……

    怠惰男还是没醒。从他们走进咖啡店到拟好计划，这期间都已经过了两个小时……

    他仍然没有点任何东西，只是一直睡一直睡，真是让人困扰不已的家伙。

    特兰凝视着巴尔，然后对他点点头。那是个信号。

    巴尔从怀里拿出刀刃，从后方架住怠惰男的手臂，整个人压上去。

    然后把刀子抵在他脖子上。

    「喂……听着，现在你的脖子上抵着一把刀，如果不想死，就乖乖地照着我……不是……思，是照着我们说的话做。听到了没？如果你胆敢反抗，我会立刻杀了你。」

    巴尔尽可能压低了声音说。

    于是，怠惰男微微睁开眼睛……

    凝视着他们。

    「嗯？什么事～～天亮罗？」

    看来他的意识还不是很清楚。不过，照这个样子看来，他应该不会做无谓的抵抗，因此巴尔拿起刀子一挥作为威胁，然后再度说道：

    「别再装迷糊，没看到这个吗？」

    但是怠惰男很干脆地说：

    「啊～～好想睡，没看到啊。」

    「咦？啊，那可伤脑筋了……什么话？！问题不在你想不想睡！这事关你的生命安危耶！」

    「……生命？为什么？」

    「……咦……你、你问为什么……为什么来着？」

    巴尔听到对方这样问，回头向他的同伴探问：

    「那个，说起来是……」

    瞬间，特兰大吃一惊，然后――

    「……唔！不是这样啦！你看看状况啊，状况！怎么老是吊儿郎当的样子，你完全没搞懂自己的处境！赶快睁开眼睛！你就会知道自己遇到多么棘手的事情！」

    怠惰男昏沉沉地捣着耳朵说：

    「啊，亏人家睡得正舒服，吵死人了。搞什么嘛！就算你们不来吵，那个凶恶暴力恶魔女也老是缠住我，一直都没办法安心睡觉……什么事啦？你们要我看什么啦？」

    他睁开了眼睛。

    可是，眼睛虽然睁开，不知道为什么，怠惰男的表情却松垮到不禁让人怀疑他是不是还在昏睡……

    不过，眼睛确实睁开了。

    这么一来，事情就有进展。

    这个男人因为没搞清楚目前的状况，所以才能表现得这么地漫不经心。可是，当他看到有把刀抵在自己脖子上的时候，应该会大惊失色。

    巴尔如此确信，举起刀子给怠惰男看。

    然后点了一下头。

    「就是这样。」

    怠惰男果然有了反应。

    他露出刚才没有的怪异表情，轻轻地点了一下头说：

    「嗯。我明白了，就是这样吗？我已经看过了，那我继续睡。晚安～～」

    「咦？啊，晚安～～」

    巴尔惊讶道，怠惰男再度闭上眼睛，开始发出轻轻地鼻息声……

    同一时间！

    「喂，等一下！」

    巴尔终于生气了。

    「怎么会变成这样！你不是看到刀子了吗？既然看到，应该有一点反应吧！」

    于是怠惰男又微微地睁开眼睛。

    「什么啦，真是的。我不是仔细看过了，还有其他事吗？让我睡吧……」

    「我――说――！问题不在这里！这可是刀子，你被刀子抵着耶！你不怕吗？」

    刹那间。

    怠惰男这次总算有了强烈的反应。

    「刀……」

    嘟哝一句，叹了一口极度疲惫的气，然后带着悲哀的、佣懒的表情。

    「啊，因为被那个女人凌虐过度，现在被一把小刀抵在喉头竟然都没有什么感觉……再这样下去真的不行。再这样下去，我一定会被那个性格诡异、爱欺凌别人的女人给杀了。我得想想办法……」

    看起来他好像受到什么冲击，然后又像想起什么事情，突然开始颤抖……

    特兰见状笑了。

    「嗯。终于知道我们的可怕了吗？」

    他这样说。

    但是心中隐隐有种好像搞错什么事情的感觉……

    总之，怠惰男看起来好像对什么东西感到恐惧，就姑且当成计划成功吧。接下来只要把这家伙带出咖啡店……

    然而……

    正当巴尔这样想，怠惰男突然又虚脱了。

    「啊～～可是，再怎么想也于事无补，算了。睡吧。」

    就这样，他再度趴到桌子上……

    巴尔和特兰、比特愕然地凝视着他……

    比特突然说：

    「那个，我想到一件事……如果不叫醒他，直接把他带走的话，是不是比较省事？」

    「啊……」

    闻言，巴尔和特兰发出愚蠢叫声，两个人对望。

    地点略拉到不远处，他们所露宿的公园没什么行人往来。

    太阳已经西沉，时间即将进入黄昏。

    巴尔、特兰、比特将用绳子绑住的怠惰男围在中央，坐在地上。

    怠惰男现在醒着。

    应该说，他一醒过来，就顶着茫然而欠缺紧张感的眼睛环视四周，确认巴尔、特兰、比特的身影之后――

    「啊～～我是因为睡得太熟，不晓得发生了什么事情……是那样吗？这是……怎么一回事？」

    绑架之后第四个小时，巴尔有机会才告诉怠惰男，目前的状况。

    他们缺钱用，所以拿怠惰男当人质，想要得到赎金。怠惰男是人质，只要乖乖听话，就不会杀他，而且因为他是重要的人质，也会正常供应他三餐。

    最后特兰说：

    「可是，就算再怎么重要的人质，如果你胆敢违抗我们，要知道，只要一瞬间，我们就会取了你的小命。听到没？」

    「没错。因为我们是冷血无情的人，一生起气来就会把你给杀了，你可得好好记住。」

    他们还不忘这样威胁对方。

    这一次应该不会再出错，因为在怠惰男睡觉的四个小时当中，他们也一直努力地练习威胁的技巧……

    于是，三个人很满意地点头，确认自己刚才所说的威胁用语对对方产生多大的效果。

    然而。

    「哟～～」

    怠惰男发出很佩服的声音。

    然后，不知道为什么，他带着巴尔等人之前没看过精神奕奕的表情，眼中还闪着金光。

    「好棒！人质可以正常吃到三餐吗？好奢侈啊！那么，是那样吗？我只要迷迷糊糊地被抓，吃饭、睡觉、吃饭、睡觉，这就是我的工作吗？我只要这样做就可以了吗？」

    「咦……啊，迷迷糊糊。唔，算吧。如果你不抵抗的话……」

    可是，怠惰男却好像很感意外似地摇头，然后说：

    「抵抗？为什么要那么麻烦？这种机会不是常有的耶？我只要吃饱睡，睡饱吃……当人质员好！这一定就是人们所说的梦幻工作吧？嗯。这么一来，我就可以从那个女人的长剑威胁，还有被迫寻找遗物的旅行当中解放了。也就是说，我找到绑架犯的人质这个稳定工作。啊，回想起来，之前走的路可真是漫长，可是，我终于到达了这样的层级，神明没有抛弃我……人质万岁！」

    人质万岁……

    巴尔他们有生以来第一次听到这种说法，听到的那一瞬间，只觉得脑袋一阵晕眩，几乎要飞往异次元空间……

    不过，来到这个城镇之后这也不是第一次了……

    现在不是认输的时候，不管发生什么事情，都没有回头路。

    巴尔重重地叹口气，对着很快就要再度进入睡眠状态的怠惰男说：

    「你想吃晚饭吗？」

    怠惰男半睁着惺忪的眼睛凝视巴尔。

    「嗯。说得也是，今天睡过头，到目前为止只吃了早餐。不过，你们会给我晚饭吃吧？因为我可是人质。」

    不知道为什么，说起人质这个字眼，他好像很骄傲。

    巴尔见状皱起眉头。

    「当然会给你吃，可是，如果你不帮我们就没得吃。懂吗？」

    「唔。帮忙啊？譬如？」

    「很简单。只要告诉我们你的监护人所住的地方，既然我们绑架了你，就得从那个人身上要到赎金。就只是这样，其他的就随你高兴。怎么样？能告诉我们吗？」

    可是，怠惰男闻言思索了一下。

    「唔。监护人，监护人啊？我没有父母……而且要说在这个国家当中有什么认识的人的话……」

    他嘟哝到这里，突然住嘴。

    不知道为什么，脸色变得很苍白，然后用胆怯的声音说：

    「啊……是那个女人吗？你们还是放弃吧。她不是那种接到威胁信函究会想为我做什么事情的人……就算她愿意出面，也会被她杀了。啊，不行不行。怎么说呢？找别人吧？譬如你们可以去威胁不认识我，但是愿意帮我付赎金的人……」

    特兰一听，嘲笑地说：

    「哪有这种人！如果有那种人，我早就去借钱了。唉，不要老是胡说八道，赶快说实话。」

    怠惰男一听，勉勉强强地说出地址，然后说：

    「啊――后果我可不负责哦～～」

    他嘟哝道，然后立刻往地上一躺……

    怠惰男明显不想管了。

    巴尔等人立刻写了一封威胁信函准备送到那个地址。

    内容如下：

    人质已经濒临死亡边缘。如果想要人质活着回去，明天夜里，带着钱前往位于郊外的波布桥。

    然后，他们把信交给用钱在街上雇来的小伙子，让他把信送到目的地。

    是的……

    他们终于走到送出威胁信的地步。

    一想到差一点就被今天早上遇到、像怪物一样强悍的美女，和那个看起来单纯，但实际上一样像恶魔一般的女孩子所杀，三人就觉得这次绑架怠惰男的行动真是顺利到不行。

    事已至此，胜券在握。

    愈是这样想愈是觉得今天一整天走过的路……好漫长、好险恶。

    可是，这一切都有了代价。他们将要拿到一大笔钱，旅馆有救了。

    而且可以守护她……守护重要的人。

    「我们成功了！」

    特兰说。

    巴尔也点点头。

    「嗯！再撑一下，再撑一下就结束！」

    比特双眼含泪。

    「好漫长啊……好漫长的路啊……」

    三个人紧紧地拥抱，仿佛在确认彼此的友情，也像是在品尝自己的成功果实。

    他们觉得好久不会拥有的幸福、沉稳时光终于降临在他们身上……

    然而……

    「要、要被杀了呀！被杀了呀！」

    突然间，一个恐惧的惨叫声响彻四周。

    「咦？发生什么事？」

    三个人大吃一惊，环视周遭。

    巴尔看到一个年轻人朝他们跑来。

    是那个刚才给了一点钱，派去送信――送威胁信的那个年轻人。

    年轻人的脸孔铁青，泪水不断地从他眼中落下，只见他使尽全力跑着……

    三人看着他。

    「究竟发生什么事？」

    特兰问。

    此时，年轻人已经跑到他们身边，他一边喘气，一边把某样东西强行塞给比特。

    「这、这个。信交给你了哟？我已经交给你了哦？事后再说我没给信，那也绝对不是我的问题，我不想死在这种地方……」

    说到这里，年轻人突然像在害怕什么东西般浑身打颤，哇哇大叫逃走……

    实在太不寻常了。

    到底什么事情让他怕成这样……

    「他好像遇到什么可怕的事情……」

    巴尔嘟哝着说。

    就在此时。

    站在他旁边的比特开始发抖，然后――

    「这是什么……糟糕、糟糕了啊！怎么办……」

    比特拿着刚才年轻人交给他的信，用因为恐惧而变尖的声音不断重覆。

    特兰闻言说道：

    「什么事？怎么搞的，比特？信上写了什么？」

    他一把抢过信，快速地看了一遍。

    瞬间，特兰的脸色也变得苍白……

    「干嘛？怎么连特兰都这样？究竟发生什么……」

    「巴、巴尔，你看看，真的大事不妙了……」

    于是，信终于传到巴尔手上。他接过来打开一看。

    ［插图］

    上头这样写着：

    胆敢动人质一根汗毛，杀。

    把之前绑架所得的钱全部交出来，否则，杀。

    今晚我到达之前没把钱准备好，杀。

    不留活口。

    内文当中……净是杀这个字。

    恐惧的感觉很直接地从眼前跃进身体里……

    「不、不留活口……」

    巴尔呻吟似地说。

    这是他有生以来第一次看到有人使用这个字眼。

    格局跟他们送出去的恐吓信截然不同，简洁有力地传达意思，让对方陷入深深的恐惧当中……

    这是专业技术。

    专业犯罪的高手……不，是恶魔，这是恶魔所写的恐吓信……

    看那个哭着逃走的年轻人，就知道对方不是在虚张声势。

    如果只是一般状况，应该不会是那样吧……

    他不知道他们把恐吓信交给了什么样的人，但是他可以理解，目前的状况非常危险。

    也许达到忍耐的极限，比特说：

    「够了。我们做不来！不管是女人还是小孩，甚至是男人，这个城市尽是一些乱七八糟的事情！我要回村子去，然后带着安妮趁夜逃跑，这样还比较有活路！」

    说着，他便跑走了。

    巴尔和特兰愕然地凝视着他，然后……

    巴尔说：

    「……怎、怎么办？看起来确实大事不妙……这么一来，不仅绑架失败，我们也没有钱付给人家……可是，人家一定不会相信我们，那么……如果我们付不出钱，会变成什么样子……」

    特兰闻言也用颤抖的声音说：

    「说、说得也是，真的会被杀……」

    他只说到这里。

    两个人也下定决心。

    就这样……

    他们从现场往自己的故乡所在的方位急奔而去。

    太阳完全西沉，夜幕低垂，月亮和星星开始在天空里闪烁。

    莱纳・龙特躺在地上，茫然地望着天空，打了个呵欠。

    「啊～～我梦想的人质人生美梦终究没办法实现。」

    他嘟哝道，试着扭动被绳子紧紧缠绕着的身体，同时转动手腕微微地晃动……

    然后，本来紧紧捆绑着的绳子竟然轻而易举地松开了……

    「唔。」

    他支撑起上半身。伸了一下懒腰，再度打了个呵欠……

    「啊～～好累哦。睡得好累，说起来，醒来的时机太微妙了。唔，不过今天终于可以在不被菲莉丝打扰的情况下喘一口气……」

    然而，莱纳话还没说完，突然就响起一个划空而过「咻！」的高亢声音，然后感觉到锐利的剑尖从背后抵住他的脖子……

    莱纳叹了一口疲劳度增加了四成的气，剑以非常微妙的力量抵在他的喉头上，只要稍微一动，就会被切断喉咙，莱纳必须保持不动。

    剑的主人说话了。

    再熟悉不过，完全感受不到任何抑扬顿挫的女人声音……

    菲莉丝・艾利斯的声音。

    她用淡淡的语气说道：

    「哪，时间到了，钱准备好了吧？」

    「咦？……啊？等一下。我不懂你的意思……」

    莱纳说。

    于是她绕到莱纳面前，顶着一样冰冷而冷漠的眼神俯视着他。

    「我在信上写着，今晚如果没有把之前靠绑架拿到的钱准备好的话，就不留活口，还差人把信途到这里。」

    「……啊……我知道你想说什么。可是你看看状况，我可是人质耶！绑架犯已经――你瞧，根本跑得不见人影，他们跑了，所以……」

    可是，他说到这里的时候，一道闪光划过。

    菲莉丝的剑以让人无法置信的态势出现在他面前。

    「哇？！你！等、等一下，为什么要――」

    可是他的话再度被打断。

    「……我刻意跑到这里来，怎么可以让你一句没钱就交差了事？我说过，如果没把钱准备好，一律不留活口，而且――」

    「我说你啊……你想想状况……」

    「不留活口。」

    「啊啊啊啊！你为什么要杀我……啊啊啊啊啊！」

    于是，一如往常的惨叫声在夜晚的街道上回荡……

    又是一个夜晚。

    真的非常美丽的月夜。

    尽管如此，莱纳一如往常，无力地趴在地上……

    当然是被菲莉丝的剑打倒的……

    一旁，菲莉丝收起剑，眺望着月亮。

    说道：

    「啊，先别管不留活口这个笑话。」

    「……我说你啊，狠狠地把人打倒在地上，还说什么笑不笑话，我倒要问你，为什么老是要欺负……」

    可是，菲莉丝打断他的话。

    她小声地说：

    「……我……听说你处于濒死边缘。」

    「……啊？」

    突如其来的震撼使得莱纳发出愚蠢的惊呼。

    那个……

    也就是说……

    莱纳带着惊讶的表情说：

    「难道你……为我担心？」

    但菲莉丝立刻又用淡然，没有抑扬顿挫的声音说道：

    「而你竟然没死？真是太违背我的期待，如果你死了，还比较有趣……」

    「一点都不有趣！」

    「唔。算了，既然你还活着，那就走吧，你已经睡够了吧？」

    说着，菲莉丝就走人了，莱纳望着她的背影。

    「我说你啊……」

    正当他要发牢骚的瞬间……

    「嗯？」

    一张纸在风中飞舞，飞到他脸上。

    他拿开纸张，打开来看。

    纸张上头――用莱纳熟悉的字体写着几个字……

    莱纳的目光停在第一行。

    他半睁着眼睛看着那些文字……

    当他用温柔的眼神看了一会儿之后……

    「嗯。」

    他轻轻地点头。

    然后再度追着菲莉丝一边说：

    「三更半夜，我们去哪里？」

    「唔。有新情报。以前不是有一条龙从可能是遗物的东西中长出来吗？」

    「嗯，你是说那个从地面冒出来，无聊地引发一场骚动的遗物？」

    「没错。而那条龙这一次就跟它出现时一样，突然消失了。」

    「哦？所以呢？」

    「我们去查清楚，快点过来。」

    瞬间。

    「咦～～我们又不知道它怎么冒出来，现在又因为它消失了就要前去探查，那不是太奇怪了吗？既然什么都搞不清楚……」

    莱纳突然住嘴了。

    因为菲莉丝回头，手搭上腰际的剑。

    「啊，是、是，我知道了。没错。绝对应该去看个究竟！真是的！」

    莱纳呕气地说。

    可是，菲莉丝完全不予理会。

    「嗯。快点。」

    菲莉丝又开始往前走。

    莱纳望着她的背影，然后再度凝视着写在那张纸上的第一行字。

    「……唉，算了。」

    他把那张纸轻轻地丢到半空，让它随风飘去。

    于是，纸张顺着风势，不断地飞往高空。

    不久，纸便消失在天空的彼方……

    他们的身影也消失无踪。

    顺便提到两个月后。

    巴尔、特兰、比特事后回到村子之后，霍普尼尔村的龙不知什么时候不见，不久后，观光客便开始回笼……

    他们也跟各自的女朋友举行了婚礼……

    不知不觉中，三个人达到了幸福的顶端。

    从地狱的谷底一跃而到了天国。

    就在他们过着浓情蜜意的新婚生活，渐渐可以开始忘却宛如置身地狱谷底的某一天……

    那个东西来了。

    巴尔今天也和菲一起甜蜜地在公园里散步。

    突然有一张纸随风飞落他的脸上。

    「嗯？这是什么？」

    他拿起纸打开一看。

    于是他看到上头写着――

    胆敢动人质一根汗毛……

    念到第一行这几个字的瞬间。

    「呀啊啊啊啊！」

    顺便告诉各位。

    当天，原本平和的克洛诺村里又响起两次悲痛的叫声……

    ★

    就这样，世界又开始转动。

    龙莫名其妙地长出来……

    然后某种东西再度将之消弭。

    能清楚地说明这些事情的……

    又是另一个故事了。

    都市到处充满了危险  完

总之就是一 脱力的英雄传说 后记

    大家觉得《总之就是传说的勇者的传说 1》怎么样呢？

    啊――不得了！

    咦？

    什么不得了？

    因为到目前为止最不得了的作品都收录在本书当中。

    唔，在说明此事之前，我先针对此书做个解析。

    本书是将之前在杂志上连载的短篇故事整合而成的作品。

    原文书名加上了「とりあえず」（总之就是）几个字，其实本书的第一个故事就是「传勇传」诞生的契机……

    而且也是最先出现在各位面前的作品。

    本书的第一个故事「起始・传说」是在龙杂志（注：日本著名的小说连载杂志。）所举办，由六个作家各交出一篇短篇故事来互相竞争的企画――「龙皇杯」活动当中，由读者票选出来，缔造一个奇迹的故事，基于种种的机缘，「传勇传」于是诞生……

    （详情见于已经发行的长篇系列《传说的勇者的传说！》的后记）

    啊，谢谢在问卷当中支持我的读者们！

    今后我会继续努力，请多多指教！

    好像有点偏离了主题……

    所以总而言之，本书是短篇集作品。

    也就是说，这些内容已经在杂志上刊载过，我没多作修润，就轻～～轻松松地完成一本书了。

    唔，其实每个月都要写短篇故事也是相当辛苦的事情，不过，集结成书时就很轻松了。

    就是这样。

    太好了！

    没想到高兴不了多久。

    我马上就发现短篇集中必须加上杂志上没有刊载的新短篇故事！

    于是我那精明能干的执行编辑M先生说：

    「既然要增加内容，就写些跟以往不太一样的东西。」

    「不一样的东西？譬如？」

    「自己想啊。」

    「说得也是……」

    就这样，我新完成了这本书中的「迁怒传勇传」。

    过程很难过……

    很辛苦……

    迟迟写不出满意的东西，在一次又一次，一次又一次写了又写之余，最后……

    一开始被指定写出来的页数――

    「大约写个五十张稿纸的分量。」

    我却大幅地超过了这个数字，写了一三张稿纸……

    一三张？！

    根本就是指定张数的一倍以上！

    大约是长篇小说的三分之一。

    白痴。

    写太多了。

    可是，也拜此之赐，我完成了味道跟以前不太一样的作品。

    如果各位能喜欢，那真是我的无限喜悦。

    基于这些原因，这一次的计划进度也非常紧迫。

    落得连写后记的时间也要被警告的下场……

    「不在一个小时之内写完就宰了你！」

    就这样，现在我以特快车的速度写着后记。

    所以，如果各位觉得步调有点凌乱的话，还请见谅！

    那么，接下来要说什么呢？

    啊！

    对了对了。

    我必须谈谈这系列短篇集的定位问题。

    唔，长篇故事《传说的勇者的传说 1》是从内容比这个短篇集更早，相当严肃的故事开始。

    《传勇传 2》则追上了短篇集的时间主轴，而在接下来预定要出版的《传勇传 3》中，时间轴将会跟短篇集重叠。

    咦？重叠是什么意思？

    长篇小说写的不是过去的故事吗？

    可能有人有这个疑问。

    短篇集不是长篇小说的续集吗？

    也可能有人有这个想法。

    我个人也觉得这样会比较轻松，然而事与愿违。

    我好像选择了一个高难度的手法……

    啊，如果读者看了这本短篇集，也看了今后要出版的第三本长篇小说的话……

    做这么辛苦的事，镜贵也真是大白痴。

    我猜会有人这样想。

    不过，就因为这样，我将更加努力，好让各位绝对可以从中获得相对的乐趣，所以请多多指教！

    怎么老是像在打哑谜一样……

    不过，我都把话说得这么白，也许有人已经发现第三本长篇小说大概会是什么内容……

    如果看了短篇集新完成的故事也可能会略知一二……

    话既然说出口，那就非做不可。

    啊，第三本小说写起来感觉好恐怖啊……

    先不理会这些牢骚。

    怎么办……

    被指定的一个小时早就过去……

    也许真的会被宰掉……

    业界盛传，已经有好几个作家因为不听话，而死于那个非常精明能干的执行编辑M先生的高超手法……

    啊……

    「铃铃铃铃铃铃！」

    电话好像在响，是心理作用吗？

    「铃铃铃铃铃铃！」

    啊唔……

    就、就这样，今后也请多指……

    「喀。我现在不在家――」

    「喂，阿镜。我没有生气，你可以接电话啦！」

    骗人！他绝对生气了！

    因为我的电话录音都还没讲完，他就已经开始说话了！

    「唉呀，接看看啦，一定有好事，没关系没关系，只要你接了电话，一定会获得幸福。如果不拿起话筒，每延迟一秒钟就会减少十年的寿命哦！好，十年、二十年……啊，已经死了？」

    「………」

    就、就这样，今后我将步向死亡……

    最后还是要说非说不可的话。

    各位，谢谢您长期的支持。

    今后也请多多指教哦！

    下一次……

    「唉呀，赶快接电话，接下来还得请你写下个月要出版的武官律师L・维恩（注：作者镜贵也的另一部小说作品。）第七集的后记呢。」

    就、就是这样……

    那么，下个月再会了！

    镜贵也

总之就是一 脱力的英雄传说 插图



总之就是二 无力的交叉拳击 乐园大搜寻

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    马车在街道上前进。

    莱纳・龙特和菲莉丝・艾利斯坐在驾驶座上。

    莱纳睁着一如往常懒散的黑色眼睛，以及一头从没有好好梳整过的黑色头发……虚脱无力的身体散发出「慵懒的星期天，啊，明天又要上学了，真是受不了啊」的气息。另一方面，一旁浑身飒爽打扮，有着一头金发，却面无表情的美人则带着认真的眼神，摊开像是地图的东西，仔细的端详着。

    天空万里无云。

    是个让人觉得心旷神怡，就算不是莱纳的人也会想睡觉的下午时分。

    莱纳握着缰绳，把马车速度减得更慢之后说：

    「……现在怎样呢？菲莉丝一直专注地在看什么？不看地图，我也很清楚下个有勇者传说的地点啊？再怎么说，我都已经研究这件事两年了……」

    可是，菲莉丝带着奇妙的表情抬起头来看着莱纳。

    「我知道，可是，昨天得到了在我们的旅程当中所不可或缺的、让我非常在意的情报……我现在正在找那个地方。」

    「咦？非常在意的情报？」

    「嗯。是这样的，据说在鲁纳帝国，除了勇者传说之外，自古还流传有诱拐了数百万人之多的魔物传说。不只是这样，那个魔物现在还存在着，而且好像被刺串起来展示。」

    「唔……哇……听起来好像是编出来的故事哦。」

    莱纳闻言，不由得一阵扫兴。

    「我说啊……如果魔物真的还存在的话，应该会更有名气一点，而且会成为展览品才对吧？该不会是哪里的马戏团推出的节目吧？说实在的，在我调查过的文献当中，鲁纳这里包括童话故事在内，根本就没有这种魔物传说啊……驳回驳回。真是的，如果连这种听起来就是骗人的故事都要一一去查清楚的话，这个任务就是花上一辈子也做不完……」

    此时，不用多说什么，菲莉丝的剑一闪，已抵在莱纳的脖子上。

    「我们的任务是非常重要的，不允许我们遗漏任何细枝末节。我相信你应该也了解，我们绝对不能让鲁纳拥有那么强大力量的魔物。」

    「……不，再怎么想，我都觉得这个传说光是花时间精力去调查就是很浪费的事情了……唔……啊，好啦，我知道啦，你一定是想说，我没有决定这种事情的权利，对不对？我知道了知道了，你就赶快把剑收回去吧。」

    「嗯。」

    菲莉丝点了一下头，收剑入鞘，继续说道：

    「就是这样，所以我们现在要往东前进，目的地是塔拉斯镇……不过，现在发生了一个问题，那里因为把那个魔物当成名产之一，所以整个镇已经变成一个观光圣地了，光是要进去就要花一笔很可观的入场费。」

    「啊……说起来倒也是，如果真有魔物之类的东东，光收入场费应该就可以A一大笔钱了。所以呢？这有什么问题吗？」

    「唔。是这样的，我得到一个重要的情报，塔拉斯镇在某个活动期间内提供一项特殊的优惠，那就是情侣结伴同行就可以半价入场。你总该知道，我们的旅行在资金用度方面一点都不宽松，对吧？所以，照道理说我们应该利用那个优惠才对。不过……如果这样的话，就有一个很严重的问题出现了。」

    「……我倒认为情侣半价优惠所散发出来的可疑味道才是问题所在……你真的觉得那种地方会有传说中的魔物吗？」

    莱纳这个听起来非常合乎情理的问题完全遭到漠视，菲莉丝继续说道：

    「第一个问题，在女人不从事军务的鲁纳境内，光是穿着铠甲，连我这个绝世美女都会被误认为男人，除了上次碰到的那个变态女之外，没有人会认同我们是情侣。另外还有一个问题，事实上，这才是最大的问题……我这个惊天动地，惊世骇俗的美人跟你这个万年昏睡色情狂在一起，任谁看了都不会觉得我们是一对。前面那个问题，只要我脱掉铠甲，穿上女性衣物就很容易可以解决了，可是……后面的问题可就棘手了……不过，我也已经解决了。」

    说着，菲莉丝从马车里面拿出一个行李给莱纳看。

    那是一件女人穿的衣服，不管是材质或者是外形，看起来都非常普通，带有荷叶边的粉红色连身裙。

    不对，是有一个跟一般的衣服不同的地方。

    应该说，那个奇怪的地方才是最显眼之处，但莱纳刻意不去理会那个不同之处。

    不知道为什么，他用尖锐的声音说道：

    「这样也不错啊，看起来跟菲莉丝很搭，你脱掉铠甲，穿上那件衣服的话，我就是男的，你就是女的，我们就可以用情侣价进场……」

    可是，莱纳的意见完全被漠视。

    「你在胡说什么啊？仔细瞧瞧这件衣服的尺寸吧！这件衣服是按照你的身材……」

    「不要！我不想看！而且，为什么会变成这样！」

    莱纳的呐喊再度遭到漠视。

    「我连化妆品都买回来了，这样一来，所有的问题都解决了，像我这种超绝美人和色情狂走在一起，会让人有一种很严重的怪异感，但是如果我是男人，而你是女人的话，那就另当别论了。因为男人本来就是野兽，即使是像你这种既是色情狂，又一点干劲都没有的变态女，男人可能还是会不加思索地就扑上去吧？这当中自然就没有所谓的怪异感存在了，好完美的计划。」

    菲莉丝斩钉截铁地说道。

    她从马车当中拿出化妆品。

    「就先试试擦一下口红吧？」

    「我不要啊啊啊啊啊？！」

    莱纳的惨叫声响彻街道。

    另一方面，场景转换……

    孩子们的笑声洋溢。

    不论是全家福还是情侣，大家都带着幸福的表情，举目望去，四周有各种娱乐设施、珍禽异兽，还有贩卖看起来美味无比食物的摊贩……

    显而易见的，这是个主题乐园，抬头一看，有一个大型的皮奇梦幻乐园招牌，这里是鲁纳有名的主题乐园。

    「我才没有那么幼稚！我知道路克在想什么，你一定是打着如意算盘，想让我在这边随便玩一玩，把莱纳忘得一干二净，然后就让我回国去，对不对？我不会这么容易就受骗的！」

    蜜儿可・卡拉德人就在这里，她有一张可爱的娃娃脸，一对圆滚滚的大眼睛。现在她正舞动着娇小的身躯，对四个以保护者姿态围着她的部属说：

    「我已经是大人了！如果……如果你们以为这种……这种骗小孩子的娱乐设施就可以让我上钩的话，那就大错特错了……」

    这时，蜜儿可的部属当中最年长――话虽如此，也才二十五岁―的路克说：

    「啊！蜜儿可队长！那边有『欢乐皮奇』哦！」

    瞬间。

    「啊？！不会吧？！在哪里在哪里？」

    蜜儿可闻声，甩着亚麻色的马尾，JJ的朝着路克所指的方向跑过去。一个像熊又像兔子的奇怪生物随即出现在她眼前，而且还顶着一对好像已经睡了一半的无神眼睛，可爱度只有往常一半的梦幻乐园吉祥物皮奇。

    「哇！是皮奇！好棒！」

    蜜儿天真地一跃而上。

    「路克、拉哈、里雷、阿穆！你们看，好棒！快来快来！」

    她的部下们带着感慨万千的眼神望着她。

    「带她来这里果然是对的……梦幻乐园。」

    「一定会让她有个美好回忆的。」

    「回忆对孩子的成长过程而书是非常重要的。」

    「有道是……回忆胜过物质。」

    「啊……说得员好啊，里雷。」

    最近俨然已化身为监护人的四个人，七嘴八舌地说道……

    刚好就在这个时候，莱纳他们也到达了目的地。

    皮奇梦幻乐园。

    然而，莱纳根本没有余裕去确认目前他们到达的场所究竟是什么地方，他只是专注地低垂着头往前走。

    「唔……我说菲莉丝，大家都在看我，对不对？在看我哦？」

    「别在意。」

    「我很在意啊！唉……真是太过分了……怎么会变成这样……不行，这样下去……这样下去，我……」

    莱纳一边说一边把被粉红色连身洋装包裹着的瘦高身躯缩得更紧。

    他们很快地走到了梦幻乐园的入口广场，莱纳一直低垂着头，他听到一旁的菲莉丝对一个大叔说：

    「请给我一张情侣票。」

    「好的。唔，情侣……唔……你好漂亮啊……你不是女人吗？」

    「嗯。我经常会被这样误会，可是，你看我这一身的铠甲。」

    「啊……真的是个男人，长得真是好啊，让人有一种可惜了的感觉……啊呀，我在说些什么啊。哪，这是情侣票，给你。另外，这是女伴的……吓？！」

    这时，大叔噤了声。

    「唔……这是你的女人？这、这个、粗手粗脚的女人？」

    「嗯。常有人这么说。不过，有男人会穿这种有荷叶边的粉红色连身裙吗？就算是有变态男人会穿着这种衣服在街上闲晃，我想那种人也不是那么多。」

    「说、说得也是啊。真抱歉怀疑两位了……明明就是你的女人……」

    「别放心上，我已经听习惯了。不过，这家伙好像多少受到了一点伤害，那张票就让我帮她拿吧。」

    就这样，莱纳和菲莉丝进了梦幻乐园。

    一进园内，菲莉丝就把票递到莱纳面前。

    「就是这样，变态。」

    「什么就是这样！」

    莱纳一接过票券就怒吼道：

    「说起来还是很奇怪啊！再怎么说，我们现在这样的组合绝对都比你是女人，我是男人的情侣组合更奇怪！」

    「说得也是，擦身而过的人全都回过头来看我们。」

    「全部？！啊，完蛋了！我的人生到此结束了！我的名声遭到污蔑了！我嫁不出去了！」

    莱纳竟然像个女人一样捣着脸，整个人乱了方寸。

    菲莉丝看他这样，淡淡地对他说道：

    「既然那么排斥，干嘛不一开始就拒绝？害我还花了那么多工夫帮你化妆。」

    「什么？我不是一开始就拒绝了吗？！要不是你拿剑威胁，谁要扮女装啊……」

    「嗯。我们身边的情侣都是手勾着手的，如果我们不有样学样的话，会不会显得奇怪？哪，勾吧。」

    「你好歹也听我讲话呀！」

    莱纳一边鬼叫着，一边赶紧从后头环住菲莉丝的手臂，然后再度把头低下去。

    「赶快到魔物所在的地方绕一下，然后回去了。」

    「说的也是，嘻嘻。」

    「你现在笑了，对不对？！你在笑，对不对？！你一定也觉得让我做这身打扮很好笑哦？！」

    「很适合你啊，变态女。」

    「你？！待会儿我绝对要杀了你！」

    「嗯，那么，我就把『你』这副模样完完整整地报告给国王……」

    「你敢这样做，我真的会杀了你！」

    这两个人就这样一边聊着危险的废话，一边像打得火热的情侣似地，浓情蜜意地依偎在一起走着。

    就这样，莱纳一改往常没有干劲的模样，不断地思索着突破这个窘境的对策。

    「该怎么办好呢？如果现在回去马车上拿衣服，又要被收一次入园费，而且手边的衣服也只有这件大得可笑的连身裙……到底该怎么办才好……」

    此时，莱纳看到了某样东西。

    不远处有两只被一群笑容满面的孩子给围着的，看不出来是熊还是兔子的绒毛玩偶。

    一只红的，一只蓝的。

    不知道为什么，虽然那两只绒毛玩偶的样子很奇特，但是却跟男扮女装的莱纳不一样，完全融入了这个场合。

    看到它们的那一瞬间，莱纳惊叫出声：

    「就是那个！」

    菲莉丝对莱纳的怪叫作出了回应：

    「嗯？干嘛突然叫那么大声？你想跟那个奇怪的东西握手吗？」

    「才不是！你听我说，我现在这个样子很显眼对不对？」

    「看起来像个变态。」

    「……唔，算了，现在没有时间，我先不反驳……我想到了一件事，如果我们去把那个绒毛玩具装抢过来穿，不就可以完全融入这个游乐园了吗？如果是这样，就可以潜进任何地方去了。」

    「啊，有道理，这倒是个好想法。」

    「我说吧？既然这样决定了，那我就去把绒毛玩具给抢过来。好！就这么决定了，那我去罗？我要去罗？」

    说着，莱纳的连身洋装翻飞，他快步朝着那两只皮奇跑过去。

    他的背影――就算他再怎么高瘦，一看也知道是个男的――与其说是一个粗壮高大的女人，不如说是一个变性人。

    这个景象……

    和「奇妙」这个辞汇相比，其实更接近恐怖。

    如果莱纳是在梦幻乐园里的鬼屋打工的话，一定很受欢迎吧？

    菲莉丝望着莱纳。

    「看来，莱纳有新的工作地点了。」

    她一还嘟哝着，一边也朝着那两只皮奇走过去。

    过了一会儿……

    蜜儿可尽情享受了梦幻乐园的乐趣，她成功地通过了云霄飞车的考验，现在正如火如茶地寻找，据说可能出现在梦幻乐园任何角落、唯一一只的红色皮奇。

    「嗯，还真是不好找呢，可是，我是不会放弃的！我绝对会找到红色皮奇给大家看！」

    阿穆闻言说：

    「就是这种气势啊，队长！只要队长有心，一只或两只红色皮奇都不是问题！」

    接着拉哈说：

    「我们会全力协助你！」

    里雷一边看着导览手册的地图一边说：

    「唔。不在西、南区，接下来到东区去看看吧？」

    「嗯！谢谢你们各位！好，等着我吧，红色皮奇！」

    而路克则带着温柔的笑容望着这一幕。

    这是洛兰德帝国的精英，「破戒」追击部队成员之间的对话。

    不知道为什么，让人莫名地有极度浪费才能的感觉……

    这些精英的洞察力、敏锐度、状况分析头脑都远远超过一般人，只要他们采取行动，在梦幻乐园这个有限的区域当中找到红色皮奇根本就不是什么难事。

    他们针对可疑处所一个个进行调查，凡是到过的场所都被牢记在部队里参谋人员里雷的脑海当中，而阿穆和拉哈像是年轻的大哥哥一样，陪着蜜儿可到处跑，至于扮演父亲角色的路克，则负责注意所有队员的安全。

    「冰淇淋一天只能吃一个哦，队长，万一吃坏肚子就不好了。」

    也许是因为阳光略微偏离了头顶，虽然晴空万里但却不会感觉烈日当头、过于炎热。

    万里无云的天空。

    和缓的凉风。

    与往常危险的旅程截然不同的平稳午后。

    「这样也不坏。」

    路克自言自语点了点头，再度往前走。

    就在这个时候，蜜儿可突然丢掉冰淇淋，然后一边发着抖一边说：

    「找、找到了？！各位，我找到了，红色皮奇？！」

    往她所指的方向看去，只见有两只皮奇。

    这两只皮奇跟其他的皮奇确实不一样。

    不是指颜色不一样。

    而是整个气氛感觉完全不同。

    红色那一只看起来一点都不和善，不知道为什么，腰际竟然系着一把长剑。

    而蓝色的那一只……很高，有点驼背，看起来好像没什么干劲似地茫茫然站着。

    本来就装在绒毛玩具装上、看起来昏昏欲睡的半睁眼睛也整个阖了起来，好像随时都会睡着一样。

    「你们大家看！皮奇！红色的跟蓝色的都好可爱哦！」

    蜜儿可看到这两只皮奇，叫嚷着往前跑了出去。

    路克见状马上说：

    「拉哈、里雷、阿穆，跟上队长。」

    「是！」

    路克下了命令，然后将蜜儿可掉在地上的冰淇淋捡起来，丢进垃圾桶里。

    「啊，好和平的时光啊。」

    然后不疾不徐地追在蜜儿可等人后头。

    幼稚园的远足活动，老师有义务要将孩子们四处乱丢的东西整理干净。

    唔，就先别讨论这些老师们的内幕了。

    画面一转，蜜儿可看到皮奇以后，兴奋得大叫：

    「红色皮奇找……啊！」

    蜜儿可本来想一跳就跳到皮奇身上，却被灵巧地闪开来，整个人滚落地面。

    拉哈等人见状，问道：

    「队长！你还好吧？！」

    蜜儿可立刻一跃而起，没有回应部属们。

    「我不会放过你的，红色皮奇！」

    说着，又活力充沛地一跃而上。

    这一次，她有点玩真的了，双手摆出逮人的姿势，准备发动突袭对方破绽的猛烈攻击。

    别小看了蜜儿可，她可是士官学校毕业的精英，层级跟那种只是来这里打工，整个人钻进皮奇绒毛玩具装里面的人大不相同。

    这一次理当可以轻而易举地逮住红色皮奇

    然而……

    刹那间只觉得红色皮奇的身影变得模糊，留下红色残影，下一瞬间便移到了蓝色皮奇身边。

    蜜儿可又扑了个空，滚倒在地上。

    「怎么会？！」

    目睹这个状况感到惊愕的倒是拉哈等人，红色皮奇过人的轻巧动作让他们大惊失色，那样的动作反应着实让人难以置信，简直可以用神速来形容。应该说，他们完全搞不懂，这种扮演皮奇的打工哪需要这样的神速动作。

    红色皮奇嘟哝道：

    「真碍事，消失吧。」

    皮奇竟然说话了？！

    虽然不懂人话，但是据说和小朋友之间，以靠心电感应来沟通的皮奇，竟然开口说话了……

    孩子们的梦想，现在完全崩毁了。

    听到皮奇说话的声音，蜜儿可露出难以置信的表情说：

    「咦？……不会吧……皮奇、皮奇说话了！哇啊啊啊，人、有人躲在里面吗？事实上是有人躲在里面吗？！」

    她哭了起来。

    路克见状，赶紧跑了过来安慰蜜儿可。

    「请、请冷静一下，队长，这、这是会说人话的不寻常皮奇，红色的外表就是最好的证据。」

    「真、真的吗？真的有皮奇，对不对？不是骗人的哦？」

    「是真的！这只蓝色的皮奇不会说话不就是最好的证据吗？哪？」

    路克一边说，一边带着恳求的眼神看着那只看似完全没有干劲的蓝色皮奇。

    可是……

    「唉，好想睡……好懒……这绒毛装好重……」

    「不要啊？！他说绒毛装？！他说绒毛装？！」

    少女的纯真心灵又因为没良心的大人再度受到伤害。

    这对皮奇完全不理会这个可怜的少女，而且丝毫不忌讳四周孩子们惊恐的表情，面不改色地持续对话：

    「那个魔物什么的到底在什么地方啊？现在事情越来越棘手了，快趁事情变得更麻烦之前赶快找到魔物，拍拍屁股走了吧？」

    红色皮奇回答道：

    「嗯，在北区，我现在往那边去，你呢？要在这边继续从事熊兔子的工作吗？」

    「怎么可能？」

    听到皮奇这样的对话内容，路克不禁皱起了眉头，太恶劣了，最近打工的职业道德已经降低到这种程度了吗？没办法了，现在只好让队长吃第二个冰淇淋，平静一下她的情绪，然后回家了。

    总之，今天一整天下来，她好像也把任务忘得一干二净了……

    然而，好景不常，红色皮奇却淡淡地说出了一句将路克所有美好思绪都毁掉的话：

    「那么，莱纳，我们到北区去吧……」

    瞬间，时间静止了。

    蓝色皮奇全身僵硬，蜜儿可停止哭泣，路克则愕然地凝视着红色皮奇。

    「唔，菲莉丝，你到底在想什么……」

    「莱～～纳～～？！什么？这是怎么回事？！我绝对不原谅！你们两个人竟然喜孜孜地一起扮演皮奇？！人家我也想当皮奇的说！花心！花心！路克、拉哈、里雷、阿穆，这只皮奇是莱纳扮的！」

    「啊……真是蠢到家了……本来是为了让队长忘记任务才刻意带她来这里的……」

    「废话少说，快！」

    「是、是！」

    然后，战斗开始了。

    路克等人拔出剑，接着蜜儿可说：

    「这一次绝对不会再让你逃了！」

    她大叫一声，然后开始在空间当中描绘魔方阵，那是洛兰德帝国的强力攻击咒语，蓝色皮奇见状，沉重地呻吟道：

    「唔……唉……当真吗……在人潮这么多的公共场所使用攻击咒语？真是的，万一我没办法解除，造成有人伤亡的话怎么办？那可是现行犯耶……」

    蓝色皮奇一边说着，一边舞动双手，以数倍于蜜儿可的速度完成了魔方阵。

    「索求侵入――」

    可是此时蜜儿可大叫：

    「我不会让你解除咒语的！路克、拉哈、里雷，支援！」

    「是！」

    话声一落，路克等人便将剑高高举起，袭向莱纳。

    刹那间。

    红色闪光一闪。

    神远的红色皮奇以令人难以置信的速度拔出剑来，将路克等人的剑都弹开来。

    突然间，不知为何，四周响起孩子们的欢呼声。

    「好帅啊！红色皮奇！」

    「不要输哦，皮奇？！」

    「皮奇，看这边？！」

    不知不觉当中，双方的战斗演变成皮奇和五人组的战斗集团对决的节目……

    在家族、情侣仍然一团和气的氛围当中，蜜儿可的雷击咒语完成了。

    「索求雷鸣＞＞＞・稻光」

    接着，莱纳的魔法也完成了。

    「索求侵入＞＞＞・蚀走」

    刺眼的光线从双方的魔方阵当中激射而出，魔法产生的闪电和烟雾在一阵华丽的演出之后，彼此相互抵消了。

    于是四周响起叫声。

    「哦哦哦哦哦！」

    众人开始不停地拍手叫好。

    「那边那个女孩子也加油啊！」

    「好可爱啊！」

    「白头发的大哥哥也好厉害啊！」

    现场的演出意外的受到众人欢迎。

    在这种状况下……

    蓝色皮奇――其实就是莱纳――瞪着红色皮奇怒吼道：

    「菲莉丝你这家伙，你到底想怎样！为什么要把我的身分曝光？」

    然而，红色皮奇――当然就是菲莉丝―完全不理会莱纳的抗议，面无表情地环视四周，说：

    「嗯。话又说回来，在这么多的人潮当中太抢眼反而碍事，莱纳，尤其是你过去抛弃的那个女人，随便在鲁纳境内施展洛兰德的魔法，难道她没有身为『破戒』追击部队的自觉吗？如果这个女人再继续使用魔法的话，我就……」

    说着，她稍作停顿，静静地把剑架好，然后又开口说：

    「砍了她的脑袋。」

    「喂！」

    听到红色皮奇菲莉丝这样说，蓝色皮奇莱纳忍不住说道：

    「如果你这样做，脑袋在半空中飞舞的画面，可能会每晚出现在目睹这一幕的孩子们梦中……说穿了，让事情演变成这个状况的凶手本来就是你……」

    莱纳说的话依然被打断。

    「没错，都是因为你对女人的喜好太差，害我们越来越难生存了，自己去解决自己撒下的种子吧，我要继续去执行任务了，这张地图给你，把这边的事情处理掉之后就过来，北区，第二十四号。」

    「喂，你……」

    「别使用魔法哦，耳目太多了。」

    「我说你啊……」

    可是，这一次轮到蜜儿可打断莱纳的话。

    「什么嘛！不要以为只有你们两个是皮奇就不理人！」

    她再度开始描绘魔方阵。

    莱纳看见菲莉丝扭头就走，连忙说：

    「你等等……」

    话还没说完。

    「处理完之后就过来。」

    「我～～说～～你～～啊！我不用魔法还能怎么做啊……」

    话还没说完蜜儿可又打断了他，说：

    「我要发动罗，莱纳！我一定要跟你一起玩皮奇游戏！」

    「……唉。」

    此时莱纳学会了一个新的技法，那就是只用叹息来诉说所有的心声。

    虽然这是完全无法让人高兴起来的技法……

    菲莉丝对莱纳说：

    「那么，我继续去执行任务。」

    说着，菲莉丝只留下红色残影便消失了。

    观众又为这一幕发出惊叹声，然而莱纳没有多余的工夫去在意这件事。

    他定定地看着几乎要完成魔法的蜜儿可，用疲累的声音说：

    「啊，真是够了……你也节制一点吧。」

    说着，他采取了行动，企图制住她描绘魔方阵的手臂。

    然而，路克等人却挡在蜜儿可面前，大声说道：

    「不让你碰队长一根汗毛――」

    路克的话还没说完，就被莱纳打断。

    「……真是太麻烦了，现在我要玩真的了……」

    莱纳叹了口气，同时将路克的手往上一踢，将他的剑弹开来路克手一松，长剑直接飞向左方。

    牵制住从侧面攻过来的拉哈，莱纳再一闪，避开了里雷挥下来的剑，侧面就是一踢，使得里雷和阿穆撞个正着。

    莱纳的一个动作瞬间就击退了四个拿剑的男人，轻而易举地净空了逼近蜜儿可的道路。

    莱纳的动作和菲莉丝具压倒性迫力的神速有所差异，他的动作是如此地流畅而老练、柔和。

    不，应该说，菲莉丝的动作流畅度不只优于一般常人，甚至更超越了怪物的等级。

    总而言之，皮奇的模样与他们手脚的灵活动作根本就搭不起来。

    先不说这个，回到现场……莱纳用两手制压住蜜儿可描绘魔方阵的手臂。

    「好！制住……咦？」

    但，莱纳发现蜜儿可的魔方阵已经完成，只剩下诵唱咒语，光是压制住她的双手无法阻止蜜儿可发动魔法。

    「我要施展魔法了，莱纳！索求――」

    「哇、哇、哇、等一下，蜜儿可？！」

    然而，莱纳的两只手不知不觉当中竟然反被蜜儿可给扣住，无法动弹。

    正确的说法是，他无法舞动双手阻止蜜儿可施法了。

    「索求雷鸣＞＞＞・――」

    「糟糕？！怎么办？唔。」

    紧要关头，莱纳所采取的行动是……

    「稻……唔？！」

    瞬间，皮奇的嘴巴堵住了蜜儿可的嘴巴。不知为何，蜜儿可的脸整个泛红，眼睛咕噜噜地转着，手臂的力气整个流失。

    路克等人惊叫：

    「队长啊啊啊啊啊？！」

    「为什么会这样？」

    莱纳当然没有任何触感，他放开蜜儿可后说道：

    「唉……好累，本来这个绒毛装就好重了……」

    他慵懒地搔着头说。

    事实上，因为他穿着绒毛装，根本就搔不到头。

    此时，不知道为什么，本来平静无声的四周慢慢地喧哗了起来。

    侧耳一听――

    「好厉害。太棒了！太让人感动了！」

    「皮奇好可爱，好帅……」

    「也吻吻我啊，皮奇！」

    皮奇迷们发出尖叫声，开始一齐朝着莱纳冲过来。

    「咦？」

    莱纳见状，不由得发出像傻子一样的叫声，皮奇迷的数量已经多到数不清了，围着莱纳等人的皮奇迷们，不知什么时候错把这场战斗当成安排好的余兴表演了，一边叫嚷着皮奇一边跑过来。

    万一被这群人给吞噬了，可能会没命……

    莱纳一边往后退，一边皱起眉头。

    「……喂喂……怎么一个接着一个……我、我还是快逃吧……」

    莱纳一边说着，一边准备拔腿就跑。

    「哇？！」

    突然，有股如恶魔般强大的力量一把抓住他的脚，害他跌了个狗吃屎。

    无庸置疑的，当然是蜜儿可抓住了他。

    「我抓到你了，莱纳！我不会再让你逃走了！」

    「你看看这个状况吧！万一被那一群人给踩到，真的会死人耶！」

    「你满嘴胡说八道，一定又想丢下我不管，对不对！我不让你得逞！哪，赶快告诉我变身成皮奇的方法！」

    「啊？现在是谈这件事情的时候吗……」

    此时，莱纳抬起头来，顿时住嘴了，不，他是已经放弃再说什么了，一群以压倒性气势冲过来的恐怖团体就近在眼前，而自己的脚又被恶魔给紧紧抓住。

    「啊……谁来想想办法呀……」

    事已至此，就算他学会一种使人到达心如止水境界的新魔法，恐怕也挡不住蜂涌而来的群众了。

    就这样，他被群众给吞噬了……

    太阳西斜。

    天空被迟暮染成一片鲜红。

    傍晚――吃晚餐还嫌太早的时间。

    梦幻乐园北区，第二十四号。

    一间小而干净的木造商店就盖在地图上所标示的这个地方，店面袖珍，干净整齐，散发出恩爱夫妻共同努力经营的温馨气息。

    一只蓝色皮奇摇摇晃晃地出现在这家充满温暖气氛的店家前面。

    唔，用蓝色来形容贴切吗？只见这只皮奇全身被泥土给弄得脏污无比，毛皮到处都被扯破了。

    到底经历了什么样的地狱啊？那对昏昏欲睡，半睁着的眼睛当中已经没有任何一丝感情的色彩了。

    不对，他本来就是绒毛玩具，表情没有改变是理所当然的事……

    总之，这只皮奇打开往两边敞开的门，走进店里。

    里面有提供食物的柜台和几个座位。

    但，客人只有一个。

    那个客人的身体是红色皮奇，颈部以上却是一个拥有满头金发的绝世美女。

    红色皮奇女右手拿着丸子串，左手拿茶，回头看着蓝色皮奇，说：

    「啊，莱纳，你怎么这么慢？」

    「唔……你竟然这么悠哉……任务呢？魔物又怎样？」

    可是，蓝色皮奇的质问遭到漠视。

    「你来晚了，这里的招牌丸子已经卖完了，好可惜啊，这可是一家很受欢迎的店呢，果然有特地跑来一探究竟的价值。」

    「啊？……丸子？我问你任务，关丸子什么事？你说特地跑来……？」

    蓝色皮奇的话再度遭到漠视。

    这是怎么一回事？难道色红皮奇和蓝色皮奇的语言是无法相通的吗？

    「我问你，魔物在哪里？」

    「这里的丸子好好吃哦，除了我常去的威尼特丸子店之外，这是我第一次尝到这么美味的丸子，在我订阅的丸子店邮购当中，一直都排行前十名……」

    「重点不在这里……嗯？丸子店邮购，那是什么东东？！」

    「嘻嘻，我也有在看丸子杂志。」

    「我问的不是这个……怎么说呢？难道你……说这里有魔物什么的，根本就是为了来这家丸子店所编出来的谎言吧？」

    瞬间，蓝色皮奇的头上看起来像是冒出了青筋，是心理作用吗？

    但红色皮奇显然不把蓝色皮奇的样子放在心上，深深地叹了口气。

    「你什么都不懂，你知道丸子爱好者怎么形容这里丸子的美味吗？简单的丸子当中隐藏着恶魔般的美味――」

    「谁晓得啊？！」

    「干嘛那么生气？我可没有说什么谎哦，你记得我一开始所说的话吗？」

    「咦？啊……我记得你说在鲁纳帝国，除了勇者传说之外，自古还流传有诱拐了几百万人之多的魔物传说……」

    当蓝色皮奇说到这里时，红色皮奇不发一语，指着挂在墙上的别致木制招牌，上头写着：

    「创业一百二十周年，客满致谢。来店人数突破二百万人！」

    简单翻译过来，是不是就等于……自古以来诱拐了几百万人之多？

    蓝色皮奇皱着眉头继续说道：

    「……那个魔物现在还存在，好像被刺串起来展示……」

    这时，红色皮奇将串成一串的丸子拿给蓝色皮奇看。

    「哪，你还想说什么吗？」

    「……不，我无话可说了。」

    蓝色皮奇呻吟似地说，拿下戴在头上的绒毛玩具头，重重地叹了口气，然后坐到红色皮奇旁边，拿起一串丸子。

    「也就是说，这次的收获只有这个丸子了？真的吗？只为了这个，我是那么的牺牲，那么的认真，我……」

    说到这里，蓝色皮奇将最后一个丸子丢进嘴里。

    「真是的，为了这种东西……啊，不过确实是很好吃，比一般的丸子还具有黏性……唔……唔？！卡、卡在喉咙……菲、菲莉丝？！水、水！」

    「嗯？水？你说什么？丸子是一定要搭配浓茶来吃的。」

    蓝色皮奇明明都已经拿下绒毛玩具头了，脸色却还是一样铁青，而且倒地不起，红色皮奇却一边啜饮着茶水一边望着他。

    「唔，要达到丸子之道的最高境界，真是一条漫长又艰险的路啊……」

    她用仿佛黄昏天色一般晦暗的语气说。

    天空已经开始由鲜红转变为深蓝。

    他们究竟是否能达到丸子之道的终极境界呢？

    不，追根究底，这两个人做的究竟是一段什么样的旅行呢？

    这是非常显而易见的一个问题。

总之就是二 无力的交叉拳击 快乐的婚礼

    「呵哈！」

    「喂，如果不想死，就立刻停下马车，把里面装着的财物都交出来！」

    突然响起一个粗野的声音。

    「唉……」

    莱纳・龙特闻声，叹了一口气。

    他有着一头始终没有梳整好的黑发，还有一副没有干劲，微微驼着背的高大身躯，总是昏昏欲睡的眼睛打量着四周。

    「……真是麻烦……」

    状况是这样的。

    地点在远离人烟的街道上。

    在温和的阳光照耀之下，由莱纳所操控、慢慢行驶着的马车现在正被六个眼神邪恶，骑在马上的男人包围住。

    对方有六个人，挥舞着看起来不怎么锐利的厚重长剑。

    「喂，竟然搭乘这么华丽漂亮的马车！怎么样！有钱人家的少爷怕得不敢出声了吗！」

    怎么看，状况都好像挺紧迫的。

    可是，莱纳却用一点紧张感都没有，而且十分慵懒的声音说：

    「喂喂，你听到他们说的话了没，菲莉丝？他们说有钱人家的少爷耶，看我们这个样子，也不知道他们是哪根筋出了错，觉得我们出身有钱人家？这阵子明明连饭都没能好好吃一顿呢……」

    坐在一旁的菲莉丝・艾利斯闻言点点头。

    她和散发出佣懒气息的莱纳截然不同，是一个拥有绽放出耀眼光芒美貌的女人。

    只是不知道为什么，脸上一点表情都没有。

    菲莉丝淡淡地说：

    「真是过分啊，不过这也是很常见的事情，没用的男人，好吃懒作，动不动就怒吼着：『去给我买酒来。』弄到最后一家人连饭也没得吃，只好把老婆卖给流氓，吃苦受罪的往往都是女人跟小孩。」

    「唔，现在到底在讨论什么？」

    「当然是讨论你的事情，围在我们四周的不就是你的客人吗？看起来光靠你老婆一个人是没办法把借的钱全部还清的。」

    「我哪有什么老婆……」

    莱纳顶了回去之后，又叹了口气。

    「我说你啊，那些人怎么看都是强盗吧？再说，我们之所以没有钱可不是因为我，都是你害的啊，谁叫你随便乱花钱。」

    莱纳说。

    「嗯。原来如此，你都是用这种方法推卸责任，一直利用脆弱的女人来满足自己。」

    「唔……谁脆弱来着？」

    「我。」

    菲莉丝回答得又快又干脆。

    莱纳闻言抱着头。

    「啊……脆弱的女人，这个名词所代表的理想形象彻底崩毁了……」

    他呻吟道：

    「而且我们又没有钱……再这样下去，如果不认真想办法赚钱的话，我们接下来的旅程――」

    「你们竟敢漠视我们的存在！赶快停下马车，把东西交出来！」

    强盗们怒吼着打断莱纳的话，恐吓似地挥舞着厚重的剑。

    要是换成一般人，早就被这种状况给吓坏了吧？

    菲莉丝抬起她那不带任何感情色彩的细长眼睛看着剑说：

    「钱吗？啊，也是可以用这种方法。」

    莱纳闻言，用仍然欠缺紧张感的声音回答道：

    「什么叫这种方法？」

    「就像这些家伙一样，袭击有钱人的马车。」

    「你是说像他们一样？」

    「嗯？不然还有其他人吗？」

    「我是说，我们不袭击像他们这种盗贼，抢走他们的所有财物……而是袭击一般百姓？」

    「那还用说？我不知道盗贼是不是有钱，但是有钱人一眼就可以看出是有钱人啊。」

    「说、说得也是……但是，从坏人身上抢东西，怎么说呢，事后的感觉会比抢一般人要来得来没有愧疚感吧……」

    菲莉丝闻言，狐疑的歪着头说：

    「愧疚？对谁？这实在不像是一个总是利用夜晚去袭击女人的男人会说的话。」

    她顶着认真的表情说。

    瞬间，莱纳很想反驳她，然后又感觉疲累似地低垂着头，抱着头经过一阵内心的天人交战之后，叹了一口气。

    「唉……算了，也好……现在赶快想办法处理这个状况吧？如果剥光这几个家伙，也许至少今天可以有饭吃……」

    已经被磨练到拥有成熟思维的莱纳兀自嘟哝着，停下了马车。

    一会儿之后。

    其实大约二十秒左右的时间而已……

    两个人努力地在瞬间就昏死过去的六个可怜盗贼怀里摸索着。

    莱纳翻开布制的脏衣服，确认里面一无所有。

    「唉……这些家伙真的什么都没有啊……你那边情况如何？」

    「一样，几乎没有什么值钱的东西。所以我不是说过吗？盗贼不会是有钱人，真正的有钱人才不会这么辛苦地工作，有钱人都是一动也不动，就可以大钱生小钱，钱滚钱的。」

    「……这句话的含意好深啊……」

    「嗯。下一次袭击的对象还是得锁定有钱人的房子。」

    「唔，我们什么时候换了工作，变成盗贼了？」

    「不是盗贼，任何一个时代，从有钱人那边抢钱的都算是义贼。」

    「所做的事情并没有两样啊……」

    两个人一边交换着这样乱七八糟的对话，一边翻找着盗贼们的物品。

    这副景象怎么看都不像是义贼……

    「嗯？」

    这时，菲莉丝停下了动作。

    「这是……」

    莱纳发现状况有异，也抬起头来。

    「什么东东？找到什么可以让我们有饭吃的东西了吗？」

    说着，他踩着佣懒的步伐来到菲莉丝旁边，看着她手上的那张纸。

    那张纸上，第一行就写着：

    袭击耶克塔尔教会计划书。

    「喂……这种东西你干嘛看得那么认真？你不会打算要袭击教会吧？」

    于是菲莉丝抬起头来。

    「有问题吗？」

    「问题……义贼什么的话题扯到哪里去了？」

    菲莉丝不理会莱纳的问题，以若无其事的表情说：

    「鲁纳帝国跟洛兰德不一样，是跟神明借用力量来发动魔法的，这你也知道吧？」

    莱纳点点头。

    「好像是这样没错，我在某本书上看过，所以就算再怎么用心研究，假如没有信仰心的话，就学不来鲁纳的魔法……那是真的吗？真的有神存在，而神把力量提供给人类？真是有点难以相信啊……真的有那种东西吗？」

    菲莉丝闻言，歪着头说：

    「嗯？听起来你根本就不信神，却反对我们袭击教会？」

    「不是……我想这不是信不信神的问题……就算不信神，你不觉得做这种事会遭到天谴吗？」

    「不会。」

    菲莉丝毫不考虑的回答，而且还继续说：

    「因为我平日多行善。」

    「…………」

    莱纳已然无言。

    菲莉丝不理会莱纳，继续淡然地说道：

    「问题在于在这个国家境内，魔法是和宗教直接串连在一起的，所以，规模再怎么小的教会在这个国家里面，生意都很兴隆，而且――」

    这时，菲莉丝翻开手上的纸，递给莱纳。上头画有简单的建筑物略图，图上绘有模拟的鲁纳守护神图像，看起来像是在十字上装饰着星星的奇怪图案，这个十字型图案也被用在鲁纳的国旗上，莱纳会经看过，但画在这张纸上头的图案是手绘的，笔法很拙劣，看起来跟神圣庄严完全扯不上边。

    暂且不说这些……

    在那个象征图案旁边一样用拙劣的字写着「史特亚银」，菲莉丝指着这几个字，继续说道：

    「这个教会的象征好像是银制的。」

    「哦……史特亚银啊？可真是有钱的教会啊。」

    所谓的史特亚银是一种看起来比普通的银更漂亮的金属，而且量更少更稀有，因此相当值钱。但因为硬度比一般的银要高，不容易加工，比较欠缺实用性。

    听到莱纳这样说，菲莉丝顶着佩服的表情点点头说：

    「嗯，神这家伙好像挺会赚钱的。我不是说过吗？真正的有钱人是不工作的。」

    「……神当然是不工作吧……现在就先别讲这种会遭天谴的话了。你的意思是说，你打算从神那边偷钱，还自认是义贼？……说真的，这不太好吧？如果我们去袭击教会的话……」

    可是，他只说到这里，也许是这几天下来几乎没吃什么东西吧？莱纳的肚子此时发出咕噜的声音……

    他皱起了眉头。

    「唉……不过，我又没见过神之类的东西，我开始觉得哼也许当个义贼也挺不错的……」

    结果，这两个人一起无视天谴……

    「嗯。那就走吧。」

    「好，头头。」

    「是大姐头。」

    「那什么东东啊？」

    两个人就这样你三舌我一语，再度上了马车。

    另一方面，地点转换……

    「有人在吗？」

    蜜儿可・卡拉德站在教会门前。

    她绑着一头亚麻色的马尾，还有一张可爱的娃娃脸。娇小的身躯随着她用力敲门的动作前后晃动，她吸了一大口气，大声说：

    「有人在吗？能不能让我们借住一宿？」

    时间已届傍晚，天空被染成了红色，太阳已经西沉。

    这一带前不着村，后不着店、有些荒凉。

    她的保镖们―其实是部属们，都围着猛敲门的蜜儿可，带着困扰的表情交谈。

    里雷说：

    「如果被拒绝，那可就棘手了。路克学长，如果现在再去找其他的旅馆，只怕要深夜之后才能睡觉啊。」

    拉哈接着说：

    「这下不妙了，深夜是一切暴行的根源。」

    阿穆更铁青着脸说：

    「那可真的太糟糕了！九点上床睡觉才能教育出好孩子！我之前读过的育儿指南上也这样写的。」

    众人你一言我一语地说道……顺便提到一点，他们是隶属于洛兰德帝国军队中，算是精英的「破戒」追击部队成员，然而……最近他们最爱看的，却是阿穆刚才所说的《育儿指南・入门篇》这类的书，这究竟是为什么啊……

    唔，就先不谈这个了。

    这支部队当中最年长――其实也才二十五岁――的路克・史塔卡特闻言点点头。

    「唔，我想我们的蜜儿可队长再怎样也不会做出什么暴行……」

    「不对，对我们自家的孩子偏心是不好的。」

    「我知道，《育儿指南》第二章的开头是这样写的吧？」

    「没错。」

    他们到底在说什么……？

    就在这个时候，教会的门突然打开来。

    走出来的是一个穿着纯白色长袍的中老年女人，后头跟着几个一样穿着白袍的女人们。

    「欢迎。我是耶克塔尔教会的祭司，名叫希儿梅，各位似乎需要帮助……？」

    于是蜜儿可用力地点点头。

    「嗯，莱纳花心逃跑了，我得要追上他，但是，路克又说九点就要上床睡觉，所以我们得找到住宿的地方，所以……」

    路克一听，赶紧打断她冗长的说明，往前踏出一步说：

    「抱歉，慢了一步自我介绍，我们是洛兰德帝国『破戒』追击部队的队员。目前因为任务需要，在鲁纳境内活动。但因为计划有点延迟，我们没能及时抵达城镇，时间就已经这么晚了……如果方便的话，希望能叨扰一晚。」

    自称希儿梅的祭司面露微笑。

    「原来是来自洛兰德的贵客啊？远道而来，辛苦各位了，既然如此，就请多停留几天吧。」

    于是，蜜儿可等人就借住在教会里。

    不久后，蜜儿可等人和希儿梅祭司及其他的修女们，一边享用实在很难用豪华来形容的简单料理一边交谈着。

    祭司说：

    「虽然是出任务，但是大老远特地跑到鲁纳来很辛苦吧？而且蜜儿可队长说自己才十六岁……」

    蜜儿可一边吃着料理一边回答。

    「没问题的！我有路克他们陪……」

    祭司带着微笑，专心地听着她讲话。蜜儿可继续说道：

    「而且、而且，除了我之外，绝对没有人能逮到莱纳！因为，我们约定好要结婚的！」

    「哦？这么说来，就非得追上婚约对象不可罗？真是辛苦的任务啊。」

    「就是说啊！可是那家伙，竟然跟那个只有一张脸孔好看的美人逃了！」

    「咦？美人……吗？」

    「没错！莱纳一定是被邪恶的女人给骗了！所以我必须让他觉醒才行！」

    蜜儿可义愤填膺地说道。

    可是，不知道为什么，祭司的反应和蜜儿可南辕北辙，突然露出为难的表情，然后战战兢兢地说：

    「请……对不起……我可以请问一个问题吗？」

    「嗯？什么事？」

    「没什么……那个……是这样的……蜜儿可队长是担任军务吧？因为，你是队长，对吧？」

    蜜儿可很干脆地点点头。

    「嗯，没错。啊！你一定是因为我看起来很小，所以不相信我，对不对！可是，这是真的，对不对？路克。」

    「是啊，蜜儿可队长可是以非常优秀的成绩从士官学校毕业的精英呢。」

    不知道为什么，路克竟然用好像很为自己的女儿感到骄傲似地语气说道，简直就像宠爱孩子的傻父母一样。

    虽然路克这样打包票，可是希儿梅仍然皱着眉头。

    「不，我问的不是这件事，那个……从各位的谈话内容听起来，各位追捕的那个婚约对象像是个男人，难道……」

    此时，路克发现问题所在。他赶紧解释道：

    「啊？！啊，不对不对！队长虽然穿着军服，但是她是女孩子！」

    这件事已经说明过多少次了啊？路克心里想着，不禁露出苦笑。

    在鲁纳境内，女性是绝对不从事军务的，因此经常会造成误解。

    祭司闻言，露出惊讶的表情。

    「咦？女孩子吗？」

    「是的。说起来，她怎么看都是女孩子吧？这么可爱率直的孩子可不是到处都有。」

    路克用认真的口吻说道，傻父母的行径再度爆发。

    然而，这番话更让希儿梅祭司露出愕然的表情。

    「啊……经你这么一说，她看起来确实是很可爱的女孩子……」

    说到这里，祭司突然脸色大变，站了起来。

    「这、这是怎么一回事？！这、这么说来，蜜儿可小姐是女孩子，可是却从事这么危险的任务？！」

    祭司一副难以置信的样子，勃然大怒。

    虽然被祭司这突然如其来的气势给震住，但是路克还是点点头，但希儿梅祭司不断地摇着头，一面说：

    「这是何其可叹啊？女性竟然担任军务……洛兰德的国王到底在想什么？一定是一个非常没有脑袋的无能国王……」

    祭司竟然脸不红气不喘的说出这种在某些场合之下，可能会引爆战争的话来，路克等人为希儿梅祭司的突然变化感到愕然。

    「不，那个……」

    然而，希儿梅打断路克的话，一边兀自思索着，一边猛摇着头。

    「啊，该怎么办才好呢？不该有这种遭天谴的事，神明是不会允许这种事情发生的！我明白了，请神明指示一条道路吧……」

    于是她轻轻闭上眼睛。

    「啊啊啊……来了……来了呀……啊！」

    她莫名地放声大叫，睁大眼睛，视线不知为何竟然发直，看起来有些恐怖。

    希儿梅祭司以非常确定的语气说：

    「我明白了，立刻结婚吧！女人的幸福就是结婚，走入家庭！」

    「啊，怎么突然……」

    「没错！好，就这么决定了，我现在听到神的声音了，路克先生，恭喜你，你就是蜜儿可小姐的先生了。」

    「啊？！」

    希儿梅祭司突如其来的暴走行径，让包括蜜儿可在内的众人都发出愕然的叫声。

    「怎、怎么可以？我二十五岁耶？如果跟十六岁的她结婚，那才叫犯罪……」

    可是，路克的话遭到漠视。

    「那种小事情不用计较！我的决定等于神的旨意，因为我现在听到了神的声音。」

    希儿梅祭司顶着认真的表情坚持她充满危险性的发言。接着众修女们都带着尊敬的眼神凝视着希儿梅祭司，纷纷说道：

    「不愧是希儿梅大人，那么简单就听到了神的声音……好虔诚的信仰心啊。」

    「我也好希望能尽快听到神明的声音，成为一个祭司啊。希儿梅祭司是从什么时候开始，又是如何听到神明的声音呢？」

    希儿梅祭司闻言点了一下头说：

    「事情发生在我的人生被整个打垮、酗酒过度失去意识的时候，神明出现在我面前，晓谕我『忘掉那种男人，追随我吧』。」

    「好了不起！」

    「神明果然是少女的最好同伴！」

    路克等人带着愕然的表情听着这些对话。

    接着，蜜儿可也对那个带有强迫性格的祭司提出反驳：

    「那个，可是我跟莱纳说好要结婚……」

    「哪，修女们，事不宜迟，立刻准备举行婚礼。蜜儿可小姐请去试穿婚纱吧？」

    瞬间。

    「婚纱引这里还有婚纱啊？！」

    「修女，请带领蜜儿可小姐。」

    「哪，请这边走，蜜儿可小姐。」

    「在哪里在哪里？」

    就这样，蜜儿可三两下就被收拢了，路克等人想要阻止她，却被蜂涌而来的修女们给挡住。

    「路克先生也要换上燕尾服！哪，赶快脱掉衣服！嘻嘻，事实上，我从来没有见过男人的裸体呢～」

    「啊～我也是！」

    「我也有四年多没看过了～」

    在这一股莫名其妙闹哄哄的气氛之下，路克等人被迅速地带到别的房间。

    就这样，蜜儿可和路克决定结婚了。

    地点略微往外移，时值深夜。

    莱纳他们在教会外头。

    菲莉丝用她的长剑在彩绘玻璃上挖了一个洞，莱纳和菲莉丝相互推挤着脸，争着从一个小小的洞往内窥探。

    于是……莱纳用疲累的声音说：

    「三更半夜还点着灯也未免太奇怪了……他们为什么会在这所教会里啊？」

    状况看起来是这样的，不知道为什么，穿着纯白色婚纱的蜜儿可和应该是她的部属、穿着燕尾服的白发男子路克，并肩站在教会中，一个看起来像祭司的老年女人站在他们面前。而莱纳他们锁定为目标的巨大十字象征，就好像是支撑着整个教会的支柱似地耸立在后头，连接着天花板和地面。

    那个象征比莱纳想像中的还要大得多，甚至可以说大了有百倍之多。莱纳决定先不考虑要怎么偷走那种东西，把注意力放在教会里头的状况。他看见蜜儿可的部属们、十几名修女都望着蜜儿可和路克，有人笑颜逐开、有人频频拭泪。

    莱纳见状，充满不解地嘟哝：

    「唔……那些家伙在干什么？」

    不知道为什么，菲莉丝却凝视着他。

    「怎么看都是一个婚礼啊，她果然选择了正经八百、近在身畔的男人，放弃了像你这样的变态色情狂吗？」

    说完，不知道为什么，菲莉丝像安慰着莱纳似地，拍打着他的肩膀。

    「唉，别这么沮丧。」

    「哪里……我一点都不觉得沮丧……只是被你这样安慰，我突然有一种悲惨的气氛，感觉很不舒服，拜托你别安慰我……不要管这个了，现在怎么办？」

    「一点问题也没有，不管谁要结婚，我们要做的事情还是没变，就算对方是你以前的女人也一样。」

    「问题的重点不在这里……在那个象征，你看，那么大的一个东西，如果不想办法处理，不要说抱起来了，我们两个人恐怕连推也推不动吧？」

    莱纳提出他的看法。

    可是，菲莉丝仍然面不改色，把脸从彩绘玻璃后头移开。

    「那也没有问题，我们只要切下需要的份就好了。」

    菲莉丝很干脆地说完，唰一声拔起腰际的剑。

    莱纳见状，一脸愕然。

    「你倒说得很简单，银也可以切割吗？史特亚银可是很硬的？我记得硬度高达四……」

    说起来很理所当然，要从巨大的象征上切下可以带走的量，一般的切割或砍削手法是做不来的。

    如果没办法俐落地砍穿就没什么意义了。

    可是，菲莉丝没有回答莱纳的话，剑光一闪，像切果冻一样将彩绘玻璃连同围在四周、用来镶着玻璃的铁框切成正四方形。

    顺便提醒各位，铁是比史特亚银更坚硬的东西。

    菲莉丝一脸没事人一样，收剑入鞘，接住慢慢地、无声地倒下来，被切成四角形的墙壁……或者该说是门扉？

    菲莉丝接住之后，回头说道：

    「哪，走吧。」

    「唔，我一直都觉得……你还真像个怪物啊。」

    「你没资格讲这种话。」

    这两个五十步笑百步的人，明明扮演的是盗贼的角色，却踩着光明正大的步伐，好整以暇地进入教会之中，然后迅速地朝着那个象征前进。

    祭司终于发现有突然到来的访客。

    「嗯？……三更半夜到教会有什么事吗？两位是什么人？」

    在一片祥和的气氛当中，她用充满警戒的口吻说。

    莱纳闻言，很难为情似地搔搔头，正待回话的那一瞬间，蜜儿可大叫：

    「啊！莱纳？！你真的来接我了？！」

    不知道为什么，她的脸上绽放出光芒，眼睛是湿润的。

    「啊～现在这个情况是不是就等于真正的恋人来到婚礼上说『跟我一起逃吧！』啊呀～好罗曼蒂克的发展啊？！」

    祭司听到蜜儿可充满幻想的一席话，倏地眯细了眼睛打量莱纳。

    「哦？你就是莱纳先生吗？不但抛弃有婚约的女人，还使之从事军务的极恶非道男人……」

    「唔……我觉得好像有很多地方有问题……」

    莱纳的反驳完全遭到漠视，祭司继续说道：

    「神明是不会原谅你的！让女人等你那么久，现在才跑到这里来，太难看了！你想阻止也没有用，蜜儿可小姐要和路克先生结婚！」

    菲莉丝一听，又拍拍莱纳的肩膀。

    「她说得没错，男人对女人依依不舍是很难看的事情，死心吧。」

    「啊……那个……唔，事情这样发展也没什么不好……」

    不知道为什么，莱纳竟然用有点耍性子的语气说道，然后很佣懒地转了转脖子，说：

    「那么，赶快抢了就走吧……」

    那一瞬间，蜜儿可满脸春光。

    「抢？！抢？！好大胆啊啊～？！」

    接着路克则一脸铁青。

    「抢、抢？！队长还未成年啊！你明知如此还讲这种话吗？！」

    祭司又接着说：

    「说什么抢？太无耻了……你把少女当成什么了！」

    这时，不知道为什么，菲莉丝往前走了一步，用一如往常的淡然口吻说：

    「真是愚蠢的问题啊，对这个色情狂而言，不管是少女或男人，都只是用过一夜就丢的东西。」

    她斩钉截铁地说。

    祭司和修女们，还有蜜儿可的部属们闻言都铁青了脸……

    「连、连男人也一样？！」

    接着祭司露出宛如明天就是世界末日般的绝望表情尖叫道：

    「这是怎么一回事！怎么回事！为什么如此违抗神明！就因为有你这种人存在，神明才会生气，世界才会生病，贫困无法从世上消失！」

    原来是这么一回事！都是莱纳害的吗！？

    最近莱纳已经完全没有想要反驳的力气了。

    因为他发现，不论再怎么努力反驳，都只是让同样的事情一再重覆而已。

    这时，菲莉丝转向莱纳，露出突然发现事实感到惊讶的表情――当然那对眼睛一如往常没有任何感情――说：

    「怎么会这样……没想到这世界上的所有坏事都是你做出来的……」

    莱纳闻言，半睁着眼睛说：

    「说的也是，真是让人惊讶啊，没想到我是一个邪恶大王，真是让人吓了一大跳，我也是第一次听说呢……所以，现在你满意了吗？」

    于是不知道为什么，菲莉丝用很落寞的声音说：

    「……嗯。」

    「既然满意了，那就赶快做完工作回去吧？」

    「……说得也是。」

    「我说你啊，只因为我没有随你起舞，干嘛声音就这么沮丧？害我觉得自己好像是坏人，感觉很差！」

    「嘻嘻。」

    「啊！你现在在笑，对不对！」

    莱纳的话完全遭到漠视，菲莉丝拔出剑来。

    看起来好像很满足的样子。

    「哪，游戏的时间结束了，走了，莱纳。」

    这时，菲莉丝不知道为什么微微地加大了音量。

    「莱纳！去把那个你过去视若敝屣女人抢过来吧！」

    瞬间，菲莉丝的身影消失了。不，事实上并不是消失，只是以高速开始行动而已……听到菲莉丝这样讲，莱纳无奈地说：

    「唉，她是要我去吸引住那些人的注意力吧？好麻烦啊……」

    莱纳叹了口气。

    定晴一看，只见祭司僵着一张脸。

    「我不能把蜜儿可小姐交给你这种邪恶的人！修女们！把蜜儿可小姐藏起来！」

    「是！」

    说着，修女们哄哄地靠向蜜儿可和她的部属们。

    「咦？咦？咦？究竟发生了什……唔，好痛？！唔……」

    修女们企图用手刀打在蜜儿可的脖子上，好让她昏厥过去，但是，可能不习惯做这种事情吧？迟迟未能如愿。连打了几次之后，蜜儿可等人终于瘫倒了下来，修女们便将他们带往别的房间。

    「喂喂……可、可别杀人啊？」

    莱纳见状感到有点恐怖，不由得提醒众人。

    当然他的话还是完全遭到漠视……

    「现在正是测试你们的信仰心的时候！让那些恶徒见识鲁纳神明的力量！」

    「是！」

    在祭司的指示下，十几名修女们开始诵唱魔法：

    「有请在天神明……」

    见状莱纳不由得叫道：

    「啊？不会吧！普通的修女能使用魔法？！」

    修女们闻言发出哄堂大笑，祭司带着鄙夷的口吻说：

    「那还用说！鲁纳是信仰的国度，我们透过信仰的力量，向神明借取力量来发动魔法。所以，侍奉神明的神职人员们会使用魔法是理所当然的事情。万一发生战斗，修女跟我都可以化身成神官兵，前往战地！」

    「唔……啊？前往战地？我听说女人是不从事军务的？」

    祭司听到莱纳这个疑问，带着一副看着无药可医的傻瓜似地表情说：

    「我们不属于军队！我们是神官兵，难道连这两者之间的差异都不懂吗！」

    「说得再好听，也只是名称不一样而已嘛……唔，现在不是在这边罗嗦的时候！嗯……」

    说着，莱纳用那双中心浮起红色五芒星的特殊眼睛，凝视着一齐诵唱魔法的修女们，莱纳一边用那对眼睛观察对手，一边呻吟似地说道：

    「真是糟糕啊，如果信仰心真的可以变成魔力的根源的话，就算用我的『复写眼』来复写魔法，没有信仰心的我恐怕也不能使用鲁纳的魔法吧？这么一来，当然就找不到解除的方法……唔……咦？」

    这时，莱纳不由得发出愚蠢的叫声，然后不知为何顶着困惑的表情歪着头。

    「啊，那个……魔法当中完全……看不到神明之类的要素啊……」

    没错，即便他再怎么用『复写眼』使劲地看，也完全看不出其中有那种迹象。其实魔力的根源是使用修女们本来就具备的魔法能力，只是以信仰这个浅显易懂的形式来发动而已。

    「既然如此，那我也会用。」

    莱纳祈祷似地将两手交组叠在胸前说道。

    他施法的速度比还没有诵唱完咒语的修女们还要快。

    「有请在天神明，惠赐可怜如我等者，救命之风」

    瞬间，莱纳的两只手上产生了风的漩涡，他将之释放出去，受到风势冲击的修女们立即有了反应。

    「呀啊啊啊啊啊～」

    修女们一面发出尖叫，一面压住身上的长袍下摆，避免被吹翻起来，魔法当然也被解除了。

    「怎么会这样……」

    莱纳见状，不解地搔着头。这种人也许真的不能算是「士兵」，当着敌人的面却还担心长袍翻飞被看到内裤，这就等于是告诉对方：来杀我吧。

    此时，祭司这次真的用绝望地声音说：

    「像你这种没有信仰心的人为什么会使用鲁纳的魔法？！」

    因为根本就不需要信仰心……但莱纳觉得讲出这种话会伤到对方，未免太可怜了，因此选择闭口不说，毕竟要不要相信神力，是个人的自由。

    这段时间里，菲莉丝不知为何，一直站在祭司后头，悠哉地望着这一幕，发现莱纳的视线之后，赶紧拔出剑来，砍切着象征。切割下他们所能负荷的最大量之后，又以奇快无比的速度回到莱纳身边。

    「呼……没想到那个象征竟然这么棘手，要切割下来挺辛苦的……」

    「少在这边胡说八道！你根本就是在看好戏……啊，真是受够了。算了，那么，有了这个我们现在算是有钱人了吗？」

    可是，菲莉丝却很干脆地摇摇头。

    「不，那个象征并不是银制的。」

    「啊？不然是什么？」

    「你看看这个吧。」

    莱纳接过菲莉丝交给他的、不是银的某种东西，莱纳浑身发抖。

    「这是……木头……」

    「是啊。」

    「……那岂不是不能换钱了？」

    「是啊。」

    「……那一路走来的辛苦呢？」

    「这个嘛。」

    菲莉丝的话语在虚空中回荡。

    这时，整个教会突然开始震动。

    「啊？」

    莱纳不由得抬头往上看，只见石块零零落落地从天花板上落下来。

    「难不成……要塌了？又是这个模式？」

    但是菲莉丝仍然用淡然的语气说：

    「因为那个象征好像有梁柱的作用，所以，这是当然会发生的事情，不是吗？」

    「唔……话是这么说没错……」

    修女们当然也发现了这个异变，开始啊啊啊地尖叫起来，再次证明了神官兵不愧是神官兵，果然不是士兵。

    「怎么回事！这是怎么回事？！我的神之家、神之家！这是天谴吗？！这是对我……对我擅自把银制十字星拿去典当，把钱全都贡献给廉价酒店里猛男酒保所降下的惩罚吗？！」

    「唔……」

    听到祭司迁怒的惨叫声，莱纳不由得想吐一下她的槽。

    不是说过没有信仰心就不能使用鲁纳的魔法吗？

    莱纳抬起头来，凝视着陷入半狂乱状态的祭司好一会儿，然后沮丧地说：

    「啊……那个……回去了吧……」

    「嗯。」

    两个人不发一语，再度消失于黑夜之中。

    顺便提一下几天后的事。

    发生了附近有名富豪的铁制金库，不知道是怎么搞的，被挖开了一个很漂亮的切口，里面的东西都被盗走的事件……

    但，这又是另一个故事了。

总之就是二 无力的交叉拳击 午夜任务

    「啊，我不行了，再多就吃不下了……」

    说着，莱纳・龙特带着痛苦的表情，瘫倒在桌上。

    他有一头睡得乱七八糟的黑发，还有一副没什么干劲、比过往任何时候都更昏昏欲睡的眼睛，以及略微驼背的瘦长身躯。

    莱纳目前所在的地方是一间在午餐时分热闹异常的餐厅。

    他刚扫完第十盘的料理，享受着暴食所带来的痛苦，这是近日来因为缺钱而持续绝食的他，获得至高无上幸福的一刻。

    另一方面，他对面的座位上坐着一个漂亮得让人难以置信的美人，正以优雅的动作用刀又默默地将食物送到嘴边。顺便提一下，她处理掉的料理也是第十盘了。

    过了一会儿，她将最后一盘吃完，用平坦、毫无昂扬顿挫、欠缺感情的声音说：

    「再追加三色丸子套餐甜点。」

    餐厅的老板一听，整张脸都僵了起来。

    「你、你还想吃啊？钱、钱没问题吧？」

    菲莉丝闻言，从怀里拿出几枚金币给老板看，并说：

    「三色丸子套餐。」

    「知、知道了。」

    莱纳望着这一幕，叹了口气。

    「菲莉丝还真能吃，还吃得下啊？」

    「嗯，因为装丸子的地方不一样。」

    「有这种事吗？」

    「就有这种事。」

    「嗯～～那我也追加三色丸。」

    好个毫无意义的对话，好个佣懒的午后。

    终果，两个人将店里菜单上所有的菜都尝过之后，终于开始说正经话了。

    莱纳说：

    「啊，我好幸福啊……从来就不知道食物竟然是如此地美味……」

    「昨天晚上去袭击那个有钱人的金库果然是一件正确的事情。」

    菲莉丝面不改色地说道。

    莱纳一听，瞬间僵了脸，说：

    「……我觉得偷窃这个行为是值得商榷啦，不过，总比饿死要好……」

    他们昨天晚上到底干了什么好事呢……？

    这个就暂且先不谈了。

    莱纳说：

    「那么，接下来要怎么办？既然我们都干出小偷这种勾当了，今后在鲁纳就不容易待下去了吧？比较值得探索的勇者传说也只剩一个，等查清楚了那个勇者传说之后，我们就到别的国家去吧！而且我们手上也有钱了。」

    菲莉丝点点头。

    「那个勇者传说是什么样的内容？」

    「嗯，我记得是……勇者卡尔威德的七星武具什么东东的传说，在鲁纳境内流传至今。」

    莱纳将他以前调查过的老旧资料说明给菲莉丝听。

    「据该文献所述，以前这块土地还没有被鲁纳统一的时候，有鲁依德帝国和纳斯特帝国两个国家，这两个国家之间发生了激烈的争斗，长年不停地对战。然而，有一天，一个叫卡尔威德的男人出现了，他靠一个人的力量就终结了那场战争。

    那个男人具有令人难以置信的战斗能力，鲁依德和纳斯特两国都不战而屈。

    于是，两国便听从卡尔威德的建议，达成和解，各取国名的头一个字，于是鲁纳帝国便诞生在这块土地上。

    「缘由好像就是这样……你有什么看法？这个传说好像跟以前的不一样，内容非常具体，听起来好像真的有值得一看的东西哦？力量大到足以压制两个国家、靠一己之力就可以在不流血的情况下阻止战争的勇者卡尔威德，身上所穿的七星武具。」

    「原来如此……如果其他国家拥有那样的力量就糟糕了，我们立刻去抢过来。那些武具现在在什么地方？」

    莱纳闻言，微微地皱起眉头说：

    「这就是这次的问题所在……听说那个叫卡尔威德的勇者在统一鲁纳之后几年，就因为食物中毒之类的原因而死亡，跟他的七星武具一起被埋进坟墓当中了。」

    「嗯。那有什么问题？只要把墓挖开来不就得了？」

    「你……竟然敢脸不红气不喘地讲这种会遭天谴的话……虽然你说得也没错，但我想说的重点不是这个，卡尔威德可是一个靠自己的力量就足以制压两个国家，拥有万夫莫敌战斗能力的怪物耶？这种人会因为食物中毒而死？我觉得这当中有蹊跷……」

    可是，莱纳的话就被几个突然闯进餐厅的男人给打断。

    男人们一看到莱纳，便仔细比对拿在手上的纸。

    「找、找到了！穿着从洛兰德偷出来的铠甲，黑头发黑眼睛高大瘦长身材的色情狂……是你吗！是你从凯拉尔先生的金库偷走金子的吗？！」

    「啊？咦？」

    莱纳搞不清楚状况，不由自主地发出愚蠢的叫声。

    男人们又看着菲莉丝。

    「这么说来，你就是『被绑架的天使』小姐罗？谢谢你虽然身为人质，却还费尽心思留下情报给我们。现在我们来了，一切都没问题了！」

    男人们说完，再度狠狠地瞪着莱纳。

    「哪，你这个变态绑架犯！立刻释放『被绑架的天使』小姐，乖乖地投降！」

    听到这一番话，莱纳大致就理解了事情的来龙去脉，他半睁着眼睛凝视着菲莉丝说：

    「菲莉丝你啊……又玩这个把戏啊？」

    可是菲莉丝却顶着事不关己的表情说：

    「嗯，我们洛兰德帝国的人在别国做些偷鸡摸狗勾当的传闻流传出去就不妙了，所以我从金库里偷走金子时，留下了记有事实的字条。」

    「什么事实啦……啊，算了，不过，话又说回来，『被绑架的天使』又是什么？」

    「我就说我把事实……」

    这时，莱纳打断菲莉丝的话。

    「是是，是这样吗？是我错了，我不该问的。那么，这下该怎么收场？」

    「就利用这个机会，闹它个天翻地覆，然后赖掉这里的餐费，趁乱逃跑。」

    菲莉丝面不改色地说道。

    莱纳凝视着眼前这个『被绑架的天使』：

    然后深深地叹了口气说：

    「唉，我觉得，好像只要跟你在一起，就会无止境地堕落下去，越来越不像是一个正常人……」

    菲莉丝点点头。

    「犯下无数诱拐妇女同胞的恶行，我相信你一定可以成为一个真正的恶魔。」

    「我没做过！我又没有做过那种事。算了，我知道了，我们就打翻这些人逃跑吧……」

    于是，两人三两下就把包围住他们的男人们打昏过去，扬长而去。

    另一方面，场景和时间改变。

    一个没有月亮的黑暗夜晚，四周没有光源，世界笼罩在一片真正漆黑的黑暗当中。

    前方几步之遥就看不到东西，在这样能见度极低的环境当中，依稀可以听见奇怪的声音。

    「露营露营、烤肉，好棒啊！」

    蜜儿可・卡拉德踩着精神奕奕的步伐，在连一寸以外的东西都看不到的漆黑道路上走着。

    一头绑成马尾的亚麻色头发、圆滚滚的大眼睛、可爱的娃娃脸。这个看起来非常年幼的少女，才十六岁就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队队长的职务。

    正是所谓的精英。

    以她的一身本领，在这样的漆黑环境当中，掌握四周的气息来确认周遭的环境，对她来说应该不是什么难事。

    但，这时蜜儿可突然被地面上冒出来的树干绊了一下，整个人往前倾。

    「啊？！」

    「队、队长！」

    旁边立刻伸出来一只手，在千钧一发之际扶住了蜜儿可，避免她跌倒。

    让我们修正一下说法……

    就算她是精英，但在这种几乎什么都看不到的情况下，要同时确认脚下的路况，又要跳跃着走路似乎是有些困难的。

    扶住蜜儿可的人以宛如保姆的语气说：

    「请小心一点，队长，万一因为太兴奋而不小心受了伤，本来很快乐的事情也变得不快乐了。」

    「……对不起。可是，路克，这是人家第一次露营，我好兴奋啊！」

    蜜儿可说完，一副完全没有把路克的忠告放在心上的样子，又顶着绽放喜悦光彩的表情，开始跳着走了起来。

    路克见状，忍不住面露微笑，然后回头看着跟在他后头的蜜儿可部队成员们。

    「话又说来，还好我们买了露营的道具。前头有一段路都没有小镇或村庄，根本找不到住宿的地方，最重要的是，队长竟然那么地高兴……」

    拉哈说：

    「可是，队长好歹是贵族的养女，怎么会从来没有露营过呢？」

    然而里雷闻言却摇摇头说：

    「拉哈，你在说什么啊？你应该也知道吧？蜜儿可队长虽然是养女，可是跟一般的养女不一样，她一定一天到晚都被迫接受军事训练……」

    里雷的这一席话使得蜜儿可部队成员们的表情都瞬间黔淡了下来，然后阿穆说：

    「所以我们只要帮队长多制造一些回忆就好了呀！好！今天就好好的来烤个肉吧！」

    说着，便追着蜜儿可而去。

    路克见状，不断地点着头，然后说：

    「那么，你们就跟着队长，避免她兴奋过头！」

    「遵命！」

    「另外，里雷，能不能请你先去查清楚，前头的地形哪一个地方最适合搭帐棚架营火？」

    「知道了。」    ＼

    路克一声令下，手下立刻就开始行动了。

    路克目送他们离去之后，拿出之前一直背在背上的某种用木头制成，看起来像乐器一样的东西。

    「嗯，这样一来就没问题了，我们有了这个跟帐棚一起买来、在营火晚会时要用到的吉他，蜜儿可队长一定可以好好玩上一天，嘻嘻。接下来，只要蜜儿可队长能忘掉那个叫莱纳什么的男人，应该就会是一次愉快的旅行了。」

    对一个身为拥有可爱女儿的监护人而言，今天的这个时候看似无灾无祸、如此平和。

    姑且就先别在意这件事了。

    场所再度转换。

    没有月亮，漆黑、宁静，夜晚的墓地。

    地面上插着无数个显示死者们长眠于此的象征，鲁纳帝国的习俗和举行火葬的洛兰德帝国不一样，他们直接将尸体埋葬在地下，上头竖着一个十字星。

    也就是说，每个十字星底下都埋着尸体。

    群树在风中摇晃，四周充满令人不快的喧扰声，但不知为何，空气里却弥漫着一股温暖的气息。

    扛着铲子，深夜站在墓地正中央的莱纳呻吟似地说：

    「我说菲莉丝，我有一个问题……」

    「嗯？什么事？」

    「我说啊，我不是说过，勇者之墓好像是被设置在与一般坟墓稍微不一样的地方，所以就算大白天去挖墓，应该也不用担心遭到别人目击，不是吗？」

    「你是说过啊，所以呢？」

    「唔，所以？我是说，我们为什么要在连月亮都没有露脸的夜晚来到墓园呢？明天早上再来也可以吧？」

    可是，菲莉丝用好像完全无法理解莱纳的话似地语气说：

    「你在说什么啊，莱纳，说到坟墓，当然就联想到夜晚啊！以前我看过画卷，因为从天而降的诡异光线照射而复活的死者们，利用深夜爬出坟墓将人类生吞活剥……如果那是事实，谁都想亲眼目睹一次吧？」

    「不是……吧？话不是这么说的。还有，你是不是搞错了？我确实是在哪个古老的文献上看过有一种透过法师使死者复活的魔法，可是，应该是指召唤骷髅或僵尸吧？你说的诡异光线是什么？那种传说是从何而来啊？」

    可是，莱纳的疑问遭到漠视。

    「另外我还听到另一种说法，死者们的怨念化成幽灵或什么的袭击人类。虽然无法发动任何物理性攻击，但是，以前抛弃的女人会采用更可怕的攻击方式，每天晚上站在枕头边哭泣，要不就是在耳畔诉说着内心深深的怨恨。」

    「啊，那、那可真是恐怖啊……」

    「嗯。对身为色情狂，又是女人大敌的你而言，一定感觉更强烈。」

    「不，目前我自认心里无愧，反倒是你……」

    但，菲莉丝立刻打断莱纳的话。

    「没有。」

    她斩钉截铁地说道。但莱纳继续紧w不放。

    「可是……」

    「没有。」

    「我就说……」

    「没有。」

    下一瞬间，菲莉丝拔出腰际的剑，抵在莱纳的脖子上。

    「你敢再胡说，就砍下你的脑袋，我说没有就是没有，你这样胡说八道，万一幽灵或什么的奇怪东西跟上我怎么办？」

    「……难道，菲莉丝，你怕幽灵吗？」

    「…………」

    一阵沉默之后，菲莉丝顶着严肃的表情说：

    「你不怕吗？幽灵可是用剑也砍不死的哦？你根本就不知道哥哥要我砍死不能砍的东西时，那种执拗训练有多么地严苛。」

    「……你……连幽灵都想砍吗？」

    莱纳以愕然的表情问道。

    然后他马上打消死后化为幽灵，站在菲莉丝的枕头边，故意做些讨人厌事情的念头。

    因为他不想死两次……

    姑且就不谈这个了。

    扛着铲子的两个人只靠着四周传来的气息，以相当没有紧张感的步伐，在几乎看不到前方景物的漆黑墓地中前进。

    不久之后，他们来到勇者之墓面前。

    一个特别大的十字星从地面上冒出来，看来底下就埋着勇者的尸体和七星武具。

    莱纳和菲莉丝对看了一眼，然后菲莉丝说：

    「要挖开坟墓，这个十字星挺碍事的，砍了它。」

    刹那间，才觉得菲莉丝的手以莱纳的眼睛看不到的高速动了动，下一瞬间，就响起剑被放回剑鞘里的声音。

    然后，十字星整个倒了下来。

    莱纳愕然地凝视着这一幕，说：

    「唔，菲莉丝果然是够厉害。」

    「这种算是小事。」

    「不，我不是这个意思，我是因为你能够面不改色、做出砍倒人家墓碑这种会遭天谴的举动，而感到惊讶……算了，不多说了。要挖了吗？好麻烦啊……」

    于是，两个人将铲子往地面上一挖。

    就在此时，菲莉丝好像听到了什么似地突然回头。

    「刚刚那是什么？」

    「咦？什么？」

    「刚才不是有声音吗？好像是唱歌，又好像是尖叫……」

    「嗯？我没有听到什么啊？」

    可是，菲莉丝用她那跟平常没什么两样的冷漠眼神定定瞪着后方。

    「不，我可以感觉到某种东西的气息，虽然只有一点点，除了我们之外，这个墓地还有其他东西在。」

    「真的吗？可是我觉得只有像我们这种人才会在三更半夜来墓地啊？」

    「我有同感，所以也许……」

    「唔，也许？」

    「也许是死者复活在唱歌吧？」

    「…………」

    菲莉丝突如其来的劲爆发言让莱纳顿时无语。

    可是，菲莉丝却理所当然似地继续说道：

    「这么一来就糟了，这就代表鲁纳的古老复活魔法，已经到了可以让死者半夜里起来唱歌的程度，对洛兰德而言，这将会成为巨大的威胁。」

    「……我说你啊……你是当真这样想吗？以死人当军队来使役确实是会形成一定程度的威胁，可是我觉得，目前操控死人的魔法不是这个国家的主流，而且只是叫死人起来唱歌，又不是在战场使用的的魔法，没什么大不了的吧？」

    可是，菲莉丝却用淡然的口吻回答莱纳的问题。

    「我再说一次，莱纳，死人会每天晚上在枕头边唱歌，你认为如何？」

    莱纳闻言沉吟道：

    「嗯……那倒是有点恐怖……」

    「这种玩笑就先别开好了。」

    「啊？你现在是在开玩笑吗？」

    「是开玩笑。」

    这段无聊的对话戛然而止，菲莉丝继续说道：

    「我们身负预防他国拥有超越洛兰德力量的义务，如果鲁纳基于某种军事目的而开发魔法的

    莱纳一听，赶紧说道：

    「等、等一下啦！可是，今天一点月光都没有，就算死者复活，除非他们靠到我们身边来，否则我们也无法确认吧？再说，如果接近的对象真的是会袭击人类的怪物，那不是就糟糕了？」

    可是菲莉丝用简单俐落的一句话就提出了问题的解决方案。

    她拍拍莱纳的肩膀说：

    「那就加油了。」

    「……我什么话都不说了，反正也习惯了。」

    莱纳一脸沮丧，开始往前走。

    于是，两个人就依凭着着四周传来的微微气息，继续前往调查怪物的真相。

    一会儿之后……

    藏身在草丛里的莱纳和菲莉丝，在墓地中一个略显宽阔的广场，目睹了一个让他们不敢置信的景象。

    广场的中央也许是准备施法术或什么的，不知道为什么，被切得细细的树枝堆得高高的，还点着火。

    而熊熊的火焰四周有几个男女踩着不属于活人、摇摇晃晃、让人感觉不快的步伐绕转着。

    莱纳见状惊讶地睁大平时毫无干劲的双眼。

    「不会吧……」

    他只说得出这句话。

    接着菲莉丝用没有抑扬顿挫的声音说：

    「果然就如我所说的一样，死者四处徘徊。」

    「唔，你说的跟这些人有哪里一样……」

    然而，莱纳的话就此被打断，眼前一个女人以摇晃笨拙的动作摆动着，一旁以更笨拙的动作移动着脚步的男人，踩上了女人的脚。

    「好痛～～阿穆，脚、踩到我的脚了！」

    「咦？啊、啊、对、对不起蜜儿可队长！我是第一次跳民俗舞……」

    男人惊慌失措地停下脚步。

    可是女人听到后，笑着说：

    「啊哈哈，别介意别介意，那么，阿穆就学我的动作吧！」

    令人感到不舒服的摇晃动作又开始了，那种动作与其说是民俗舞，还不如说是幼稚园的游戏更贴切一点。

    男人见状说：

    「好厉害！蜜儿可队长什么都会啊！」

    「嘻嘻嘻，那还用说！」

    接着，白发男子宛如配合着蜜儿可动作似地开始弹起吉他。

    「那么就开始下个曲子了。」

    「嗯！那大家就跟着我做哦！」

    「好～～」

    于是，所有人又开始摇摇晃晃地跳着令人觉得不舒服的舞，伴着火焰，景象就是如此地恐怖……

    看到这样的景象，莱纳深深地叹了口气，然后说：

    「怎么说呢？那些家伙为什么对我们的目的如此地了若指掌呢？从某方面来说，我觉得那才叫超灵异现象。但是，看他们的样子，好像不是冲着我们来的。」

    莱纳凝视着从他逃离洛兰德以来，就以不亚于妖怪般神出鬼没行动、执拗地持续追赶着他、以蜜儿可为中心的「破戒」追击部队成员们。

    菲莉丝顶着认真的表情说：

    「那很简单，那些人大概就是所谓的幽灵吧？以前被你像垃圾一样抛弃而自杀的女人发誓要

    「喂，那些人怎么看都不像幽灵啊……算了，就先别开玩笑了，现在怎么办？万一又被他们撞见了，事情就麻烦了哦？」

    「我们绝对不能被幽灵附身，现在就别理他们，照原定计划，赶快挖出勇者的遗物，火速离开吧。」

    「说得也是。」

    说着，两人作势就要离开现场，此时营火突然消失了。

    「咦？」

    「嗯？」

    莱纳和菲莉丝回头一看。

    「难道是被蜜儿可发现……啊！」

    可是，此时莱纳住了嘴。

    四周马上笼罩在一片连月光都没有的黑暗当中。

    之前因为已经习惯了营火的光线，这突然落下的黑暗使得莱纳一时之间，连在他身边的菲莉丝身影都看不到。

    尽管如此，只要有一点点的气息，莱纳和菲莉丝就可以掌握四周的状况。

    然而却听到蜜儿可的声音说：

    「咦？怎么了怎么了？路克为什么要熄掉？营火晚会已经结束了吗？就不能再等一下吗？不行吗？」

    路克用跟她不一样，有点紧张的声音说：

    「不，不是我熄掉的，拉哈、里雷、阿穆，是你们熄火的吗？」

    另一个声音比较沉着的男人回答：

    「可以在一瞬间就将本来烧得那么旺的火给熄掉，恐怕是魔法吧？我、拉哈还有阿穆都不擅使用魔法。」

    「是吗？这么说来，难道是有什么人？」

    此时，黑暗中突然响起低沉严肃，宛如从死者口中发出的不快声音说：

    「是谁妨碍了我们的睡眠……」

    接着，听见蜜儿可用隐约透露着恐惧的声音说：

    「咦？咦？这是什么声音？」

    「又是想要来破坏勇者大人之墓的人吗……」

    「墓？什么墓？」

    路克用紧张的声音说：

    「墓？里雷，这是怎么一回事？这里难道是……」

    接着被称为里雷，有着沉稳声音的男人说：

    「这下可糟了，对不起，就地形而言，这里是最适合露营的地方……」

    他的话被打断了。

    「打扰死者灵魂的无礼者们啊，承受我们诅咒的力量而死吧～～」

    「里雷你这个大笨蛋啊啊啊！」

    蜜儿可等人大叫。

    于是，好像开始了一场战斗。

    「唔……咦？……不会吧，这是怎么回事……啊啊啊真正的怪物啊啊啊啊……我讨厌怪物啊啊啊……唔。」

    「嗯？！怎、怎么办？！蜜儿可队长昏过去了呀，路克学……哇？！」

    「阿穆？！你还好吗？可恶，话又说回来，这些骷髅是什么东东啊？！再这样下去――哇？！」

    因为四周一片漆黑，完全看不到状况，不过就气息来推断，蜜儿可好像早就昏死过去了，所以事情与她完全无关，而其他的蜜儿可的部属们则好像被什么东西给敲到脑袋，也都昏迷了。

    莱纳只能用声音和气息大略推断出蜜儿可等人和怪物们之间交战情形。

    「喂，真的出来了哦？」

    「跟我想的一样，说到坟墓，果然就跟夜晚脱离不了关系。」

    「这无关紧要啦，现在怎么办？」

    「去抓人吧，从你前女友的话中听来，在那边作怪的可能是怪物，并不是幽灵。只要不是幽灵，就没有问题。逮住怪物，好好查个清楚。」

    「我想说的是，我们该拿遭到袭击的蜜儿可他们怎么办？这是我的重点……」

    但，不知道为什么，菲莉丝竟然露出充满悲伤的表情。

    「……为他们祈求冥福吧。」

    「喂，他们又还没有死……」

    这时，战斗的声音已经平息了。

    显然所有的成员都被打昏了，接着周围传出这样的声音：

    「哼，这些人倒挺棘手的……」

    「嗯。不过，只要这样威胁一下，这些家伙应该就不会想要再做出破坏墓地的事情了吧？」

    「就是嘛，不能让这些家伙知道鲁纳勇者传说的事实。」

    广场的中央那边传来这样的对话。

    莱纳和菲莉丝闻书，相对而视。

    莱纳说：

    「你认为呢？看来好像不是什么怪物？」

    「嗯。听起来，那些家伙好像知道关于勇者传说的某些情报，总之，我们的方针没有改变，先逮住他们再说。」

    「好。」

    于是，两个人踩着稳定的步伐，开始在眼睛还不是很习惯的黑暗当中行动。

    几秒钟之后被堆得老高的柴火又被莱纳用魔法点燃了火焰，怪物们――基本上只是一群戴着骷髅面具的男人――面对菲莉丝那具有压倒性的威力根本无从抵抗，菲莉丝将剑抵在那群男人其中之一的脖子上说：

    「哪，给你选择，脑袋被砍掉在半空中飞、整个身体被一切为二，或者乖乖照我的话做。你怎么选择？」

    男人当然己经有了定论。

    于是，昏死过去的蜜儿可等人被留在原先的地方，而莱纳他们则回到墓地，但是是回勇者的坟墓那边。

    莱纳说：

    「我说菲莉丝啊，那个，怎么想我都觉得很奇怪……」

    「嗯？哪里奇怪？」

    「也不是啦，你让那些家伙挖坟的目的我是能够理解。」

    莱纳边说，边看着眼前那些刚才被抓来的可怜男人，在菲莉丝的威胁下拼命地挖掘着勇者的坟墓。

    「嗯，所以呢？」

    「所以呢？问题不在这里……」

    然后，他用拿在手上的铲子格挡朝着他刺过来的剑，然后说，，

    「为什么连我也要在你的威胁下工作？」

    说着，他狠狠瞪着从刚刚就好整以暇地监视着莱纳他们作业情形的菲莉丝。

    可是抱怨声音未歇，下一瞬间，菲莉丝将手上的剑一翻，刺向莱纳的脖子。

    「哪，给你选择，脑袋被砍掉在半空中……」

    「我说的奇怪就是这一点啊！唔……啊、啊、不是，对不起，我会乖乖的努力挖，所以请你不要再把剑靠过来了，我会死的，可恶，总有一天我一定要好好回报你！」

    于是，莱纳一边发着牢骚，一边再度回到工作岗位上。

    就这样，莱纳从男人们那边打听到了关于这次事件的情报，像是为什么要装神弄鬼吓人，还有刚才他们说的勇者传说的事实究竟是什么。

    那些男人们告诉莱纳：

    「这、这一点就请不要追问我们……」

    「我、我们为了守住这个秘密，世世代代在这里生活，吓走观光客。」

    然而，此时菲莉丝的剑一闪。

    「啊？！知、知道了。啊，我们已经完了，我们对不起历代的列祖列宗……啊、啊、是，我们说，别杀我们……」

    「……」

    莱纳已经说不出话来了。

    姑且不说这个了。据男人们所书，事实上，卡尔威德根本不是什么勇者。

    在菲莉丝的长剑威胁下，男人战战兢兢地如实道来。

    以前鲁依德帝国和纳斯特帝国的国王都是暴君，以人们的死亡为乐，不断进行残酷的处刑和发动无意义的战争。

    在这样的情况之下，鲁依德的皇子和纳斯特的公主不知道在什么地方邂逅彼此，成了恋人，故事就此展开。

    这两个人不断讨论商量该如何改变现状，因为再这样下去，人民会持续受苦，而国家也恐怕很快就会灭亡。

    当他们思索着要想办法终止战争的时候，他们想到了两人经常幽会的餐厅里，能干厨师卡尔威德，他们将卡尔威德请入宫，命令他在料理当中下毒，暗杀各自的父王，两国的国王怎么样也没想到自己的孩子介绍入宫的厨师会下此毒手，结果双双死亡，长年以来的战争因此结束。

    之后，立刻分别即位为国王和女王的皇子和公主，遂将鲁依德和纳斯特统合为鲁纳帝国。可是，弑亲之人登基为王是无法获得民心的，而长久以来相互憎恨的国家也不可能这么容易就整合成功，所以，他们需要一个让人民能够接受的传说。

    就这样，能干的料理厨师成了传说中的勇者卡尔威德。

    另外根据这些男人的说法，所谓勇者的七星武具就是卡尔威德所使用的菜刀、砧板、平底锅等等，非常平凡的七个料理道具。

    而这些秘密就由皇子和公主，还有在卡尔威德的餐厅里实习的厨师们，世世代代所守护着。

    「我们就是那些实习厨师们的子孙，所以，我们有守护这个秘密的义务！现在，这已经是连这个国家的国王都不知道的高度机密！」

    男人很骄傲地说完……突然又一脸泫然欲泣的表情接着说：

    「啊，可是，现在一切都完了！真相终于要曝光了！」

    「如果秘密此时外泄，我们一路走来的人生到底、到底算什么嘛？！」

    男人们你一言我一语地悲叹着，莱纳望着他们，说道：

    「我倒觉得让实习厨师的子孙们守着这种极度机密比较可疑……啊，不过，先不说这个……」

    说着，他把目光从已经挖得差不多的坟墓当中抬起来，看着菲莉丝。

    「我说啊，既然如此，那我们挖这个墓不就一点意义都没有了吗？他们都说是七种料理道具了，唉，害我挖得这么努力……」

    莱纳很沮丧地说。

    可是菲莉丝依然面不改色。

    「万一那个男人说谎呢？」

    「啊？」

    说着，莱纳回头看着流着泪，真的哭得不成人形的男人们。

    「唔，我想不会吧？放过他们吧？只要我们不说，秘密就可以守住了。」

    男人们一听，死命地恳求着莱纳。

    「真、真的吗？！你、你愿意为我们守住秘密？！」

    可是，此时菲莉丝又将剑刺向男人们的脖子。

    「不行。哪，赶快挖，天快亮了。」

    此时，莱纳觉得自己看到真正的恶鬼了。

    不过先不提这些，莱纳的想法一如往常地不重要。

    莱纳等人继续挖着墓，不久之后便看到勇者的棺木，他们打开棺木，找到被严谨地收纳在里面的几个道具。

    当中有平底锅、菜刀、锅子等等厨房用品，果然是七个料理道具。

    男人们看着那些料理道具。

    「真糟糕，这么一来，一切都曝光了，好不容易隐藏了几个世代，我们族人的辛劳全部都付之流水了。」

    说着，一群人哭得呼天抢地。

    莱纳顶着困惑的表情看着他们，然后瞪着菲莉丝。

    「唉，我说你啊～～这次是不是做得太过分了？菲莉丝。」

    可是，她一如往常，完全漠视莱纳的话，从被挖出来的料理道具当中拿起一把菜刀。

    然后，她突然将菜刀向下一挥。

    顿时，她眼前的铁制棺木遂一裂为二。

    「啊？！」

    男人们见状大惊失色，叫出声来。莱纳早就知道她那几乎异常的高明剑法，所以一点都不感到惊讶。

    然而此时菲莉丝宛如回应那些哑然失声的男人似地，刻意点了点头，然后说道：

    「不愧是勇者的遗物，锋利得让人难以置信，我不认为这是一般厨师所用的菜刀。如果你们想赞叹就悉听尊便吧。」

    说着，她将那把菜刀往地上一丢。

    「走了，莱纳。」

    然后她大步离去。

    接着那些呆立在现场的男人们赶紧捡起那把菜刀，然后说：

    「难、难道卡尔威德是真的勇者吗？那么，我们……获得解放了吗？我们已经没有必要瞒着世人……持续守住秘密了吗？」

    接着又有人说：

    「真是不敢相信，可是这是事实。我们、我们是勇者实习生的子孙！」

    哇！男人们的情绪瞬间转变，发出了欢喜的叫声。

    莱纳愕然地望着他们，然后追上菲莉丝说：

    「喂，菲莉丝，你不会是为了上演刚才那一幕，故意要我们把墓整个挖出来吧？没想到你这次竟然这么体贴？」

    可是，菲莉丝头也不回的说：

    「什么话？我只是完成自己的任务罢了，因为鲁纳是洛兰德的同盟国，如果失去勇者传说有损鲁纳国家名声，对我们并不是一件好事。」

    她用一如往常，没有抑扬顿挫的语气说道。

    可是不知道为什么，莱纳闻言却盈盈地笑着说：

    「哟――算了，这样倒也好。没想到菲莉丝其实是这么好心肠的人。」

    可是，此时莱纳发现，不知道为什么，菲莉丝的手上握着几根闪闪发光的金属串。

    菲莉丝发现到莱纳的视线，仍然面不改色地说：

    「嗯？这个吗？事实上这是最近我拿到的，被聘请到王宫的能干厨师所使用过的金属串。很羡慕吧？嘻嘻，用这个来吃丸子一定很快乐。」

    「你是说你要用那个……」

    莱纳话才说一半就止住了，然后无力地说：

    「唉。算了。那么，我们在鲁纳的工作也结束了，接下来要到邻国耶特去吗？」

    「没错。不知道耶特那边有什么样的丸子在等着我啊？」

    「你很吵耶！」

    两个人交换着这些没营养的对话，继续往前走。

    抬头一看，天色已经渐渐变亮了。

总之就是二 无力的交叉拳击 登山者・登山者

    不论从哪个角度来看，山岳的景色都极其壮观。

    险峻的高山宛如贯穿了天际一般高耸，进而贯穿云层，伸向无边无际的天空。莱纳・龙特仰望着几乎以垂直的角度延伸向天际的断崖绝壁。

    「……真的是个白痴。」

    他嘟哝道。

    莱纳有一头未经梳整的黑发，还有一对从中可以明显感觉干劲这两个字已经消失殆尽的松垮眼睛，微驼的瘦长身躯有点畏冶似地蜷缩着，他目前所在的地方是一座山的山腰上。

    这是一座没有植物，由岩石所构成、看起来寒风萧瑟的山。

    莱纳愕然地望着断崖绝壁好一会儿，回头说：

    「我说菲莉丝，你疯了吗？要爬这种山？这座山标高到底有多高啊？在我看来，比云层都还要高耶？

    站在莱纳面前，极度面无表情的美女用淡淡的、没有抑扬顿挫的声音回答他的问题：

    「嗯，是吗？」

    她有一头光泽耀人的金色长发，还有一张端正得难以置信的脸孔，身上穿着皮革制的铠甲，腰际上插着一把与她那纤细手臂不相称的长剑。

    她的模样看起来实在不像是待会儿就要去爬山，而且目标还是这种高度骇人的断崖绝壁。

    菲莉丝依然用欠缺感情的声音说：

    「想要前往邻国耶特就一定要越过这座山才行，所以当然要爬，我不认为有什么问题。」

    「不认为？爬这种山，万一一个不小心，可会摔个粉身碎骨的耶！」

    「只要不摔下去就没事了。」

    「……唔，问题不在这吧！」

    菲莉丝这莫名其妙的回答让莱纳一阵愕然，好一阵子说不出话来，但莱纳不死心地追问：

    「……我说啊，我有个从刚刚就一直很在意的最大疑问，耶特共和国因为被这种高的离谱、几乎不可能翻越的山脉所围绕，确实鲜少跟其他国家建立邦交，可是，他们跟鲁纳帝国之间有唯一的海路相通。也就是说，两国之间有船只通行，你为什么舍船不搭，硬要爬过这座山？」

    这时，不知道为什么，菲莉丝把目光从莱纳脸上移开。

    「……嗯，因为那个，在船舱那种没有退路的密闭空间里，跟像你这样的色情狂在一起，我再怎么厉害也……」

    「哪里，就算你让我百万步，而且我真的有胆袭击你，我想下一瞬间浮在海面上的，会是我的尸体……重点不在这里啦！回答我的问题！为什么不搭船？」

    「那么，换个说法。你不知道那个传闻吗？这片海域定期会有海中妖怪……」

    「好，谎言到此为止！你到底想隐瞒什么？这可不像你的作风。你就老实说吧，真正的理由是什么？赶快吐出真话，心里会好过一点。」

    说着，莱纳定定地凝视着菲莉丝，但她又把脸别开，沉默了一阵子之后，用很小的声音说：

    「……因为我会晕船。」

    她落寞地说道。

    莱纳闻言立刻边转身边说：

    「哪，现在去搭船吧～～」

    「不能搭船。」

    「我―不――要！我不想为了那种理由就拿自己的命跟这种山赌！我本来就很讨厌麻烦的事情啊！爬这种山会喘不过气来……啊唔。」

    瞬间响起剑从菲莉丝腰际被拔出来的声音。

    就这样，一阵子之后。

    「唔……讨厌，好麻烦啊！」

    虽然一边这样抱怨着，莱纳却还是在剑的威胁之下，被迫来到这座山最容易攀爬的定点。

    这个地方面积略大了一点，山崖旁边有几间小屋子，聚集了几个可能会说出「为什么要爬山？因为山在呼唤着我们」之类的话、满脸胡渣的男人们。

    他们之中有几个人看到了莱纳和菲莉丝。

    「哟，没见过你们两个，生面孔呢，你们不会打算以这身装扮爬这座山吧？」

    说着突然就靠过来端详着他们，然后有个一样满脸胡渣的男子以嘲笑似地口吻，指着莱纳说：

    「喂，里克，你胡说什么啊？怎么可能啦？从这边要爬这座山是最困难的耶，这里可是我们登山者们的圣地贝斯鲁德山耶？哪是这种完全没有装备的外行人能爬的？」

    「就、就是说嘛！对了，你们是来观光的吗？如果是，那就不要太靠近这座山哦，这可不是一座普通的山，其实，这座山啊，住着真正的神哦。」

    满脸胡须的男人们你一言我一语说道，莱纳闻言轻轻地叹了口气，小声地说：

    「你瞧，他们说外行人在没有任何装备的情况下要爬这座山是种有勇无谋的行为，偏偏有个白痴……」

    莱纳耳边瞬间传出锵的一声。

    「啊，我知道了啦！」

    「嗯。」

    然后，菲莉丝以迅雷不及掩耳的速度将剑收起来，环视着满脸胡渣的男人们。

    「你们说神？那是什么？」

    她一说完，满脸胡子的男人们都瞪大了眼睛。

    「啊？你们连这种事情都不知道就来这里观光？啊，算了。那我们就仔仔细细地说明给你们听好了，听完就赶快回去吧！唔，那个，要从什么地方说起呢……先问你们一件事，你们知道，被人们所信仰的山神几乎都是女神吗？」

    可是菲莉丝却摇摇头，莱纳说：

    「啊～～我好像读过这样的传说内容，我记得所谓的山中女神都有着像妖怪般的外形，而且嫉妒心很重，不准女人爬山，是类似这样的传说吧？女人只要一入山，就会引发自然灾害什么的。但我想那应该是迷信吧？」

    男人闻言猛点头。

    「嗯。不过那是其他山的传说，这座山有点不一样，这座贝斯鲁德山中真的有女神居住于此，而且……」

    这时，男人们的表情突然整个放松了下来。

    「还是个无可比拟的美丽女神呢！为了那个女神，我们情愿一死。今天我们本来就打算带着贡品上山……」

    这时，男人们突然看着菲莉丝。

    「可是，你也是个大美人啊，美丽的容貌不像人世间该有的，难不成你也是女神？不过，从身上穿着铠甲来看，难道是男人吗！该不会是来迎娶女神的男神吧？这、这可不成，我们是不会把女神交给你的！我们绝对不会让你爬上山的！」

    男人说着莫名其妙的话，菲莉丝当然是如假包换的女人，但鲁纳帝国不知道为什么认为女人不该从事军务，因此，只要穿着铠甲，就会一直被误认为男人，所以莱纳赶紧纠正他们。

    「你们可能搞错了，菲莉丝既不是女神，也不是什么男人，她是如假包换的恶魔……唔啊啊啊？！」

    不知道为什么，好像响起一个惨叫声，但所有人都当作没听到，只听见，菲莉丝说道：

    「原来如此。不过，各位不用担心，我确实是个美貌远超乎人类层级的惊天动地美丽生物，但是我终究是人。唔，不过万一那个什么女神屈服于我的美貌，我也没办法。」

    「我说你啊，一般哪有人说自己是美人的……唔啊啊啊啊啊？！」

    「嗯，我说莱纳……」

    「是、是，有何贵干？」

    不知什么时候，基本上已经处于濒死状态倒卧地面的莱纳，气若游丝地接话。

    菲莉丝一把抓住他的衣领，将他提了起来。

    「我们去爬山了。」

    于是满脸胡须的男人们惊慌失措地说：

    「我、我们不是说不行了吗！万一女神迷恋上你……不，就算事情没这么严重，女神本来就很不喜欢有外人来爬这座山，如果我们让你们通过，我们会遭到女神的惩罚！」

    可是，菲莉丝完全不把男人们所说的话放在心上，只抓住莱纳的衣领往前拖动。

    「走了，莱纳。」

    瞬间，菲莉丝往几乎呈垂直角度的山壁上跑过去，大约快速跑了五、六步，往山壁上一踢，一口气跑上山壁，当她的身体开始要往下掉时，她将剑往山壁上一插，整个人悬垂在山壁上。她不断重覆同样的动作，顷刻之间，她就已经爬到相当高的地方了，然后她说道：

    「好重，自己爬。」

    莱纳闻言回答道：

    「不要，可以的话，能不能请你一开始就讲清楚要干嘛？在你攀爬的过程当中，我的头连撞了断崖的山壁好几次了……」

    「嘻嘻。」

    「这么说，你是故意的？！」

    莱纳一边和菲莉丝鬼扯，一边用单手挂在容易着力的山岩上，看似完全没有干劲似地用另一只手开始描绘魔方阵。

    「索求光阵＞＞＞・缚咒」

    顿时，光绳从被描绘出来的魔方阵当中出现，莱纳一把抓住光绳。

    「捆绑目标山岩，捆绑之后收缩。」

    莱纳嘟哝道。

    瞬间，他手上的光绳一口气伸长，缠住眼前可以看到的最高处的岩石，然后又缩短，莱纳一边被绳子往上拉一边说：

    「啊～～好麻烦啊，好想睡啊……」

    就这样，他慢慢地往山上前进。

    菲莉丝看了看山壁状况之后，以和刚才抓着莱纳爬山时截然不同的轻快步伐，连剑也没用，如履平地般咚咚咚地跑上几乎呈垂直角度的山崖。

    两人身后隐约响起惊叫声。

    「这、这座山在这一带几乎算是最难爬的危险高山啊！他们竟然……他们果然不是普通人……」

    一会儿之后。

    「好惊人！好――高啊！」

    地点一样在刚才那座山崖的山麓。

    蜜儿可・卡拉德仰望着耸立在眼前的山岳惊叫道。

    她绑着亚麻色的马尾，还有一张可爱的娃娃脸，为了一点小事也可以欣喜得两眼绽放光芒，像个孩子似地。基本上，这个很单纯的少女才十六岁，就受命担任洛兰德帝国「破戒」追击部队队长一职。照理说是如此，但，蜜儿可回头看着跟在她身后，很明显年纪比她年长的部属们。

    「喂喂，路克！路克！我们要爬这座山，对不对？赶快啦～～」

    闻声，被称为路克―明明才二十五岁，却已经满头白发――的男人露出有些困扰、却又对蜜儿可疼爱有加，一副监护人似地表情说：

    「蜜儿可队长，就算爬山再怎么快乐，如果太兴奋，很容易就会受伤哦！明白吗？」

    「嗯！」

    「那么，我们开始做爬山的准备吧？」

    「太棒了！爬山～爬山～耶！」

    蜜儿可一边哼着歌，一边开始从背在背上、有着可爱熊宝宝装饰的背包里拿出登山用具，路克还有其他蜜儿可的部属们都带着微笑望着她。部属之一里雷说：

    「说是快乐的爬山，但有情报显示，『破戒』们企图越过这座山哦！」

    路克点点头说：

    「嗯。可以的话，我实在不想再见到那些『破戒』们。如果队长能忘了那个叫莱纳的男人的话……」

    「我们怎么能让队长嫁给那种看起来一点干劲都没有的男人呢？」

    「唔唔唔……」

    「没错……」

    就这样，路克等人为了为人父者常会有的烦恼而困扰不已。不知道他们到底记不记得自己本来的任务是什么……

    唔，就先不说这个了。

    过了一会儿，一切准备妥当。

    「那么，爬山了！」

    蜜儿可笑容满面地说。

    路克等人闻言也点点头。

    就在此时，一群满脸胡须的男人突然跑过来。

    「喂、喂，你们等等！」

    「你们不会打算爬这座山吧？你们可能不知道，这座山不但神圣，而且在这一带被视为最难爬的山，除非像我们这种资深的登山客……」

    可是，就在满脸胡须的男人们这样阻止的瞬间……

    「爬――山――～爬――山――～」

    蜜儿可一边哼着歌，一边将铁钩敲进山壁，灵巧地卷起绳子，灵活地往山崖上爬上去。

    她的动作是如此地流畅灵活，不愧是洛兰德帝国军部的精英。

    接着，蜜儿可的部属们……

    「啊，请等一下啦，蜜儿可队长～～」

    说着，众人也一样轻轻松松的开始爬上山崖。

    蜜儿可回头看着他们。

    「啊！阿穆！不～～行。你抓不到我～～～」

    于是，蜜儿可他们便一边哼着歌，一边爬上山崖。

    几分钟之后。

    愕然地仰望着蜜儿可等人的胡须男们惊恐地说：

    「刚才那两个家伙，还有现在这些人也一样，竟然都这么轻而易举地爬上我们的山……」

    说完，男人们又一副失神的样子呆立在现场，这时，其中一个人像是突然想起什么事情似地抬起头来，说：

    「啊！更重要的是，我们又让外来者通行了，怎么办？女神会不会对我们生气啊？」

    这一番话使得其他的胡须男们，你看着我，我看着你，然后脸色渐渐变得苍白。

    「糟、糟糕，怎么办？上次惹女神生气时，不但有几个人被打得没了半条命，连续三个月的贡品也被迫增加了一倍多……」

    「我们得想办法阻止那些人啊！」

    「对、对啊，好，现在就用魔法来报复现在爬上去的那些人！绝对不能让那些人爬到上头去！」

    「哦！」

    满脸胡须的男人们赶紧采取了动作。

    场景转换。

    莱纳他们置身于几乎能被称为「天际」的地方，四周罩着一层薄薄的云雾，低头俯视不但完全看不到地面，连低矮一些的山岳看起来也遥不可及。

    莱纳用挂在山崖上的光绳缠绕住自己的双腿，头上脚下地悬垂着，至于菲莉丝则坐在已经深深刺入莱纳脑袋旁边山壁的剑上，一边晃动着两只脚，一边带着一如往常毫无情绪的表情眺望着天空。

    只见她的手上拿着不知从哪里拿出来的，穿成一串的丸子。

    在这种只要一不小心掉下去就会立刻死亡的状况下，这两个人却显得如此悠哉。

    除了他们两个人之外，四周没有其他人。

    俨然是两人独处的时刻。

    在这种状况下，这两个人却……

    「唉，我已经好累了呀，菲莉丝。说起来，我本来就一直不喜欢爬山这种运动，好佣懒，又好想睡……」

    「在这种状况下，你竟然还会想睡觉，你的迟钝程度真让人惊讶。」

    「在这种状况下，大口吃着丸子的人好像没资格说我。」

    「嗯，丸子是装在另一个肚子的。」

    「唔，我觉得你严重扭曲了我的意思……唉，算了。那也给我一个吧？」

    于是，菲莉丝瞬间眯细了眼睛，然后把插着丸子的竹签伸到莱纳嘴边，莱纳则发出啊的声音张开了嘴巴。

    看在旁人眼中，根本就是一副你侬我侬的景象。

    但他们之间的对话却是：

    「哪，吃饲料的时间到了，莱纳。」

    「我是狗吗？唉，我已经连反驳的力气都没有了……」

    就在这个时候，突然间，一根铁钩以猛烈的气势飞到他们身边。

    「嗯？」

    「什么东东？」

    可是，莱纳他们还来不及惊讶，铁钩就接二连三地不断飞过来，不过都被他们轻而易举地闪开了。

    然后举目四望，于是他们发现，几个刚才在山麓看到、满脸胡须的男人不知什么时候紧攀在山崖上，看着他们这边。

    铁钩依然不停地从他们手上飞过来。

    「哟！唔哇！等、等一下，干嘛！你们为什么要攻击我们？我们根本没有……啊，这些家伙根本不听人家讲话！怎么办，菲莉丝？」

    在这种状况下，菲莉丝依然面不改色，淡然地大口吃着丸子。

    「我现在很忙，你去想办法解决掉。」

    「啊？很忙？我说你啊，不是只忙着吃丸子而已嘛！」

    「只忙着吃丸子？你现在说丸子的坏话吗？还是……」

    瞬间，莱纳感觉一股猛烈的杀气从菲莉丝身上往自己袭来。

    莱纳赶紧说道：

    「啊，那个，说、说的也是，你确实是很忙哦，我去努力一下就回来。」

    「嗯。」

    「……唉。」

    莱纳只有叹气的份。

    就这样，莱纳沮丧的环视四周，那些满脸胡须的男人依然不断地将铁钩丢过来，但不知道为什么，他们都泪眼婆娑的。

    「你们这些人！可恶！为什么铁钩会打不到啊？万一女神看到这副景象、万一被女神发现我们……」

    「快点！已经没有时间了，这里可是女神的势力范围啊！」

    莱纳闻书，搔着倒挂着的头。

    「女神？那根本是一种迷信吧？干嘛真的怕成那样？话又说回来，该拿他们怎么办呢？既不能发攻击，在这种地方想逃也不是那么容易的事。唉，只好试试看了……」

    于是他采取动作，用光绳支撑住身体，同时一边慢慢在山壁上移动，他的动作看起来真的是一点干劲都没有，一副昏昏欲睡的样子。然而不知道为什么，男人们的铁钩就是打不到他。

    莱纳以缓慢，但是却流畅的动作，在顷刻之间就来到一个胡子男的身边。

    然后把半睁着眼睛的脸凑到胡子男面前。

    「我说，不要再玩了。」

    「唔、哇？！你什么时候来的？！要杀要刚随便你！既然要被女神抛弃了，我也不想再活了！」

    「我说你啊，说得好像我是多么邪恶的人一样，为了不杀你们，我还特地……」

    然而，此时其他的胡子男们见状连忙说：

    「特里？！可恶！特里他、特里他要被杀了？！」

    「等、等一下！不要杀特里！是、是我们不好！我们拿立刻停手，求求你放过特里！」

    众人你一言我一语，莱纳越听越不爽。

    「我就说我……」

    可是，在他后面，依然大口吃着丸子的菲莉丝却打断了他的话。

    「没用的，那个男人是个从绑架幼童到吃递天下美男子，无恶不作，像恶魔一样的男人，你们就死了心，把身体献给那个男人吧。」

    瞬间，男人们的脸色变得铁青。

    「啊？！真、真的好变态，请不要动这种歪脑筋！」

    「……唉啊，算了，如果能快点让事情落幕倒也就罢了。你们不会再攻击我们了吧？我们要继续往上爬，你们就赶快离开吧。」

    男人们闻言，一边流着泪一边不停地点着头。

    突然，一个莫名带点冶艳味道，却又掺杂着几丝稚嫩色彩的女人声音响起：

    「哦，那你们是想要背叛我艾丝特拉吗？」

    莱纳闻声说：

    「嗯？那是什么啊？」

    他举目四望，但是仍然只看到那几个满脸胡子的男人。

    然而，那些男人这次真的露出绝望的表情。

    「女、女神？！不、不是的！不是这样的！我、我们怎么可能会背叛女神……」

    「那么，你们是抱着什么心态让这些人通过此山的？」

    「那、那个……」

    「够了！我不想听你们的辩解，事后我会好好地惩罚你们，立刻下山，静待处分。」

    「是、是……」

    说着，胡子男们匆匆忙忙地下山去了。

    莱纳愕然地望着这一幕，然后再度回到菲莉丝身边。

    「喂，那是什么东东啊？你认为是真正的女神吗？」

    可是，菲莉丝兴味索然似地只说了一句话：

    「怎么可能？」

    这时，综合成熟和天真的女声再度响起：

    「那边的男人跟女人，你们擅自闯入我的领地，不要以为还可以就这样全身而退。」

    「咦？男人跟女人？你知道菲莉丝是女人吗？她明明穿着铠甲，这么说来，你应该不是鲁纳人吧？」

    于是女人用像是在嘲笑莱纳地语气说：

    「你胡扯什么？我可是女神，不要把我想得跟凡人一样。」

    可是，莱纳闻言却耸耸肩，说：

    「女神……哦？她这样说耶，菲莉丝，你有什么看法？我可是一点都不相信。」

    「嗯，终究只是故弄玄虚吧？这世上不可能有容貌超越我的人。」

    「你讲这种话不觉得害羞吗？」

    「……没感觉。」

    「你脸不是红了？啊，先不追究这种事了。不过，我也不相信什么女神不女神的，如果真的是这样，那就给我们证据啊，证据。否则我们可要过去了。」

    在罩着云层的山崖上，山之女神突然出现，然而莱纳他们却一点紧张感都没有，甚至还表现出对着魔术师叫嚣「掀开你的底牌吧！」的恶质客人态度。

    「哼哼哼哼，瞧你们不把女神放在眼里……好吧，就让你们看看证据吧！」

    对方的声音听起来变得兴奋，接着，本来笼罩在四周的云层突然全都飞散开来。

    莱纳对这个变化的反应是：

    「啊，厉害厉害。」

    紧张感仍然是零。

    云层散开来，有个人影突如出现在视野变得宽阔的地方。

    是个全身穿着巫女一般的装束，有着一头长长黑发的女人，她的表情因为瞪着莱纳他们，多少显得有些严峻，不过却拥有足以用绝世美女来形容的美貌，和菲莉丝一样，非人间会有的美丽容貌。

    光泽亮丽的黑色长发、端正秀丽的眼鼻、细致的肌肤、看起来大约十六、七岁。

    这个女人飘浮在半空中。

    看到她的那一瞬间，莱纳说：

    「唔，飘、飘在半空中？不会吧？飞行的魔法实在太困难了，所以任何一个国家应该都已经放弃开发了才对。这个，不会真的是女神吧？菲莉丝，你有什么看……」

    他刚开口问旁边的伙伴，下个瞬间，莱纳就住嘴了。因为他马上就感觉到菲莉丝和那个自称是艾丝特拉的女神之间，不知道为什么已经有杀气的流动，甚至发出了滋滋滋轰轰轰的声音。

    此时，菲莉丝依然面无表情，而艾丝特拉则露出胜利的笑容，两人同时说道：

    「哦？只有这种姿色就敢大言不惭？」

    两人所说的话一字不差。

    然后双方互相瞪视。

    「嗯。」

    「哼哼。」

    莱纳交互看着这两个人。

    「唔，那个？我是不清楚发生了什么事啦，我想我就先爬上山，前往耶特好了……」

    然而此时艾丝特拉说话了。

    「哼哼，想逃吗？倒也是，看到我如此这般的美貌，还是夹着尾巴逃命得好。」

    瞬间，唰的一声，菲莉丝的剑刺进莱纳左脸旁的山壁上，然后说：

    「逃？逃离谁？我不觉得有从你这个在偏远山区装模作样、留些胡子可能还会比较适合的假女神手边逃命的必要。」

    「你说什么？！大胆狂徒，我绝不原谅你。神明要惩罚你！我将毁灭一切！」

    「嗯。放马过来。」

    刹那间，菲莉丝的剑一闪，和女神以高速施放出来的某样东西交错。

    莱纳看到了某样东西。

    「啊？」

    他惊叫了一声，然后瞪大了眼睛。顿时，他的眼中浮起了红色的五芒星。

    他那特殊的眼睛瞬间将所有现场发动的魔法都加以处理、解析，进而纳为己用。

    「唔，这是……」

    此时，艾丝特拉的手中释放出雷电，菲莉丝奋力一跳，闪了开来，然后踢向艾丝特拉，同时松开自己绑在腰际上的绳子，缠卷在剑上，丢向山壁，利用那条绳子，再度回到山崖上。

    艾丝特拉见状。

    「哼哼，你……」

    接着菲莉丝也说：

    「嗯，不妙，地点不佳，再这样打下去很不利……」

    此时，莱纳说道：

    「菲莉丝，那个女人果然不是什么女神。我刚才用『复写眼』看了看，她四周充满魔法构筑起来的透明铁丝，布满山崖将她吊在半空中。虽然看起来像是浮在半空中，其实只是普通的魔法，她只是个普通人，我想只要砍断她的铁丝，她就会掉下去了。」

    菲莉丝闻言点点头，然后将艾丝特拉从头到脚打量一番。

    「原来如此，果然是人类啊？难怪……」

    此时，她意有所指地住了嘴，还戏剧性地瞄了艾丝特拉一眼。

    「可恶！难怪什么？说下去！你想激怒我到什么地步？！话又说回来，那个男人看得倒挺仔细的，我确实不是神，我是耶特人。当然跟那边那个下贱的女人不一样，我是拥有凌驾神明美貌的人。」

    说着，艾丝特拉十分愉快似地哈哈哈笑着。

    就莱纳的观点来看，他觉得双方都是性格有严重缺陷的美人……但这可是他撕裂嘴巴都不能说出来的话。

    艾丝特拉继续说道：

    「可是，竟然被你们识破了真相，就不能放你们回去了。我利用我的美貌使得那些男人们心甘情愿地进贡，再利用他们进贡的钱在这座山顶上盖了一栋白色的小房子，等着白马王子出现的那天……嘻嘻嘻嘻～」

    艾丝特拉红着脸说着她那与一般少女无异的美梦。

    菲莉丝闻言嗤之以鼻。

    「何其渺小的梦啊？这跟我想在乡下城镇盖一间干净美观的丸子店，和先生两个人一起经营，以连续三年在丸子邮购排行榜上名列榜首为目标的雄心壮志，根本无从比起。」

    「什么话！」

    「哼。」

    莱纳愕然地望着这一场低层级的战争，然后将光之绳绑在自己身上，打了个呵欠。

    「那么就这样，我先睡一会儿，等你们有了结果再叫醒我？」

    就在此时。

    那个出现了。

    「啊啊啊啊啊？！」

    一个似会相识的少女声音响起。

    莱纳闻声，不由自主地一跃而起。

    「咦？不、不会吧？真的连在这种地方都……？」

    他看向声音的来处，看见一个似会相识的少女的脸。

    亚麻色的马尾，配上一张可爱的娃娃脸……啊，应该已经无需多作说明了，是蜜儿可。

    此时，蜜儿可的声音再度响起。

    「莱～～纳～～找到你了！」

    宛如从地狱冒出来的声音。

    莱纳闻声，全身打颤。

    「太、太可怕了……」

    这时，蜜儿可虽然爬到这么高的地方，却以完全没有紧张感的轻巧动作，快速地爬上来。

    「喂喂喂！」

    莱纳见状，心生畏惧地顺着光绳往上逃窜。

    「啊！莱纳又想逃了！绝对不能再让他逃掉！路克、拉哈、里雷、阿穆！抓住我！」

    「唔，在、在这里吗，队长？不可能啦，万、万一掉下去会死耶？」

    可是蜜儿可却很干脆地说：

    「不掉下去就没问题！」

    这句话好像在哪里听过……

    「莱纳！我过去了！」

    蜜儿可将两手从山崖上松开，路克等人赶紧制住她那上下倒过来的身体。

    「哇，队长引请别乱来啊！」

    众人发出惨叫声。可是蜜儿可完全不当一回事，两手在空中舞动，描绘魔方阵。

    莱纳见状，惊讶的说：

    「别、别开玩笑吧？！在这种地方发动攻击魔法？而且这可不是大范围的魔法吗？」

    艾丝特拉接着说：

    「啊引大范围魔法？怎么有这么愚蠢的事！这么一来，我的铁丝也会……那些是什么人？！是魔、魔物吗！」

    菲莉丝闻言点点头。

    「唔，她是被这个男人像垃圾一样丢弃，满怀怨恨而恶魔化的女人，除了那个女人之外，我还要打败因为这个男人而相继恶魔化的女孩、幼女、男人、男孩，那就是我的工作。」

    「啊，原来你背负着如此险峻的命运啊……」

    此时莱纳说：

    「你们在胡扯什么？她怎么看都是人啊！就困扰度而书确实是有点恶魔味道啦……」

    可是，此时艾丝特拉却狠狠地瞪着莱纳，说：

    「你这个罗嗦的女人公敌，我没在跟你说话！」

    「啊？我为什么要被骂……」

    然而，此时一脸得意的蜜儿可用力地指向莱纳的方向。

    「我来了，莱纳！」

    「索求烧原＞＞＞・红莲」

    瞬间，好几个火焰弹一面炸开，一面从蜜儿可制造的魔方阵当中被释放出来。

    「唔哇？！」

    「嗯。」

    莱纳和菲莉丝同时一跳闪避开来，停留在半空中，莱纳一把抓住菲莉丝的手臂，在滞空的瞬间以超高速描绘魔方阵，将光之绳甩向山崖。

    但不知何时，蜜儿可又制造了新的攻击魔法。

    「莱纳！不让你闪避！我是这么努力地诵唱魔法！看我这一次的厉害，嘿！」

    刹那间，火焰再度被制造出来，莱纳抛出光之绳的地方，整个岩盘都被炸开来。

    莱纳见状睁着疲累的双眼，说：

    「不、不会吧……？」

    就在这个瞬间，菲莉丝以正要开始要往下掉落的莱纳作为脚踏板，再度一跃，一把抓住用铁丝浮在半空中的艾丝特拉。

    接着，菲莉丝把手中的剑朝外一挥。

    「莱纳！」

    「唔？！」

    莱纳死命地抓住菲莉丝伸出来的剑，两人想尽办法爬到艾丝特拉所在的地方，喘了一口气之后，莱纳回头看着蜜儿可。

    「我说你啊，真的想杀我……」

    此时，莱纳发现蜜儿可的样子有点奇怪，她愕然地凝视着莱纳的方向，浑身发抖，双眼垂泪。

    「你为什……」

    可是，一如往常，莱纳的话又被打断。

    「为、为什么？！这是怎么回事？！又、又跟那种只有外表美丽的女人！而且是两个美女！这算什么这算什么！竟然飘浮在半空中！我也想玩小鸟飞的游戏啊！我太生气了！」

    说着，蜜儿可再度开始描绘魔方阵。艾丝特拉顶着难以置信的表情说：

    「那、那个家伙到底想干什么？」

    接着莱纳半睁着眼睛说：

    「唉？我的人生……是从什么地方开始凸槌的啊？」

    菲莉丝点了一下头，然后从怀里拿出另一根丸子串。

    此时，蜜儿可的魔方阵再次爆裂，将艾丝特拉的所有的铁丝切断。

    「唔。」

    「唉……」

    「……嗯。」

    三人各自发出各自的惨叫（？）声，开始往山底下坠落。

    镜头拉远，有个奇怪的东西悬挂在山崖上。

    在风中摇晃着，宛如秋千一般持续晃动着。

    就在快接近地面的地方。

    莱纳等人平安落地。

    菲莉丝单脚倒吊在插进山壁、靠着几个魔法强行固定住的剑上，然后两手分别握住莱纳和艾丝特拉的脚，莱纳和艾丝特拉在距离地面几寸的地方，像虾子一样反弓起身体蜷曲着，避免冲撞到地面。

    「我、我还以为这次是死定了，要不是在最后止住落势……」

    「唔，没错，刚刚我仿佛看到奶奶死命地勒住我的脖子，大叫着：『我不原谅你～～你也要到我的世界来～～』她狂叫不止的景象宛如走马灯似地在我眼前晃过。」

    「我说你啊，你到底对你奶奶做了什么……啊？！菲莉丝！你干嘛故意掉到我身上来啦！」

    「嗯，原来你在这里啊？」

    「吵死人了！我已经不行了，我对人生感到疲累不堪，可以睡一下吗？」

    全身虚脱的莱纳说道。

    可是，四周突然喧闹了起来。

    「啊，那个，不是女神吗？女、女神，从天上落下来？」

    「啊，还有那个帅气的男人！难道，女神结了婚就要离开这里了？不、不能这样！各位，抢回我们的女神啊！」

    「呜喔喔喔喔！」

    胡子男们说完，开始一涌而上。

    再加上头顶又响起恶魔般的叫声：

    「莱～～纳？！你在那边等着！我绝对不会让你逃跑的！」

    「唔，和平……和平究竟什么时候才会到来啊？」

    莱纳无奈地抱着头，然后不断叹气，叹够了气之后，满脸死心的表情抬起头来。

    「唉，怎么办，菲莉丝？上头有恶魔降临，这里又有这些胡子大叔要攻击我们……」

    「唔，跟那个恶魔纠缠会有点麻烦，没办法，搭船到耶特吧。」

    接着艾丝特拉说：

    「我也该走了，我在这里已经赚够了，得先回祖国去，给奶奶的墓最后一击。」

    「喂喂。」

    艾丝特拉不理会莱纳的制止，一边跑一边说：

    「女人，我们之间的胜负等时间到了再说。下次见面时，我们再来一决雌雄，看谁才是真正的美女。」

    语毕，她描绘出一个光圈，四周产生淡淡的光晕，人就突然消失了。

    男人们见状说：

    「女神不见了！又、又只剩下我们这些邋遢的男人……是、是你们干的好事吗？！把女神还给我们！」

    众人杀气腾腾地冲过来。

    莱纳见状叹着气说：

    「唉……我觉得啊，我四周好像有越来越多让人困扰的女人了，这是我的心理作用吗？」

    「嗯？我有点怀疑，难道我也――」

    「啊，是是，你不包括在里面，就别拔剑了，在被杀之前赶快走吧？」

    「嗯。」

    于是，这一次莱纳复制了刚才艾丝特拉所使用的魔法，两个人也像光晕一般消失了。

    顺便一提，几天之后，这块土地传出美貌的勇者从突然出现的破坏恶魔手中，救回美丽女山神，然后两人一起消失于光晕当中的传说。

    听闻这个传说的莱纳说：

    「……身为可怜被害者的我，完全遭到漠视吗？」

    他的低语听起来好悲哀，就当成没听到吧……

总之就是二 无力的交叉拳击 海盗攻击

    只要闻闻空气中的味道，就知道大海近了。

    随风飘来的淡淡咸味，湿润的空气。

    望着眼前的景观，人们往往会任思绪驰骋，想像在大海遥远的彼方，是不是有着什么还没有人看过的东西？

    遥远的彼方有着梦想和乡愁、充满风情的气氛。

    但，可能是从某个遥远的地方吹来的，饱含着盐分的海风却让人皱起了眉头。

    「哇，这是什么啊？空气好咸，脸黏答答的……真不舒服。」

    莱纳・龙特用一点情调都没有的慵懒语气说。

    杂乱而没有经过梳整的黑色头发、毫无干劲的无神黑眼睛，怠惰和懒散的气息从他那略驼的高瘦身躯中散发出来。

    莱纳以一副仍然有些昏昏欲睡的样子，对旁边的美女说：

    「现在怎么办？我们也没有拿到过境许可，可能没办法循正规的途径从鲁纳进入耶特，所以看来还是得找走私船渡海吧？」

    一头光泽亮丽的金色长发在海风中翻飞，有着在如此强大的海风吹拂之下，却毫无湿黏感、看起来宛如白磁一般美丽光滑肌肤的美女菲莉丝・艾利斯，以一如往常的面无表情说：

    「嗯，说的是。我必须赶快拿到这个城市里最好吃的丸子。」

    「……你有没有在听我说话？我说的是船的事情耶？怎么会扯到丸子？」

    「但丸子比花（注：日语中的船和花是同样发音。）……」

    「我是说船，你没搞清楚我的意思啊！就算你再怎么怕搭船，也该合作一点嘛？重点是，我本来就讨厌积极的想法呀，譬如『好，我去找走私船！』或者『接下来该怎么办才好？』之类的。」

    交换着这种无聊对话的两个人目前所在的地方是一个港都。

    附近就是唯一可以从鲁纳帝国搭船前往耶特共和国的港口。

    菲莉丝勉勉强强地点点头，问道：

    「那么，关于这个港都的情报呢？」

    莱纳将记忆从脑海中的某处叫唤出来说：

    「我记得这里叫卡拉尔，是唯一可以搭船从鲁纳帝国进入耶特共和国的地方……不，应该这样说比较适合吧？这里是唯一可以进入耶特共和国的通道。」

    但菲莉丝闻言却定定地凝视着莱纳。

    「唯一？别说谎。不是越过贝斯鲁德山就可以进入耶特吗？」

    「……应该说我就是不想那样做，所以现在才强忍着睡意，浑身充满了干劲。我说你啊，之前就说过了，你以为贝斯鲁德山有多高啊？比云高还耶，比云还高！一般人是不可能爬得了那种山的。」

    「可是以我们的能力――」

    莱纳举起手，刻意打断菲莉丝的话。

    「等一下。我知道你想说什么，来这里的一路上，我们已经重覆这样的对话好几次了，前一阵子确实好像还爬得上去。可是，就因为担心从那样的高度掉下去会死人，所以我们才商量过，得到『还是搭船吧。而且又已经这么累了……』的结论，不是吗？你就死心吧，别再挣扎了。不管你再怎么怕搭船，我都已经不想再靠近那座山了！」

    菲莉丝闻言，把她那美丽的脸孔从莱纳脸上移开。那细长而艳丽的眼睛低垂，看着地面，然后说：

    「……啧。」

    「啧什么啧！」

    两个人有一搭没一搭地争论着，然后为了得到走私船的情报，前往酒馆去。

    莱纳突然看到一个奇怪的东西，不觉叫道：

    「啊？那是什么？」

    「嗯？怎么了，莱纳？」

    「唔……我是说那个……」

    莱纳说着用手指着一个地方，他指着的前方有一栋非常大的房子。

    也许是长年遭受海风侵蚀的缘故，房子散发出浓郁、又刺激着人们感官的铁锈味。门上挂着一块招牌，上头毫不知羞耻地写着：

    「走私船开张，有需要的客人请知会一声。」

    还真是明目张胆，明明违法行驶走私船却说得像「啊，忘了买葱，就到附近去买一把吧！」一样的随便。

    莱纳半睁着眼睛愕然地看着招牌，菲莉丝说：

    「所谓的走私船是可以这样光明正大地招揽生意的吗？」

    「……应该说，这样光明正大的宣传，哪能说是走私啊？既然是走私，就是违法出海啊！」

    「那么怎么办？去找他们帮忙吗？」

    「嗯～～唔，目前除了那里也没有其他途径了。」

    「既然如此就没问题了，走吧。」

    说着，菲莉丝便快速地朝着小屋走过去。

    莱纳从后头望着她。

    「难道你一点怀疑都没有吗？」

    莱纳虽然嘴巴上这样讲，却还是勉勉强强地跟了上去。

    建筑物里面竟然出乎意料之外的热闹。

    明明还只是下午，一群脸上写着「我们是海上男儿」，全身被阳光晒得黝黑、看起来臂力惊人的男人，已经热热闹闹地在喝酒了。莱纳他们穿过这些男人，来到吧台前，一个看起来像是店老板的中年男人正忙着张罗水酒，店老板笑盈盈地说：

    「欢迎。新客人啊？有何贵干？要酒吗？或者是要召募船员？我可以帮你号召一下。」

    莱纳闻言，用若无其事的口吻说：

    「不是，我看到外头的招牌上写着有走私船。」

    店老板很干脆地说：

    「嗯，有啊。」

    他承认了，脸上带着不怕任何人知道的笑容。

    「没什么好隐瞒的，因为我们是走私船的老字号了。」

    「既然是走私船，多少也低调一点吧！」

    莱纳忍不住说道。

    但一旁的菲莉丝对他说：

    「你也一样，自以为是，把对妇女施暴的经历吹嘘为『我才是变态狂中的霸主！』，身为一个人，这种行为似乎有欠考量。」

    「……我没有做那种事，而且我也没有自以为是。」

    「嗯？是吗？可是我们所到之处都有你的传闻――」

    「那不是你随便散播的吗！」

    莱纳对着菲莉丝怒吼之后抱着头，用疲累的声音说：

    「……唉，你好歹闭嘴一下吧。这样我没办法好好谈话……真是的，这一次我要是再不努力一点，恐怕就要回去过爬山之类的狂野生活了。好，加油，莱纳嘿哦～～」

    他用宛如死亡的佣懒声音吼出这段充满活力的台词，然后抬起头说：

    「那么，大叔。让我们把话题回到『这么冠冕堂皇地召揽走私船生意不会有问题吗』的主题上……」

    店老板闻言，非常能理解似地点点头。

    「我想两位客倌不是这一带的人吧？耶特共和国是默认没有越境许可证的走私船营运的。」

    「咦？默认？」

    「嗯，听说耶特的经济学者当中有人主张，让走私船进出能活络国家的元气，提升经济效果，至于是不是真有这样的经济学者就不得而知了。不过，总之耶特就是个奇怪的国家，一切以钱为依归，治安等等的是次要的问题，那个国家重视的是独善其身。正因为有这么奇怪的制度，所以也有人怀疑，耶特根本就是罪犯逃窜之后所建立起来的国家。」

    「原来如此。」

    莱纳点点头。

    「菲莉丝，听起来好像只要能在这边找到走私船，到耶特就不是难事了，我们真是幸运啊。」

    「因为像你这样高层级的罪犯是绝对拿不到入境许可的，害我每一次都要这么辛苦。」

    「是是，不管你怎么说，今天我是吃了秤铊铁了心，绝对要搭船旅行。我已经决定了，我绝对不去爬山，而且在船上还可以睡午觉。好，那么，大叔，我们想进耶特，是不能请你帮我们雇艘走私船？」

    莱纳打断了菲莉丝夹枪带棍的废话说道。

    可是，店老板闻言却沉着脸说：

    「现在可没办法出船啊……」

    「啊？为什么？」

    「是这样的，最近有海盗出没。」

    「任何一片海域不都有海盗吗？再说，既然都说是走私船了，而且是明目张胆违法的大规模走私船，跟海盗应该没什么差异吧？」

    说着，莱纳回头指着那一群看起来比海盗还难缠，非常粗暴的海上男儿。

    可是店老板还是皱着眉头。

    「说到走私船，就算赌上我们这块号称创业历史有六十年之久的金字招牌，我也不想承认因为害怕海盗而不敢出船，可是这次出没的海盗有点不一样。因为，他们带着一条龙……」

    「龙？」

    莱纳带着愕然的表情说：

    「那是什么东东？」

    「我没骗你，已经有好几个人看到了，船只突然就遭到会喷火的龙袭击，接着海盗们就强行登船，极尽掠夺之能事。他们自称是海龙团，扬言是受到海之女神庇佑的海盗，所以可以指挥海龙。在这种状况下，谁还能出船啊？在风波平息之前，没人愿意在没护卫船的情况下冒险出船，前往耶特。」

    事情就是这样。

    这时菲莉丝说：

    「我说吧？海是很危险的，我看我们还是回头去爬那座山……」

    「驳回，我绝对不要。说穿了，你一个人就可以轻松打败海盗之类的货色，再说龙什么的东东倒是很难得一见的，应该没有什么问题吧？」

    「你在胡扯什么？我这种可怜而脆弱的少女怎么可能击退海盗呢？」

    「……脆弱这个字眼是从你的哪个部位冒出来的？应该说是无敌比较贴切吧？」

    「你太天真了，我晕船的等级是非同小可的，我会完全失去意识。」

    莱纳闻言瞪大了眼睛。

    「哦？真的？你就那么怕搭船？」

    「我不是说过吗？否则我就不会这么讨厌船了。以前我会经在家里的池塘里坐小船，结果醒过来时人在床上，昏过去之后的记忆完全丧失，而且四周的人不知道为什么都铁青着脸，严格禁止我再搭船。你认为这样的我，可以打败海盗吗？」

    「我倒是比较在意你们家的池塘竟然大到可以浮船，不愧是贵族……不过，尽管如此，我还是觉得好懒。海盗啊，好麻烦，我又好想睡，真不想动手，好吧，我就退让一点，我会多出点力，你就好好睡吧。无论如何，与其去爬那座山前往耶特，我觉得打败在这种偏僻海域从事海盗维生的家伙应该比较容易吧？」

    说着，莱纳转向店老板。

    「那么，我们帮你们打败那些海盗和龙什么的，这样你愿意出船吗？」

    「咦？你们吗？」

    店老板愕然地凝视着莱纳他们，然后突然笑了出来。

    「别开玩笑了。像你们这种肩不能挑，手不能提的人怎么可能……」

    可是，莱纳拿起一个手边的铁锅，往半空中一丢。

    「菲莉丝，帮我把那个东西给砍了。」

    「嗯。」

    瞬间，菲莉丝的身影模糊了。事实上是她瞬间以让身影变模糊的速度采取行动，以眼睛看不到的速度拔出了剑。

    锵！响起一个高亢的声音，飞到相当远距离之外的铁锅三两下就变成两半、四半、八半……在残骸还没有完全落下来之前，已被砍为肉眼看不到的细小碎片，纷纷散落在地板上。

    接着菲莉丝又像什么事情都没有发生过似地将剑收回腰际，平稳站定。

    店老板带着愕然的表情看着这一幕，莱纳对他说：

    「你觉得这样还不够吗？」

    「不、不，可是龙……」

    「啊，那也不用担心。别看她这样，她呀……事实上这是个秘密。」

    莱纳小声地说：

    「她不是人呢，别看她有那么美丽的脸孔，其实是披着人皮的恶魔，性格恶劣，动不动就对我暴力相向就是最好的证据，不过她的功夫倒是可以打包票的，因为她会杀死全世界的龙，用来做丸子的材料……」

    可是，那一瞬间，菲莉丝的身影再度变得模糊，咚一声，有股冲击袭上莱纳。

    不知什么时候出现在店老板面前的菲莉丝说：

    「嗯，不要把这个跑遍全世界的色情狂所说的话听进去，这家伙才是使用多国魔法、诱拐各国的公主加以玩弄，不折不扣的邪恶大魔法师。」

    店老板凝视着相互夸赞（？）感情看似很好（？？）的两个人，然后说：

    「看、看起来，你们确实可能可以打倒海盗跟龙……好吧，出船了，各位！」

    于是，在场的海中男儿齐声吆喝。

    场面更迭，第二天。

    莱纳他们所搭的走私船出航了。

    船只乘着风势，在海上飞快前进。

    阳光从天空中洒落，莱纳站在甲板上。

    「啊，感觉真不错，阳光照起来挺舒服的，海风吹得让人心旷神怡，最适合睡午觉了。」

    真是一个适合乘船旅行的日子。

    可是，一旁的菲莉丝却铁青着脸，说：

    「……在晃，好恶心，我会死。莱纳你看，就像这样。」

    「啊？什么就像这样？」

    莱纳回头一看，结果看到菲莉丝当场瘫倒在地，失去了意识。

    莱纳定定地凝视着菲莉丝，然后不知道为什么露出乐不可支的表情。

    「哇，真的吗？原来你也有怕的东西啊？不过，感觉真奇怪。我还以为你真的是一个无敌的怪物呢。」

    可是，负责全权处理这次走私船航行的调度人见状说：

    「您、您的同伴没问题吗？」

    「啊，应该没问题吧？她只是晕船而已，别管她，待会儿我会把她扛到船舱去，然后我要在她脸上画些涂鸦，一扫平日的怨恨，嘻嘻嘻……」

    可是调度人却摇摇头。

    「不，我不是指这件事，我是说击退海盗和那个……龙的事，她那个样子真的没问题吗？」

    「这个嘛……」

    「什么叫这个嘛？！你太不负责任了吧！我看还是把船开回港口……」

    「啊，我是乱讲的、乱讲的，我会负责的，不论是海盗或者是龙，我都可以轻松打倒他们。真是的，好麻烦，那么，为了储存到时候所需要的力量，我就先午睡一下，万一有海盗什么的出现，就把我叫醒。啊，如果你们可以自行想办法处理的话，就不要随便叫醒我哦！」

    莱纳用佣懒的语气说完，直接躺在菲莉丝旁边，立刻就发出鼾声，船员们都带着狐疑的眼神看着他。

    就这样，天黑了。

    「来了！他们果然出现了！」

    「是龙？！真的有龙？！」

    船上响起此起彼落的惨叫声。

    然而，莱纳依然睡得像个死人一样。

    「莱纳先生，你该出场了！请醒一醒！」

    「啊？再五分钟，再让我睡五分钟，姬法，然后我就会去上学……」

    「你在胡扯什么啊？！再过五分钟，这艘船就要沉了？！」

    「啊？船？什么事啊……？」

    莱纳睡迷糊了似地，一边揉着眼睛，一边起身。

    四周笼罩着一片热腾腾的雾气，船员们在视野极度恶劣的状况之下，一边在甲板上哇哇叫，一边四处逃窜。莱纳看了看之后，说：

    「啊，大家好像都很忙，我再睡一会儿吧？」

    「请你搞清楚状况！我们就是因为你打包票会打败海盗，所以才出船的啊！你看，龙跑出来了，请你想想办法呀！」

    一旁的调度人指着莱纳的前方，泪眼婆娑地大叫。

    莱纳闻言，不当一回事地抬起头来一看。

    「唔……」

    他看到一副让人难以置信的景象，因为四周罩着一层雾气，没办法看得很清楚，但是透过微弱的光线，仍隐约可以看见一个巨大的生物在眼前蠢动，它有颗像是蜥蜴的头，还有锐利的尖牙、凶恶的眼神，以及覆满鳞片的身体。

    那确实是传说中的龙，可是抬眼看着龙的莱纳却说：

    「啊，好厉害好厉害，真的是龙耶。」

    他的语气中一点紧张感都没有。

    船员们闻言抢着说：

    「不、不愧是专治龙的魔法师，看到龙竟然一点都不怕？！」

    「名位，躲到大哥的后面！他一定会帮我们打败那条龙的！」

    「那、那就有劳你了，大哥！」

    莱纳嫌麻烦似地站起来。

    「唔，谁是大哥啊？把人说的像是混混的老大一样，算了，那么，看来我只好奋力一搏了……」

    说着，他往前踏出一步。

    巨大的龙仍然耸立在众人眼前，恐吓众人似地瞪视着。

    莱纳用松垮的眼睛看着龙。

    「看来终究是虚假的东西，看我怎么剥下它那一层怪物的外皮。」

    就在他说着话的瞬间，龙张开了下巴，而红莲火焰就聚集在嘴巴正中央。

    「是火！那条龙会喷火！船会烧掉的！」

    莱纳斜眼看着船员们陷入恐慌状态，懒散地说：

    「咦，会喷火啊？没想到这么棘手，既然如此……」

    他轻快地舞动双手，将光之魔方阵描绘在空间中，诵念咒语：

    「索求水云＞＞＞・崩雨」

    莱纳所描绘出来的魔方阵中央瞬间就聚集了经过压缩的液体，宛如要灭掉龙所释放出来的火焰似地弹跳、释放出激流。

    于是火焰和水相互冲击。双方的力量中和之后，火焰和雨水都消失了。

    船员们见状发出欢呼声，然而莱纳不当一回事，开始往前跑。

    然后闭上眼睛，再度睁开来时，眼中浮现了红色的五芒星。

    那是被称为「复写眼」的特殊眼睛，莱纳用这对可以解析、拷贝所有魔法的眼睛定定看着龙。

    「呵呵。」

    他面露微笑。

    「原来是这种构造啊。」

    莱纳的眼睛看到了跟刚才不一样的龙，那是以数值、记号和图表显现出来的样子。

    龙的构造很简单，只不过是在铁制的小道具中布满魔法铁丝，操控其活动。

    这种魔法铁丝是莱纳看过的东西。莱纳说：

    「又～～是这种铁丝啊？这确实是耶特的魔法。唔，耶特这个国家是不是有很多人喜欢使用这种像魔术一样的东西？嗯，只要我赶快找出操控这个东西的魔法师……」

    说着，他用「复写眼」搜寻绵密缠绕着铁丝的源头。

    「找到了。」

    他一口气从船上的甲板跳出去，在半空中以鲜活的手法描绘魔方阵。

    「索求光阵＞＞＞・缚咒」

    瞬间，衍生出来的光绳缠住龙的脖子，莱纳顺着光绳，移往对方的船上。

    然后在空中一个回转，以和刚才的灵巧截然不同，充满倦怠色彩的动作咚一声，落在海盗船的甲板上。

    「哟，玩得很带劲吗？」

    他说。

    眼前有一群面露凶光的男人手握弯刀，正准备袭击莱纳他们所搭的船只。

    莱纳的突然现身使得男人们全都露出惊讶的表情。

    「你、你、你……你是什么人！竟然能躲过龙神的攻击！」

    莱纳闻言，顶着疲累的表情说：

    「啊？哦，那个～～是这个样子啦，我是正义的一方。是一个单枪匹马、勇敢闯进目中无人海盗船上的好青年。怎么看，我都像是正义的化身，不是吗？」

    讲这些话的莱纳眼睛松垮得好像要睡着了一样，一点干劲都没有，还驼着背。从他这身只能用怠惰团块来形容的模样，实在看不出有哪里像是正义的化身。但，海盗们却被他那种即使置身于敌阵当中，也依然没有一丝丝紧张感的不寻常态度与懒散气息给镇压住了。

    不过莱纳完全不理会那些海盗们，把目光转向稳坐在后头，一个像是宝座般华丽椅子上的人。

    「……唔。」

    一看到坐在上头的人，莱纳顿时说不出话来。

    看到龙出现完全不为所动的莱纳，在看到那个人物的瞬间，却瞪大了眼睛，然后皱起了眉头，说：

    「……不会吧？又来了……」

    他呻吟道。

    眼前这个容貌不亚于菲莉丝的绝世美女，以优雅的动作端坐在位子上。

    光泽亮丽的黑色长发、端正的眼鼻、细致的肌肤。这个一身巫女打扮，年纪大约只有十六、七岁的美女，用一种从那美丽容貌中，无法想像的庄严语气说：

    「竟然有本事识破我的幻术。但只有这样是没用的，出现在拥有惊天地、泣鬼神般美貌的海神之女艾丝特拉面前，就代表你的气数已尽，因为见过我以后还能活着的，只有屈服在我面前的人。」

    四周的海盗们闻言欢声雷动。

    「女神！请您惩罚他！」

    「请您惩罚这个遭天谴的男人！」

    四周响起这样的对话。

    莱纳半睁着眼睛，愕然地凝视着她，说：

    「你又～～在玩这种诈欺的玩意儿啊？女神？海神之女？我不得不提醒你，当你说自己拥有惊天地、泣鬼神般的美貌时不就已经表明了你根本就不是神？」

    艾丝特拉闻言，露出一脸「大事不妙」的表情。

    「哼哼，你还真有两把刷子啊！」

    「啊，这没什么值得称赞的……」

    莱纳说着，叹了口气。

    顺便提醒各位，这个叫艾丝特拉的美少女，以前也曾经在贝斯鲁德山欺骗山中男子，自称山之女神，在贝斯鲁德山据地为王，作着见不得人的勾当。

    这一次她扮演的好像是带着龙四处作怪的海神之女。

    莱纳带着沮丧的表情说：

    「真是的，你还真是不懂得记取教训，那么，下次你不会打算到河边或草原什么的地方去诈骗吧？」

    莱纳说道，不知道为什么，艾丝特拉闻言，狠狠地瞪着莱纳。

    「既、既然真相已经败露至此，看来我是不能让你活着回――」

    「这是重点吗！」

    话还没说完就被莱纳打断，莱纳忍不住吐她槽。

    「看来你好像完全不记得我了？我们不是之前才见过面吗？」

    「唔？我不认识什么人类……」

    她一边说着，一边仔细凝视着莱纳。

    「你、你不是那个万年面无表情良心泯灭女的跟班吗？！」

    「谁是跟班啊！」

    莱纳大叫着抗议，艾丝特拉完全不予理会，突然带着紧张的表情说：

    「那么，那个女人现在何处？现在正是我们一决胜负，看看是谁的美貌率先超越神明层级的时候。我要让那个脑袋有问题、个性冷漠的丸子女学到教训！」

    海盗们闻言，发出欢呼声：

    「真不愧是艾丝特拉女神。」

    莱纳见状，露出「什么都已经无所谓」的表情说：

    「……要做什么那是你们的事情，不过，怎么说呢，能不能请你们不要把我这种善良的市民卷进争端里，你自己好好地解决就好了？如果你现在能立刻带着这些海贼们回去，我会很感激……」

    莱纳说道，可是没想到，艾丝特拉却很干脆地用力点点头。

    「嗯，现在正是我向那个女人宣示，我才是神明认可美貌拥有者的时候。」

    「我说你啊，根本就没有在听我说话嘛？！」

    「那当然。」

    这个好像在哪里听过的台词让莱纳再度无奈地抱住了头。

    「这两个家伙似乎挺像的，毫无意识地制造麻烦，完全无视我想要在年老后睡午觉、打瞌睡、假寐过一辈子的壮烈伟大人生计划，连肆无忌惮、胡作非为的个性都挺像的……」

    莱纳兀自嘟哝着他那无药可救的梦想，艾丝特拉完全不予理会。

    「哪，说吧，那个将会凄惨跪伏在我面前的可怜女人现在何处？」

    莱纳闻言想要庇护菲莉丝。

    「她好像晕船了，现在瘫在那边的船上。所以就算你赢了吧，能不能就放她一马？虽然不是你打倒的，但是真要打起来挺麻烦的……」

    莱纳的话中充满了侮辱的色彩，根本不像在袒护菲莉丝，可是不知道为什么，艾丝特拉却喜孜孜地说：

    「什么？晕船？哼哼哼。看来神明还是选择了我啊，选择了海神之女的我！好，让我去看看丧家之犬的模样。来人哪，靠上那艘船，你们大可放手掠夺！」

    「……你根本没有在听我说话……啊，算了，没办法了。」

    莱纳挡在那些海盗面前，顶着疲累的表情开始描绘魔方阵。

    就在此时，莱纳他们所搭的船上突然响起惊恐的惨叫声：

    「呀啊啊啊啊啊？！」

    「啊，恶魔、恶魔醒了？！」

    「咦？」

    莱纳闻声，忍不住回头惊叫道。

    他们搭的船那边开始响起咚、啪的巨响。

    莱纳再度看着艾丝特拉。

    「这是怎么一回事？你们已经对我们的船发动攻击了吗？可是船都还没有接舷，你们是怎么上船的？」

    艾丝特拉闻言，盈盈一笑，然后用嘲讽的口吻说：

    「哼哼哼，你真是无知可怜啊，我的部下跟你们不一样，是很优秀的，船有没有接舷都没关系！」

    她用力地伸出手指头，嚣张地说道。

    可是，海盗们突然带着战战兢兢的表情说：

    「不、不是的，女神，我们人都还在这里……」

    「…………」

    一阵短暂的沉默。

    莱纳佣懒地搔了搔头，打着呵欠，叹着气，于是艾丝特拉说：

    「哼哼，又是你的幻术吗？！你老是使用卑劣的手段！」

    「……我什么都没做啊！」

    「不可原谅！看我在此超渡你！」

    「我就说我什么都没……」

    可是，此时响起宛如划破空气般，高亢的咻一声，打断了莱纳的话。

    莱纳仰头望天，愕然地望着上头。

    「唔……不会吧，喂……」

    空中发生了让人难以置信的事情，他好不容易才挤出这句话。

    才刚觉得觉得有光线一闪，接着，巨龙的头便三两下就被砍飞了。

    艾丝特拉见状露出惊愕的表情，说：

    「啊？那条龙的脖子上可是装了钢铁支架耶？究竟发生了什么事？」

    可是莱纳闻言却半睁着眼说：

    「能做出这种事情的大概只有那家伙吧……」

    说着，他凝视着天空。一个美女手拿着在月光下闪耀的剑，纵身一跃。

    那个身影美得让人悚然一惊，悠然伸展的手脚，还有跃动的肢体。

    看着那副攫走每个人目光的景象，莱纳用佣懒的声音说：

    「哟，菲莉丝。晕船已经好……」

    但，莱纳的话再度被打断。

    菲莉丝将手上的剑往上一挥，直接逼向莱纳。

    「唔，啊？等、等一下……哇！」

    千钧一发之际，莱纳往后一退，于是菲莉丝的剑深深砍裂了他原本所在之处的地板。

    莱纳见状，愕然地说：

    「唔，刚才那一招真厉害，还以为真的要被杀了……」

    说到这里，他住嘴了。

    接着艾丝特拉带着得意的表情说：

    「终于出现了啊，你这个败犬晕船女，没想到你会晕船。嘻嘻，真正的美女果然是我――」

    可是，她的话也被打断了。

    菲莉丝的身体以眼睛完全看不到的高速行动着，挥舞长剑冲过来。

    刹那间，位于船中央的巨大船桅被砍裂，然后她挥舞着剑四处挥砍船上的每个地方。

    「唔，你在干什么啊，菲莉丝！」

    莱纳忍不住大叫，可是，她好像完全没有听到莱纳的叫声。

    菲莉丝只是顶着空虚的表情，嘟哝着什么。

    「……唔，好恶心，如果不让船沉下去的话……在死之前……杀？！」

    莱纳闻言皱起了眉头，然后他想起菲莉丝刚才说过的话……

    她说，自己因为晕船而昏死过去，一直到在床上醒来之前的记忆是零，而且四周人都不准她再搭船。

    「难道……那家伙现在没有意识吗？」

    在他自问自答的当下，海盗船仍然不断地遭到破坏，海盗们持续发出惨叫声。

    「恶魔！怪物？！我们会被杀的？！」

    接着莱纳他们所搭的船也调回头。

    「请托恶魔打败巨龙的我们简直是大白痴，现在不逃就会没命啊！」

    众人叫嚷着，作势要回港口去。海盗们见状大叫：

    「不、不要丢下我们啊？！」

    海盗相继跳进海中、游向对向的船，一转眼，船上只剩下一个恶魔、麻烦女神，还有莱纳。莱纳一边望着在船上飞奔、极尽破坏之能事的恶魔，一边对身旁的女神说：

    「必、必须赶快制止那个家伙，否则这艘船会沉了。」

    「可恶的家伙，竟然嫉妒我得到全世界最美丽的容貌，想置我于死地。」

    「求求你，现在听听我的话好不好？如果我们不合作制住那家伙的话，船真的会沉入黑夜的海中……」

    「唔！如果她想这样做，我也不会手软的！」

    当然，莱纳的话再次遭到忽视，艾丝特拉一面说一面往前跑了出去。然后在空间中画圆，诵唱耶特独有的魔法，艾丝特拉所制造出来的几个火焰团块，追着四处奔跑的菲莉丝飞射了出去。

    莱纳见状已经说不出话来了。

    被发射出去的火焰流弹毫不留情地点燃了船只。

    「可恶的家伙竟然没死！既然如此，那这个如何？！」

    艾丝特拉释放出特大号的火焰弹，接着，菲莉丝用华丽的剑技砍裂了船身。

    这一砍成了致命伤，船身一倾，开始往下沉。

    莱纳目睹这个景象，站在船的甲板上无奈地抱着头哀嚎：

    「……哈、哈哈哈，这一定是个梦！这世上不可能有这么愚蠢的人。我睡一觉就好了，等我醒来之后，一定有一如往常的幸福生活等着我。神啊，对不起，半夜不睡觉的我是个坏孩子……」

    船只就在莱纳逃避现实的状况下，渐渐往下沉了。

    莱纳和菲莉丝在一望无际的大海中浮沉着，也许是泡在海水中的关系，菲莉丝恢复了意识。

    「嗯。我怎么会在这里？这里是耶特吗？」

    「……唉。」

    可是，莱纳只是一个劲儿叹着气，没有回答。然后他环视四周，搜寻另一个让人伤脑筋的女人，却不见她的踪影。

    不过，反正她会活下来的。

    「那家伙看起来挺强悍的。」

    莱纳嘟哝道。

    接着菲莉丝露出很得意的表情点点头。

    「我们竟然能够在没有遇见海盗和龙的情况下平安抵达耶特。」

    「这样哪里算平安啊！说穿了这里也不是耶特啊？！」

    「嗯？不是吗？既然如此，你干嘛这么悠哉的漂浮？」

    「悠哉……一切都是你害的。唉，算了，跟你讲道理是我的错。」

    「因为你的整个人生都是错的。」

    不知道为什么，莱纳倒是赞同这句话。

    「我确实觉得自己认识你之后，我的人生就整个脱轨了。」

    说完，他就茫茫地任身体漂浮在海上。

    此时，雨开始落下来。莱纳眯细了眼睛，轰然的雷鸣声紧接着雨滴而来，月亮被雨云所遮掩，海浪开始慢慢地涨高了。

    莱纳从天空中的云层形状，发现到就要发生的事情了。

    这种形状……

    「是暴风雨……」

    他嘟哝着，都快哭出来了。

    风势逐渐增强，海面状况开始变差。

    可是，他已经不再慌张了。

    是的，一路走到这里，他已经理解所有的事情了，他露出仿佛顿悟了人生真理的得道高僧一般的豁达表情。

    「……很好很好。我已经不管我的人生会变成什么样子了，就这样随波逐流也好。」

    与其说是顿悟，说自暴自弃也许会比较适当些。

    于是一旁的菲莉丝点点头。

    「就这样，你将会活得像根四处漂浮的无根野草一样，像个没出息男人的最佳范本一样过活。」

    「你以为这都是谁害的？！」

    「可以确定绝对不是我。」

    菲莉丝斩钉截铁地说道。

    「以后我一定要杀……哇？！」

    然而，莱纳被突然掀起的大浪给吞噬了，整个人不见踪影。

    菲莉丝望着这一幕，扬起一边的眉毛。

    「嗯？喂，莱纳，你到底在哪里……」

    然而，就在她还没把话说完之前，再度卷起一个大浪。

    「唔。」

    菲莉丝也消失无踪……

    于是，海面上空无一人。

    他们究竟有何下场呢？

    顺便告诉各位，和他们有一些距离之外的海面上。

    艾丝特拉一边漂浮在海面上，一边环视四周。

    「看不到他们的身影，算了，反正他们应该会活下去吧？他们看起来挺强悍的，听说惹人厌的孩子，到了社会上反而有出息。」

    她说道。

    看来他们好像完全不知道有句话叫物以类聚……

总之就是二 无力的交叉拳击 回忆传勇传 暗杀者的梦想是……

    「消灭隶属隐成师第四十二部的莱纳・龙特。」

    碧欧・曼帝不发一语，视线落在写着这一行字的纸上。

    她有一头长及肩膀的红色头发。

    与十五岁年龄不相符的沉稳气息、阴郁的表情、冰冷的眼睛。

    这一切都诉说着她一路走来的人生历程。

    她那被称为暗杀者的人生……

    碧欧再度看着拿在手上的纸。

    莱纳・龙特。

    十岁，隶属隐成师第四十二部。

    「复写眼」拥有者。

    光是这一点，她就差不多了解对方的所有一切了。

    也知道对方将要被杀的理由。

    隶属于隐成师的，都是在洛兰德军队当中体质或能力最特别的人们。

    而且，这个叫莱纳・龙特的好像还是「复写眼」拥有者。

    「……这次要我杀『怪物』吗？」

    碧欧露出浅浅的笑意，带着几分自嘲味道地嘟哝着。

    这是洛兰德帝国军培育出来的暗杀者碧欧这次所要负责的工作。

    暗杀的任务。

    从十二岁开始，已经持续做了三年的暗杀工作。

    接受命令，暗杀对象。接受命令，暗杀对象。接受命令，暗杀对象。

    每天一再反覆这样的工作。

    而她，完美的达成所有的任务。

    有时候对象是敌国的间谍，有时候是洛兰德国内的干部，或了解洛兰德的秘密的某个人。更有时候，她也会奉命去暗杀某些已造成高层困扰的感情纠葛对象，有时候也会反过来，奉命去杀掉高层的夫人。

    女人、男人、小孩……都无关紧要。

    她受命便照办，极尽杀戮之能事。

    碧欧总是在这方面保有顶尖的成绩。

    她的暗杀技术堪称达到了鬼斧神工的境界，她拥有充满威胁性的身体能力，以及宛如刀尖般锋利而澄澈的敏锐感觉。

    以十五岁的稚嫩年纪，她就被誉为暗杀的天才，重要的暗杀工作都委由她执行。

    暗杀是她的天职。

    不，她是被刻意教育成这样子的。

    无法达到顶尖成绩的人都死了，只有她存活下来……

    她的存在价值就只有这样。

    她只为这个目的而被培育，只为了暗杀而活，她是这样被教育的。

    视线回到被交予她手上的那张纸。

    碧欧阅读命令文件的下文：

    「另外，以本任务为据，解除碧欧・曼帝身为暗杀者的任务。此为促使与艾斯塔布尔王国之间的战争加速落幕，以及阁下个人高度功绩获得正面评价的结果。阁下将获与功绩相符的报酬，脱离洛兰德军部，将被赋与新的名字和新的生活，享有自由生存的权利。此为最后的任务，期阁下全力以赴」

    「……最后的……任务？」

    最后一段文字让碧欧感到愕然。

    她从来没有想过这种事，最后的任务。

    另一个人生。

    没有杀戮的另一个人生？

    她没有想过，不，她甚至连这种梦都没做过。

    新的自由生活……？

    「……我要做什么呢？」

    虽然以她这样的年龄，明明就应该是个再普通不过的十五岁少女，然而她却从来没有想过暗杀之外的生活或梦想。

    她被禁止与他人有无谓的接触，所以在内心筑起了一道墙，不能与他人接触，不能和自己以外的任何人有情感上的交流。

    而现在上头却才告诉她，她自由了。

    但，何谓自由？

    「……自由……吗？」

    她试着覆诵着这个字眼。

    没想到，那种感觉还不坏。

    真的找些事情做吧。

    她一边想着，一边漠然地开始做准备工作。

    这次的暗杀任务算是简单，因为目标一个人独自生活，其实应该说，隶属于隐成师的人都是一些精神异常，或者身体被迫遭到改造等等的特异人士，因此多半都被禁止过团体生活。

    洛兰德帝国黑暗部分的集合体，狂热的战争所衍生出来的怪物所聚集场所、不能被民众看到的可憎黑暗部门以及一旦战争结束，就会被处理掉的人们，就是隐成师。

    他们最后都会被用普通的方式解决掉。

    被大批的士兵包围，因反叛罪之类，莫名其妙的罪名而突然被杀害。

    可是，正因为这个莱纳・龙特是有掀起大虐杀危险的「复写眼」拥有者，所以不能以普通的方式加以处理。

    就算派遣大派士兵将之包围，企图杀他，万一「复写眼」失控，死的不只是那些士兵，对四周的平民也会造成重大伤亡。

    再加上「复写眼」也具有读取魔法构成能力这种颇具威胁性的力量，拥有者恐怕不会就这样乖乖就范吧？

    如此一来，洛兰德军队豢养散播灾厄的怪物，「复写眼」拥有者的事实就会被民众给识破，这不是件好事。

    正因为如此，这个工作便交到了碧欧的手上。

    据说「复写眼」拥有者，多半都会因为情感的激动而失控。

    「既然如此，只要在他情感高涨之前杀掉就好了……这是我最擅长的领域。」

    碧欧这样喃喃自语道，抬头看着眼前的建筑物，那是一间由砖瓦打造的房子。

    听说国家将它给了莱纳・龙特，让他一个人生活。

    碧欧看着建筑物。

    「……只给一个人使用，规模也未免太大了吧？」

    这也是隶属于隐成师的人们的特征，洛兰德军队有时候会根据状况的需要，提供怪物们良好的待遇来加以控制。

    你们是万中选一的精英。

    跟一般人不一样。

    你们是为了洛兰德而被选出来的特别的人。

    所以，国家让你过好日子，相对的，你们也要为国家尽忠尽义。

    高层明明私底下称他们为「怪物」，却用这种方式来哄骗隶属于隐成师的人们。正因为如此，这次的暗杀目标应该不难，莱纳是被选出来的人，只有一个人独自生活，享受着如此宽敞的大房子。

    而碧欧以帮佣的名义被聘雇而来，这样的安排完全不会不自然，只要能够接近他，动手消灭目标就易如反掌了。

    就算他是「复写眼」拥有者，也只不过是一个十岁的少年。

    「而且，只要结束这个任务，我……」

    此时，她不再说话，而且眯细了眼睛。

    这是她执行工作时的眼神，抹去表情，心房上锁，不怜悯任何人、不相信任何人、不让任何人碰触自己的内心。

    感情从她的脸上消失，使得她看起来冷漠得不像一个十五岁的少女，化身成一具只为了暗杀目标而存在的冰冷机械。

    然后，下一个瞬间，碧欧的脸上浮起与刚才的冷淡神情判若两人似地笑容，敲了敲建筑物的门。

    「对不起，请问莱纳・龙特大人在家吗？」

    她用柔和而温婉的声音问道。

    房子里面没有反应。

    碧欧做出一个十五岁的少女该有的疑惑动作，可爱的歪着头。

    「咦？不在吗？」

    奇怪了，根据情报显示，他现在应该在家的，不应该没有回应才对。

    「啊――来了来了。我现在就来开门。」

    响起JJJ的跑步声以及稚气俞存的男孩声音，然后碧欧听到对方松开门锁。

    碧欧闻声，很可爱地叹了一口安心的气，说：

    「啊，太好了。正在担心万一人不在的话，我该怎么办呢。」

    然而，她心中却根据莱纳的脚步声准确地测量着他的身体能力。

    从那手忙脚乱的步伐听不出他会经受过特别锻练，那是一般少年的动作，声音中也感受不到丝毫紧张感。

    而打开门出现在她面前的身影，是一个看起来有点昏昏欲睡，呆呆的少年，一头随便修剪的黑发和一对松垮的黑色眼睛。

    身高和拥有女性平均身高、目前几乎已经停止生长的自己差不多。

    以十岁的少年而言，算是高个子了。

    假使双方发生战斗，攻击的有效范围也不相上下。

    就她所看到的一举一动来看，应该不至于演变到战斗的情况。

    碧欧盈盈地笑着打招呼说：

    「您好，我是碧欧・曼帝，奉政府的命令前来这边当帮佣。」

    莱纳闻言点点头。

    「啊，嗯，我听说了。我一直在等你。听说你很会做菜？」

    「是的！龙特大人。我很喜欢做料理！还有洗衣服和打扫也是我擅长的工作！」

    不知道为什么，听她这么说，莱纳突然露出不悦的表情。

    「……龙特大人？唔，难道我搞错了？你说的人确实是我没错吧？嗯，我不太喜欢这种称呼，听起来好像我变得很了不起一样。」

    他这样说。

    碧欧闻言，露出愕然的表情，但心中却想着：

    明明就不讨厌还假惺惺……

    隐成师的人都是一些有着强烈优越意识的人。

    我们是被选出来的人，跟其他人不一样。

    他们都是这样想的。

    所以他们的意识已经麻痹到，对于十岁的少年就可以使用帮佣这件事，不会有任何怪异感的程度。

    但，莱纳顶着困惑的表情，交抱着双臂说：

    「嗯，那个，就这样。总之，你叫我莱纳就可以了，因为你并不是来服侍我的，只是奉国家命令而来的。」

    「是。那么，我就叫莱纳大人……」

    但他竟然说：

    「啊，真是的，莱、纳。如果你不直呼我的名字，我就不回答你。啊，还有，煮菜的工作我也只当是你帮自己做饭的同时，顺便做我的份而己，所以你就放轻松一点吧。」

    「啊，那个……」

    「房间也大得太浪费了，你喜欢睡哪里就睡哪里。那么，就这样，哪，这是房子的钥匙，我要回去继续午睡了。午安～～」

    说着，莱纳一转身，爬上位于玄关前方，通往二楼的阶梯。

    莱纳表现出与她预期中完全相反的态度，让碧欧感到十分困惑。

    「请问莱纳大人？您说我可以随便使用任何一个房间……」

    可是莱纳头也不回。

    「莱、莱纳大人……？」

    可是，他还是不回头。

    「唔，那个，莱、莱……纳，请听我说。」

    她直呼了他的名字，于是，少年回过头来，带着天真的表情笑了。

    「就说吧？直接叫名字比较容易成为朋友不是吗？我本来就很不能适应上下从属的关系。那么，你希望我怎么叫你？」

    「咦？那个，只要莱纳大……不对，莱纳觉得方便怎么叫就怎么叫。」

    于是，莱纳突然不怀好意似地笑了。

    「很好，那么，我就叫你碧欧大人吧？」

    「咦？！那、那个……」

    「不喜欢吗？明明自己都这样叫我，难道你一开始是故意想要惹人厌？」

    「唔……」

    碧欧无言以对，莱纳见状又天真地笑了。

    「开玩笑的啦，我就叫你碧欧吧。啊，或者你年纪比我大一点，我还是叫你曼帝小姐？」

    碧欧闻言赶紧说：

    「请、请叫我碧、碧欧。」

    「那，碧欧，你就在你喜欢的地方轻松自在地住下来吧，我也会自在过我的生活，就这样，再会了～～」

    莱纳再度爬上阶梯。

    碧欧愕然地目送他离去。

    「……那家伙看起来好像挺棘手的。」

    碧欧感觉完全被那个少年牵着鼻子走。

    从刚才的对话就可以感觉到，他拥有不像十岁少年会有的完整对话条理、逻辑和缜密的逻辑思考能力。

    然而却又显得天真无邪。

    比之前她所暗杀的任何一个对象都天真，总是有点昏昏欲睡的笑着。

    不知道为什么，她觉得这些特质让人不容易下手。

    可是，这也只是一瞬间的想法而已。

    她立刻恢复了先前那种沉稳的笑容。

    「那么，我该睡哪个房间呢？选好房间之后再来打扫，而且也得赶快准备做晚餐了。」

    她开始了自己的工作。

    碧欧早就透过事前拿到的配置图，记住了房子的格局。

    但是，她仍一边打扫，一边亲眼确认屋内的状况。因为她知道实际执行暗杀行动时，经常会发生因为房间配置图上没有标示而导致失败的情形。

    能够去除的不确定因素都要去除掉，这种谨惯周到的性格，使得她长期稳坐顶尖暗杀者的宝座。

    而这一次，她也要确实地消灭掉目标。

    绝对不准失败。

    而要达到目的，她万万不能心浮气躁，不管对方再怎么脆弱，都绝对不能焦急，她只在确定可以一击完成任务的机会下动手。

    「哼呼呼――嗯～哼呼呼――嗯～」

    碧欧哼着歌，继续做打扫的工作。

    屋内格局几乎跟国家给她的略图一模一样。

    这么看来，应该可以利用他晚上睡觉时发动袭击，把他解决掉。

    她一边想着这些事情一边打扫，扫完之后便开始准备晚餐。

    她烤了面包，煮了汤，在肉里面撒了调味料，放进炉子里。

    「做好吃～好吃的料理呀～」

    她哼着即兴创作的歌，可是脑海中却想着是不是要在料理中下毒？毒药多少都会有味道，就算只有一点点味道，受过训练的人，在摄取足以致死的份量之前，多半都会察觉不对劲。

    可是，从那个少年的动作来看，他并未接受过相关训练。

    如果把毒药混在料理当中，应该三两下就可以杀死他了吧？

    碧欧拿出藏放在胸前的毒药。

    但，就在这个时候。

    「呼哇！好～～香啊～～！都是因为味道实在太香了，把我给吵醒了。要吃晚饭了吗？有我的份吗？」

    碧欧闻声，赶紧把药粉藏回胸口，但还是以外人看来冷静无比的动作回头说道：

    「当然有啊，就快好了，请拭目以待。」

    「嗯！那，桌子！我就睡在桌子上！做好了就叫我！啊，我这三天都只吃从摊贩那边买回来的地瓜干，现在好期待哦。」

    「……地瓜干？真是的，你只吃那种东西啊？你现在正值成长期，这样岂不是会营养失衡！」

    「啊，被骂了，不过，从今天开始，我就可以吃到碧欧做的料理，我的健康会直线上升。有人说，小孩子要睡得好、吃得好才行。好！那我现在先睡了！吃饭的时候请叫醒我。」

    说着，他快速地跑开，坐到餐桌前，不到五秒钟便真的睡熟了。

    碧欧带着愕然的表情望着这个少年。

    真的好天真。

    跟自己完全不一样。

    打从她懂事开始，她就接受成为暗杀者的训练，只要错一步，就可能会致命的训练。

    她再度凝视着从胸前取出来的药粉。

    即便是这种毒药，碧欧就算吞下能毒死一般人药量的三倍也不会死。

    从她还小的时候就每天喝一点，身体被迫培养出耐毒性。

    每天服一点毒会让人痛苦挣扎、狂叫、呕吐。碧欧目睹身边接受同样训练的人因为这个毒药而发狂，更有人大量吐血而亡。

    尽管如此，药量还是一点一点地增加。

    她之前过的就是这样的日子。

    可是，眼前这个少年一定没有尝过那种苦痛吧？

    碧欧站在厨房里，定定凝视着趴在桌上熟睡着的莱纳侧脸。

    看着这个丝毫没有警戒心，发出可爱鼻息声熟睡着的少年。

    看着这个刚才笑着说期待吃碧欧料理的少年。

    碧欧眯细了眼睛，直接将药粉放回胸前，没有必要用这种药杀他。

    这种药会让人万分痛苦的死亡。

    没必要让这个无辜的少年经历和自己一样的痛苦。

    有几种更简单，甚至可以让对方在没有察觉的情况下就已经死亡的方法。

    而且，她具有那样的能力。

    再说，使用毒药的话也可能在到达致死量之前就被发现，这才是最重要的理由。

    不随感情摆荡，以完美达成任务。

    碧欧点了一下头，将料理途到莱纳面前，叫醒莱纳。

    莱纳一边吃着料理，一边不断地说：

    「哇！太好吃了！比地瓜干要好吃得多！」

    他这样赞叹道，碧欧闻言，苦笑着说：

    「你拿我的料理跟地瓜干来比，我并不觉得受到称赞啊。」

    「啊，对不起。唔，那个，总之，就算不跟地瓜干比，也比外面的餐厅要好吃！一想到每天都可以吃到这么好吃的东西……我就这样说吧？就像在天堂一样。我可以睡午觉，吃好吃的东西，然后再睡觉、再吃、再睡！再也没有比这种生活更奢华的了！」

    莱纳说的话简直就像个上了年纪的大叔一样，碧欧闻言又笑了。

    这是第一次有人这么称赞她所做的料理，一般说来，她以帮佣的身分进贵族的邸宅做菜时，顶多都只会被贬损或者招来一些难听的话。

    能得到这样的称赞，还是很让人高兴。

    料理是她为了提高暗杀的成功率而自行学习，结果变成一种兴趣的工作。

    碧欧喜孜孜地说：

    「真是的，莱纳真会说客套话。」

    「不是客套话。是真的呀？你不用待在这里，可以去开家餐厅！一定会生意兴隆的。」

    「餐厅啊～～听起来真不错～～」

    开个餐厅也许是个不错的主意。

    等完成了这个工作，也许可以去开家小餐厅。

    她这样想。

    她并不排斥做菜。

    等完成了这个工作，把这个少年……杀掉之后。

    「呼哇。吃饱了～～再也吃不下了！我已经吃了不能再吃的量了。」

    「啊，还合您的胃口吗？」

    于是莱纳用力地点点头，说：

    「完全符合！好好吃！」

    「那太好了。那个，还有甜点，可是您已经吃饱了……」

    可是，碧欧的话中途被打断了。

    「我吃！绝对要吃！」

    「那么，我现在去拿过来。」

    「好期待哦！我认为大人说孩子总是为甜点着迷是正确的说法，所以呢，既然我是个孩子，当然就对甜点着迷了，既然为了甜点着迷，所以就算肚子已经撑得要炸了，我想再吃一个甜点应该也是可以的。」

    莱纳一个人自说自话，碧欧闻言笑着说：

    「哪。这是水果果冻，我想应该不会造成消化不良才对……」

    她把果冻送了上来，莱纳便又喜孜孜地开始吃起甜点。

    「啊，这个也好好吃，我没吃过这种东西，你是怎么做的？」

    「咦？这个啊……」

    碧欧把过程大致说了一下，莱纳不停地点着头。

    「啊～～就算我知道作法，我想我自己还是做不来的，碧欧真的好会做料理，你在哪里学的？」

    碧欧露出羞怯的笑容。

    「这就是所谓的做不好偏爱做。我只是到书店去买了食谱回来，自己试着做做看而已……」

    「哦？自己学就可以做得这么好吃吗？你果然是有才能。」

    「你这样一直称赞我，我会很害羞的。」

    「咦？是这样吗？我很少被称赞，所以不懂那种感觉。不要称赞那么多比较好吗？」

    他顶着认真的表情问道，碧欧闻言惊慌地说：

    「啊，不是，受到称赞是很快乐的事情。」

    这是她真正的感受。

    除了暗杀的能力之外，她其乎没有其他事情受到称赞过，只有暗杀任务成功，碧欧才获准存在。

    然而，他却……

    「是吗？那就好，我称赞别人，自己也很高兴啊！东西好好吃，谢谢你。」

    「……那、那个，是，我、我也要谢谢您。啊，我去泡一壶饭后茶。」

    「啊，没关系没关系，肚子一填饱，我好像又想睡觉了，我去睡了。」

    说着，莱纳站起来，又快速地离开了房间。

    这一次他好像真的很想睡了。脚步有点不稳。

    碧欧见状兀自嘟哝道：

    「……真会睡的孩子。」

    然后看着摆放在眼前，被吃得一干三净的餐具。

    她笑了，看起来有点快乐。

    开始手脚俐落地清洗、整理着餐具的同时，她在脑海中拟定今晚的行动计划。

    要下手就趁今晚。

    潜入莱纳睡觉的房间，用刀子砍下他的脑袋。

    他应该不会感到疼痛才对，大概连声音都来不及发出吧？

    碧欧具有俐落灵巧砍下他人脑袋的技术，对此她有绝对的自信。但尽管如此，她还是在脑海中一次又一次地模拟着整个行动过程，悄悄地打开门，完全消除自己的气息，莱纳没有察觉，慢慢靠近他，然后举起刀子，将脑袋……将莱纳的脑袋……俐落的把刚才还笑着对话的莱纳脑袋给砍下来。

    自己做的料理受到称赞，她觉得很快乐，她对总是有天真反应的莱纳有好感，不论是莱纳的笑容，喜孜孜地吃着料理的脸、趴在桌子上，或带着天真无邪表情熟睡的样子。

    但，就算是在脑中想着这些画面的同时，不论模拟多少次，她也都能以鲜活手法将莱纳的脑袋俐落地砍下。

    这就是碧欧。

    长达三年的时间，以暗杀者的身分稳坐顶尖宝座的她，杀戮是她存在的唯一意义，不管是女人或小孩，格杀勿论。

    要动手，就趁今晚。

    她这样想着。

    莱纳完全接纳了她，晚餐也吃了太多，在这种情况下，就算没入睡，动作也会变得迟钝许多，如果快点下手的话，就不会让他有任何痛感。

    她喜欢莱纳的笑容，所以，在莱纳发现之前，就要让莱纳离开人世。

    整理好厨房之后，她确认事前准备好的刀子。

    静待夜晚的来临。

    深夜。

    莱纳就寝的房间在二楼，碧欧蹑手蹑脚地走近四个房间中最角落的那间。用木头做成的房门半开着，里面一片漆黑，没有灯火，可以听到微微的可爱鼻息声，碧欧因此知道莱纳正在熟睡着。

    碧欧掩盖住气息，没有移动半开的门，慢慢将身体从门缝滑进房间里，然后在完全不发出一点声响的情况下进入房间，蹲踞在房间的黑暗处，再度确认莱纳的状态，同时让眼睛习惯房间里的黑暗。她那经过训练的眼睛，很快就适应了这种目不视物的状态，让她可以靠微弱的光线以及感官明白整个房里的状况。

    莱纳仍然躺在床上发出鼾声，或许是睡相不好吧？棉被整个掉落在地上。

    碧欧见状轻轻地微笑，带着一副爱怜自己的邋边弟弟般，温柔又宠溺的表情微笑着。她脸上的笑容没变，但却从怀里拿出琢磨得锐利无比的刀子。

    发展得再顺利不过了，接下来只要靠上去杀了他就可以了。

    碧欧站了起来，但莱纳的鼾声没有改变。

    走近一步，还是没有改变。

    再走近一步，来到只剩一步的距离之处，他的鼻息声还是完全一样。

    不需要急躁，对方没有发现她，因为她完全掩盖了自己的气息，而且从莱纳的呼吸声听来，他睡得很沉，只要再走近一步，将刀子往下一挥，一切就结束了。现在需要做的事情，就只有继续掩盖住自己的气息，慢慢靠上前去，挥下刀子就可以了。

    不需急躁，就这样把工作结束吧。

    碧欧又再往前走了一步，眼见已经靠近莱纳床缘。

    「啊……是这样的，我个人想去上个洗手间，你认为呢？」

    莱纳突然用毫无干劲的疲累声音说。

    碧欧闻声，受到惊吓，满脑子只有一个念头。

    他醒了？

    难道我被发现了？他认出我了吗？或者真的只是刚好想上洗手间而醒来？他是否睡迷糊了，没看到我的刀子？

    可是，她一口气否定了这些选项，重新思索着。

    无论如何，要动手就是得趁现在！

    莱纳的动作看起来不像是受过特别训练，不管在什么状况下，只要趁现在出其不意发动攻击，一定可以杀得了他！

    碧欧的身体以让人不敢置信的速度移动着，她在瞬间缩短了双方的距离，省略了将刀子往上举的动作，直接刺向莱纳。

    但，只见莱纳微微抬起头来闪开了攻击，然后往后一退。

    「你……」

    碧欧不由自主地发出惊叫声。

    莱纳的反射动作太过惊人了，碧欧追着莱纳的身影，但是她能看到的只有他的背影，他以让人难以置信的速度，从床上跳开，又往墙上一踢，整个人便消失在她视野的死角方位。

    「唔……」

    碧欧发出呻吟。

    最恶劣的状况，这是她首次品尝这样的失败。

    她误判了目标的能力。

    自己看着莱纳说了什么话？

    只是十岁的少年？和自己不一样，每天过着安稳日子的天真小孩？

    何其愚蠢的想法啊！十岁的年纪有这样的动作，他应该经历过跟自己一样……不，是凌驾自己所有训练之上、充满血腥的地狱生活。

    这个目标，莱纳……

    是「怪物」。

    碧欧感觉到背后突然涌现强大的杀气，一股换成一般人恐怕会无法动弹的巨大杀气。

    是这个少年――莱纳释放出来的，他准备对碧欧发动攻击。

    从哪边？右边？还是左边？

    如果不动，准死无疑。

    碧欧瞬间做出了决定，她将刀子往后一丢，直接跳向左边并往和房门口相反的方向前进。

    碧欧没看见莱纳跟上，或许是抛出刀子的诱敌战术成功了？

    但，他轻巧地接住了她丢出去的刀子，一副堵住通路样子，站在房门口。

    也许是预料到她打算从房间逃出去吧？所以就算她跳往相反的方向，也没有改变莱纳的战术。

    「可恶……」

    碧欧不由自主地嘟哝着。

    从刚才的短暂攻防她就知道了，莱纳的能力很明显凌驾于她，而且是具有压倒性的优势。眼前看不到刚才才一起吃饭、带着天真表情的莱纳。

    但是，他却露出仿佛看见无趣的东西一般，疲累至极的眼神，望着拿在手上的刀子。

    碧欧见状说：

    「被你给骗了，昏昏欲睡的表情，没有干劲的步伐……」

    可恶，难道这最后的一次任务就不能简单顺利地结束吗？

    但，莱纳好像一点兴趣都没有似地，完全不看她。

    对话没办法争取时间。

    对峙的期间，碧欧仍然打量着四周，脑袋快速地转动着，虽然出口除了被莱纳堵住的门口，还有一扇窗户。但是窗户现在罩着雨窗，没办法通行，这么一来，想离开的话还是得经由他身后的房门才行……

    碧欧带着锐利的眼神凝视着莱纳。

    「……那么，我的能力足以出其不意攻击他吗？」

    她以几乎连自己都听不到的声音说。

    老实说，她没有自信，莱纳的动作令她意识到自己的不足。

    但，就在此时，莱纳抬起头来看着她。那是无比阴郁而锐利的眼神，那对眼睛凝视着碧欧。

    「太麻烦了，我要立刻结束它。」

    「我不会让你那么容易……」

    可是，碧欧的话还没说完，才觉得莱纳的身体缓缓一动，他就以让人难以置信的低矮体势冲过来。

    碧欧立刻产生反应，采取了行动。

    莱纳的速度并没有快到无法闪避，碧欧凝视着莱纳的动作，朝着他挥出一拳。

    然而，莱纳宛如早就识破了碧欧动作，轻轻用左手抓住她的出拳，制住碧欧的手臂关节，直接将她推倒在地，然后将拿在右手上的刀子往她的脖子挥下去。

    黑暗中，刀身在来自走廊上灯光的照耀下闪动。

    何其鲜活的手法，手法太过熟练，碧欧无法抵抗。

    死定了。

    她只知道这一点，这次终于轮到自己死了……她茫然地想着这件事。

    「嘿。就这样，这一次我赢了，我想规则应该是这样，输的人要听赢的人一件事，你说呢？」

    突然，莱纳用他那一如往常、感觉疲累的慵懒声音说道。

    「啊？」

    这一次轮到碧欧发出搞不清楚状况的疑惑声音。

    莱纳闻言耸耸肩，站了起来，然后将刀子一翻，刀柄的部分指向碧欧，递给了她。

    「哪，这个还你。」

    「啊？咦？不是，那个到底……」

    「嗯，你先不要说话，听我讲。嗯，该从什么地方讲起呢？」

    十岁的少年带着困惑的表情，交抱着双臂。然后突然问道：

    「对了，碧欧是在什么状况下来这里的？我想你大概是来杀我的吧？是谁委托你来杀我的？」

    碧欧明白了。

    莱纳确认自己拥有压倒性，强过碧欧的力量之后，接着他想知道在藏身在她背后，委托人身分。

    这是理所当然的反应吧？

    可是，她没有什么好说的。暗杀者是这样被教育的，不能曝露这方面的任何情报，不管接受任何拷问，就算要被杀也一样。

    碧欧没有回答任何话，也没有抵抗。

    因为她知道，这个少年跟自己的实力差距，大到就算她抵抗也是徒然。

    可是，莱纳却点点头，说：

    「啊，既然碧欧不说，那我来说，碧欧是奉洛兰德之命前来杀我的。」

    碧欧没有回答。

    可是，莱纳仍然用淡然的语气说：

    「而且，碧欧将会因为这次的任务而被从暗杀者的任务当中释放，你将会得到新名字，过着新生活。是吧？」

    「你怎么会知道这些事？！」

    碧欧惊叫道。

    惊叫的同时，她的脑袋开始转动。

    这是怎么回事？莱纳为什么知道那份命令文件的内容？情报是从哪里泄漏出来的？或者，难道……

    就在碧欧思绪飞转之时，莱纳带着有点悲哀的表情说：

    「顺便告诉你，关于我被赋与的任务……」

    他从旁边桌子的抽屉当中拿出一叠文件，一面递给碧欧一面说：

    「我的任务是消灭长期以来在战役当中非常活跃的暗杀者碧欧・曼帝。因为目标知道太多国家内部的事情，如果置之不理会有危险性，所以要加以消灭。」

    碧欧看着莱纳给她的文件。

    于是她发现那确实是来自洛兰德军部的命令文件，而暗杀对象是碧欧。

    「怎么会，太可笑了……」

    碧欧不由自主地嘟哝道，莱纳说：

    「不，这个国家的所作所为一直都是这样的吧？极尽利用之能事，到头来觉得碍事就加以格杀，洛兰德的高层们一直都是这样的。」

    莱纳用宛如看透了人生，好像十分豁达的声音这样说着。

    这一番话实在不像出自一个才十岁的少年口中。

    这个少年只有十岁，就已经是一个成熟度远超出碧欧许多的暗杀者。

    不论是行动或者是思考都一样。

    莱纳继续说道：

    「而且，这好像也是对我的一种训练，他们想测试我在被首席暗杀者碧欧・曼帝锁定为目标之后，是否仍然有能力可以杀掉对方？碧欧是我的实验品。洛兰德这种把人命当玩物的作法很过分吧？他们竟然能做到这种地步，我真是佩服啊。」

    碧欧闻言抬起头来，凝视着莱纳说：

    「原来如此……那么，你要杀我吗？」

    莱纳点点头，看着碧欧。

    「嗯。是的，因为那是我的工作。」

    他很干脆地说道。

    碧欧闻言苦笑。是的，杀掉目标，那是暗杀者的工作，只是这一次被杀的目标就是她自己。

    我会死在这里。

    想到这里，她突然觉得很可笑。

    一直以来，为国家尽忠，忍受着几乎想寻死的痛苦训练，奉命杀了许多人，最后上面的人说她可以获得自由，为了这有生以来第一次享有自由的可能，她还微微勾勒了一些梦想，然而这一切都是奢求。

    被这个竭心尽力奉献的国家给背叛了。

    杀了许多人。

    不管是小孩子或是女人，只要接到命令，不管是谁，一律格杀。

    这样的她，竟然梦想着从明天开始可以享有的自由生活……

    她竟然认为剥夺了许多人自由的自己，从明天开始就可以享受真正的自由了。

    真是可笑。

    自己的天真想法真是太愚蠢了。

    这样的她没有资格得到幸福的，她遭到自己全力奉献的人背叛而死……好适合。

    她一边这样想一边微笑，凝视着莱纳说：

    「赶快动手吧。」

    莱纳闻言露出困惑的表情。

    「咦？什么意思？你就要被杀了，竟然还能露出那种笑容？」

    「嗯？你对带着笑容的女人下不了手？你的兴趣是杀害哭叫着四处逃命的女人吗？真是变态啊。就算你再有实力，身为一个暗杀者，你只能算是二流的角色。」

    她也知道，事实上在隐成师当中有许多这样的人，这些人总以为自己是被精挑细选出来的，而其他人连垃圾都不如。

    可是，莱纳却耸耸肩，说：

    「不，我没那种兴趣。怎么说呢？请不要把我跟其他隐成师混为一谈，我……我知道其他人是怎么称呼我的，真正应该消失的是……」

    瞬间，少年的脸孔悲哀地扭曲了，可是，痛苦的表情眨眼之间就消失了，他又变回昏昏欲睡似地松垮模样。

    「啊，总而言之，在我的剧本当中，我杀了暗杀者碧欧・曼帝，所以你将使用新名字，过着新生活。也因为这样，如果你露出那种准备就死的表情，我会很困扰的！」

    他突然这样说。

    「啊？等一下，你说什么？」

    「我是说，我要赶快让碧欧从洛兰德逃到国外去，过你的新生活。然后，我会跟上层教告，我将碧欧处理干净了。懂了吗？」

    什么？这个少年到底在说什么啊？

    碧欧愕然地凝视着莱纳，然后说：

    「我说你啊，连小孩子也知道那是不可能的事情吧？」

    可是莱纳却露出不可思议地表情，歪着头说：

    「咦？什么不可能？」

    「一切都不可能啊，全部都不可能！首先，你知道在没有经过许可的情况下，要越过洛兰德的国境有多困难吗？」

    「我就会经做过啊。」

    「不会吧？！」

    「真的。」

    莱纳斩钉截铁地说道。

    碧欧闻言，沉默了一会儿，然后说：

    「可、可是啊？就算我能顺利逃到国外，但你不是奉命要杀我吗？如果你没有杀我的话，受罚的会是你耶！搞不好会被处死！我想他们一定会要求确认尸体的身分，到时候怎么办？」

    可是，莱纳听了却盈盈一笑。

    「难道这种说话方式才是碧欧本来的习惯吗？听起来跟刚才那种淡淡的说话方式，还有第一次见面时那种有点孩子气的说话方式都不一样呢！说着说着，你就打算要去过新生活了？」

    碧欧忍不住叫道：

    「别把话题扯开！啊，真是的……」

    碧欧疲累地叹了口气。

    从第一次见面时就是这样，这个叫莱纳的少年三两下就把她的步调给打乱了。

    说穿了，现在他们的对话又算什么？

    这个少年为什么要为我的人生担心？我跟这个少年的关系应该是敌人才对啊，不管暗杀者是我，或莱纳都一样。

    碧欧凝视着少年，然后说道：

    「我有事情要问你，可以吗？」

    「什么事？」

    「我以前见过你吗？」

    「没有吧？」

    「应该是没有吧？那么，今天见面之前，我们算是陌生人？」

    「是吧？」

    「那我想再问一个问题，你帮助我有任何好处吗？如果立刻杀了我，不但不会遭到处罚，还会受到洛兰德军部的好评，不是吗？那你为什么不杀我？」

    莱纳闻言，交抱起双臂，微微皱起眉头，思索了一会儿之后说了一句话：

    「因为觉得麻烦。」

    「啊？什么麻烦？」

    「因为杀人好麻烦。」

    「啊？你是说，让我逃到国外之后还要刻意跟军部撒谎，就不麻烦？」

    于是，莱纳又皱起了眉头。

    「不，那也很麻烦。啊，真是的，我明明就最讨厌麻烦的，不过……」

    说着，他带着温和的表情凝视着碧欧。

    「不过，那总比背负着杀碧欧的麻烦要好吧？杀人毕竟还是最麻烦的事。就算装得再怎么淡然，一旦杀人了，总会背负着某些东西吧？事后的感觉并不好，而且半夜还可能会有幽灵找上门，杀人越多，那种负担就越重，到最后连走路都觉得累，到时候就会觉得，啊，好想睡觉，不想去上学了。啊，我说的也许不对啦，总之，就是麻烦啦。所以，碧欧，你之前当暗杀者一定也很辛苦吧？战争已经结束，没有必要再杀人了，辛苦了。」

    他这样说。

    听到莱纳说的话，碧欧好一段时间说不出话来。

    辛苦？

    自己……一路走来很辛苦吗？杀人时，自己在想什么？

    一个接着一个杀人，越来越没有感觉了。即便杀了人，也不觉得难过，就算有什么快乐的事情发生，也没有愉快的感觉，只是每天像个机器一样完成命令，因为自己只是为了杀人而存在。

    可是莱纳说，杀的人越多，背负的负担就越来越重，现在已经没有必要杀人了？

    这么一来，我是为了什么而存在啊？

    没有人教过我不杀人的生存方式……

    我……我……我该怎么办？

    莱纳微笑着。

    少年带着昏昏欲睡，但是又显得温柔无比的微笑凝视着她，说：

    「事实上，我以前所待的孤儿院是一个很特别的场所，会经是我朋友的那些人当中，有几个成为暗杀者。我啊，因为嫌麻烦，所以暗杀任务都没有成功，被评断根本不适合当暗杀者……」

    他说到这里，顿了一下，然后又说：

    「啊，关于我的事就不多说了。总之，我那些朋友啊，一开始他们都可以像平常那样笑得很开心，可是，下一次见面的时候，却又露出很难过的表情，最后一次看到他们时，简直就像个死人一样。大家都很辛苦，社会人士真不好当。所以，看到碧欧时，我立刻就知道了，事实上碧欧也不想杀人了，对不对？」

    不想杀人？谁？我吗？

    只知道如何杀人的我不想杀人？在所有的暗杀者当中，总是建立最佳绩效的我？

    「如果你是一个对杀人产生快感的人的话，我打算杀了你。可是，碧欧不是这样的人，所以你的人生就可以重来。因为碧欧……不是像我这样的『怪物』。」

    碧欧凝视着莱纳。

    凝视着这个一边笑着，一边以昏昏欲睡表情说话的少年。

    她所接收到的命令是杀死「怪物」，可是……

    「怪物」？这就是「怪物」？

    不是的。

    真正的怪物是这个国家。

    真正的怪物是什么都不多想，只是一味地杀人的我。

    只能靠着杀人而存在的我。

    可是，尽管如此，这个少年却想让这样的我活下去。

    试着让已经不再杀人，失去存在价值的我重生。

    他原谅这样的我，他说我的人生可以重来。

    这家伙到底是什么人？完全摸不着头绪了。

    不知道为什么，这个少年说的话，像是刨挖着她的胸口一样。

    碧欧持续凝视着眼前这个才十岁的少年。

    可是，他看起来完全不像一个小孩子，他有一双带着深深悲哀色彩的眼睛，他叫自己「怪物」时带着极度疲累的眼神，而且又像耍碧欧似地，不断打乱她的步调，这种念头才刚浮现脑海，他却又说出要拯救碧欧这种话。

    明明是今天才认识的陌生人。

    「……如果我逃到洛兰德境外，莱纳会向军部报告说你杀了我？」

    「是啊！」

    「如果没有尸体，事迹会败露。」

    「也许吧！」

    「如果事迹败露，你会遭到惩罚。」

    可是，莱纳却嘿嘿嘿地笑着。

    「你知道吗？大家忌讳排斥的『怪物』就算没有任何理由也会遭到惩罚的，所以，我已经习惯了，不要在意……」

    话才说到一半。

    他的表情突然让碧欧感到心痛，看到他那一点都不像只有十岁、充满自嘲色彩又像死了心似地笑容，碧欧不能压抑自己地狂叫道：

    「我在意！」

    她自己也不知道为什么，只是无法压自己、不由自主地狂叫出来，生平第一次嘴巴不遵从意志的指挥，擅自动了起来。

    「莱纳不在意，可是我在意！」

    看到碧欧突然这样尖叫，莱纳露出惊讶的表情。

    「咦？为什么？碧欧跟我今天才第一次见面啊？我们就像陌生人一样啊！可是你却会在意？放心，我不会被杀的，我是『复写眼』拥有者怪……」

    可是，碧欧不让莱纳把话说完就插嘴道：

    「你很罗嗦耶！总之，我就是在意！因为……那个……所以……有什么办法呢？！」

    「啊？唔，什么叫有什么办法呢？对不起，我有点听不懂，什么意思？」

    碧欧闻言低下头去。

    「啊……所以！那个，所以，唔，总之！我不知道为什么啦，可是，我不希望你受到任何不愉快的待遇……」

    「为什么？」

    「因为，因为我喜欢你！」

    这些话从她的口中说出来。

    从她口中冒出来，然后自己又为说了这句话感到惊讶。

    我在说什么？

    这算什么？

    发生什么事了？

    明明是自己说的话，却使自己陷入混乱当中。

    总之，她只是不想看到眼前莱纳的脸孔因为痛苦而扭曲着，不想看到眼前这张脸流露出那么悲哀的色彩。

    不知道为什么，她突然想要保护他。

    这是有生以来第一次产生这样的感情。

    「喜欢」一个人的感情，从来没有对任何人有过这种感情，她从书上知道爱情有许多种，其中一种，是想保护自己的孩子、生活在一起的动物或……脆弱的东西。

    而另一种就是对异性突然产生的感情变化，人们称为恋爱。就算看过再多的书，也始终搞不懂那是一种什么样的感情。她觉得为了别人不求报酬付出，或宁愿舍命相陪这种事，是很没有真实感的。

    可是，现在存在于自己内心的这种感情是什么？

    而且自己的力量很明显地比莱纳弱。

    这么说来，这就是人们称为恋爱的感情吗？或者还有自己所不知道的另一种形态的感情呢？

    这些思绪瞬间在脑海中盘旋。

    莱纳闻言，当然带着打从心底感到惊讶的表情，呆愣了一会儿，然后说：

    「……啊？！等一下，不会吧？唔，喜欢？这叫喜欢？我们今天才认识啊？」

    「我、我知道啊！」

    「再、再说，我才十岁，碧欧……」

    「我说我知道嘛！可是，有什么办法呢！因为我也是第一次有这种感觉啊。我自己也吓了一跳啊！」

    「啊，是、是吗？是这样啊……嗯……那么，怎么办？」

    「不要问我！」

    碧欧大叫，这一次，她没办法再直视莱纳了，只觉得血液直往脑门冲，整个人开始晕眩，这是有生以来第一次有这种感觉。

    太可怕了，没想到只因为喜欢上一个人，身体就会有如此巨大的变化。

    不论在杀人的时候、身陷险境的时候，她都可以立刻恢复平静，采取行动。她应该是这样被训练的才对，但，此时碧欧却紧紧捣着胸口说：

    「唔……糟糕，心脏好像要从嘴巴里跳出来一样。」

    「真的吗？！你是说你好像快死了？」

    「我、我想应该没事。虽然很难受，但是感觉不坏，一种很舒服的苦涩感，这就是所谓的恋爱吗？」

    她试着自问，自己这种感情是恋爱？或者是别的东西？

    可是莱纳却说：

    「哇，这些话听起来好像是很古板的台词哦？」

    碧欧闻言笑了。

    「……是吗？说的也是，不过，一般的十五岁少女都会有这种感觉吗？我觉得这是很辛苦的事情。」

    「嗯，谁晓得呢？」

    「是啊。」

    两人交换着再寻常不过的对话。

    可是，这是碧欧第一次这样与人交谈。

    在碧欧平静下来之前，两个人持续进行着毫无意义的闲聊。

    她以真实的自己谈料理，谈她看过的某本书，心里有一种陌生的感觉，仿佛现在才成为一个真正的人。

    当碧欧捣着胸口，用力深呼吸，让心跳平静下来时，莱纳不发一语，静静等待。

    一和莱纳说话，就会从心里涌出许多新奇的感觉，认识了从未真实面对过的自己，一直以来都隐藏在内心深处的某个部分。

    碧欧凝视着坐在房间角落椅子上的莱纳说：

    「总之就是这样。言归正传，我认为绝对不能把莱纳留在洛兰德受罚，理由你应该已经知道了吧？」

    「……唔，知道是知道，可是，我认为，你离开洛兰德之后，如果我没有对军部撒谎，赚取一些时间让你远离洛兰德国境的话，你是逃不掉的；而且，碧欧会使用魔法，所以『破戒』追击部队也会去追捕……」

    「可是，我不能丢下莱纳不管！我不能把你留在这种把莱纳当成『怪物』对待的国家。」

    莱纳闻言，露出困惑的表情。

    「唔，嗯……」

    「干脆莱纳就跟我一起逃到国外去吧？」

    「嗯，听起来也不错，但是会成功吗？」

    「如果莱纳没有跟我一起走，我绝对不逃！」

    「会被杀的哟？」

    「我还是不逃！」

    于是莱纳带着非常困惑的表情，交抱起双臂。

    「唔～～嗯。」

    「不要担心！莱纳不是到过国外吗？」

    「嗯，出国是很简单的事情，有碧欧这样的实力是不难。」

    「那就没问题了。莱纳的实力也很强！一定可以成功的。」

    可是，莱纳仍然皱着眉头。

    「我也认为我们可以成功逃到国外。只是，我希望能在不跟任何人交手的情况下离开，因为如果不牵制住军部就这样出国的话，我想我们绝对会被迫兵追上，交战是很麻烦的事。」

    他甚至已经想到这些事情了，他是不想伤害追兵吧？

    可是，现在的状况不容许他说这种话了。

    总之，必须要逃离宛如地狱般的洛兰德。

    莱纳微微地思索了一下说：

    「没办法了……那么，我们就加把劲试试看吧？既然要逃到国外，你想去什么地方？和洛兰德紧邻的国家有三个，分别是艾斯塔布尔王国、尼尔法王国、鲁纳帝国，警戒程度比较松的应该是和洛兰德有同盟关系的鲁纳帝国吧？可是，就因为有同盟关系，所以追兵很快就会追上来。相反的，洛兰德和艾斯塔布尔虽然现在是处于休兵状态，但毕竟之前都还持续交战，国境的警备应该相较于鲁纳严密吧？不过也就因为这样……」

    碧欧闻书点点头接着说：

    「追兵大概也不会追上来。不但如此，被洛兰德下达格杀令的我，可能会受到欢迎呢！」

    「也许吧。至于尼尔法王国，警戒程度大概在鲁纳和艾斯塔布尔的中间，追兵也可能会追来，但要越过国境也不是那么容易……唔，选择哪一个国家好呢？」

    碧欧几乎没有犹豫，立刻说：

    「我想去尼尔法王国。」

    「为什么？」

    「因为尼尔法从现任的国王即位以来都没有发生过战争，不是吗？」

    「嗯。」

    「莱纳好像不喜欢杀人或被杀，所以，我觉得尼尔法应该是最适当的选择……」

    我说的话还挺天真的。

    她心里想着。

    莱纳果然又露出感到很困惑、很麻烦的表情。

    「……是、是吗……那就决定尼尔法好了。」

    「嗯！」

    碧欧点点头。

    声音兴奋、高亢得连她自己都吓了一跳。

    她正在改变，她知道，自己的心境在这么短的时间之内有了大幅的变化，让她自己都觉得难为情。表情语气都与之前截然不同，连她都觉得有点奇怪，竟然有种只要跟莱纳在一起，也许真的可以重新来过的感觉。

    莱纳说：

    「那么，出发时间？啊，好麻烦啊。看来今天晚上不走是不行的，而且还是我们两个人同时不见踪影……本来我是打算让碧欧明天上午逃往国外，下午再跟军部编些藉口的。如果明天我们都还活着的话，上头一定会起疑，怎么办？今天晚上可以出发吗？」

    「当然，你以为我是什么人？」

    碧欧挺起胸膛说。

    即便在深夜，洛兰德和尼尔法的国界依然点着篝火，照亮了四周。

    十几个国境警备兵严密的镇守着一道将两国区隔开来的宏伟大门。

    凭碧欧和莱纳的力量，当然可以将他们杀个片甲不留，可是，就算是他们也不能无声无息杀了这些士兵，势必演变成一场剧烈的战斗，产生的骚动也必定会将附近待命的士兵引来，而且若再耽搁下去，总队士兵就会蜂涌而至，接着，连「破戒」追击部队也会闻声前来。听说那个以精明干练着称，由拉赫尔・米勒所率领的「破戒」追击部队具有相当强劲的战斗力，看来低调行事为上策，显然不宜掀起太大的骚动。

    碧欧看着莱纳。

    「这里当然没办法通过吧？唔，如果可以的话，我当然想经过这里，大步走在经过整顿的平坦道路上，但看起来不可能，我们只能从山边穿过国境。那边会有山崖或山谷，也会有凶猛的野兽，而且也不会有灯火……」

    「没问题，我是职业高手，黑暗不会对我的行动造成妨碍。」

    「我想也是，当你袭击我的时候，不就把整个房间里面看透透了吗？」

    「要追上莱纳的动作当然是不容易啦，可是，我很庆幸当时没有杀了莱纳。不，其实是我杀不了莱纳，你的实力太强了，实在不像年纪比我小的人。」

    「是吗？」

    「就是啊！好帅呢。」

    可是莱纳一听，又露出困惑的表情，但他只是耸耸肩回答道：

    「既然如此，那我们走吧？」

    说着，莱纳便大步往前走。

    「嗯。」

    碧欧点点头，跟着莱纳迈步向前。

    他们走在黑暗的夜路上。

    期间只交换过几句对话。不过，这样就已经让碧欧很满足了。

    沿着国境大约走了两个小时之后，来到了一个看起来非常荒凉、鲜少会有人经过，通往山路的小径，大概因为如此，连个卫兵都没有。

    莱纳回头说：

    「就是这里，可以吗？」

    碧欧看着耸立在黑暗中的山峦，很干脆地点点头。

    「嗯，我想没问题。」

    「那么，我们走吧？」

    「嗯。」

    于是，莱纳脚步轻快的走进林木十分茂密的山中，可是，碧欧凝视着眼前的山路，迟迟无法踏步向前，莱纳看见碧欧犹豫的样子，又问：

    「怎么了？没问题吧？」

    当然没有问题。这样的山路根本不算什么，可是，她就是无法动弹，只要从这里踏出一步，前头就已经不再是洛兰德境内了，前方和自己自小生长的地方完全不一样，没有人会命令她，也没有需要杀任何人，是一个自由的地方，而且，还有莱纳。

    太顺利了，真的太顺利了，我将会有个全新的人生，我可以重新来过！我将会变成一个平凡的十五岁少女，我会谈恋爱，正常的工作、玩乐欢笑……

    从来就没有想像过这样的事情。

    「太美好了，莱纳……太美好了。」

    莱纳闻言，露出觉得不可思议的表情，狐疑地歪着头。

    「咦？什么太美好？」

    碧欧抬起头来，凝视着莱纳，然后说：

    「我现在觉得好幸福。而且，我也想得到幸福，这是我第一次有这种感觉，我兴奋得几乎要发抖了……谢谢你，莱纳。」

    「……唔嗯。我觉得你向我道谢好奇怪，不过幸福总是好事，所以今后我们一定要更幸福。」

    「嗯，是啊！不过，会比现在更幸福吗？」

    不知道为什么，莱纳竟然很得意地说：

    「当然，只要能好好睡午觉，就会更幸福的。」

    碧欧闻言笑了，说：

    「是吗？莱纳是个很爱睡觉的孩子，对吧？」

    「嗯，我是个认真实践『睡觉就是小孩子的工作』名言的人。嗯，我是这么的努力，将来一定能成为午睡王国的国王。」

    「啊哈哈。那是什么啊？不过，也许能实现吧？……」

    如果能每天过得很和平、很平凡，不怕遭到杀害，也不用杀人，可以一直看着这个国王的睡脸的话，也许就可以感觉比现在更幸福了。

    打从心灵深处涌出激动的心情，只要往前踏出一步，也许就可以得到梦想中的幸福。

    莱纳朝着她伸出手来，然后说：

    「走吧，碧欧。」

    碧欧闻言，用力地点点头，当她正要往前踏出全新人生第一步的时候，事情就发生了。

    耳畔才刚听到一个破风而过的高亢声音，碧欧就感觉到有某样东西打在侧腹上，并发出咚的轻微声音。

    「啊？这……」

    莱纳瞪大了眼睛，凝视着碧欧。

    看到莱纳盯着自己的眼神，碧欧也把目光望向侧腹。

    她看到了插在侧腹的一枝细小树枝……

    那是箭。

    深深的插进碧欧侧腹，连羽毛都看不到的箭，身上的衣服以伤口为中心，慢慢地染成了接近黑色的深红。

    「碧欧？！」

    莱纳大叫。

    可是，碧欧却很冷静地确认了自己的状态，不是致命伤，内脏没有受到伤害，还可以动。

    「莱纳，没关系，伤势不重。」

    莱纳朝着她跑过来。

    「可恶！是我的失误，到底是在什么地方被发现的？怎么会有人埋伏在这里？」

    这时，几十个穿铠甲的男人从黑暗当中出现，其中一个在众人之中显得特别高大的壮年男子说道：

    「哈哈，你的反应果真如我们所预期。莱纳・龙特，你从来没有成功执行过任何暗杀任务，我们早就知道你会采取这样的行动，你这个没用的怪物。」

    莱纳狠狠地瞪着男人。

    「……你，你……」

    可是，壮年男人带着宛如嘲笑对方似地表情说：

    「不过，正如我所预期的，你跟那个小姑娘建立起了不错的感情，一切都按照计划发展。那么，我们继续进行实验吧。」

    「实、实验？」

    碧欧用像呻吟一样的声音，微弱的问道。

    于是，壮年男人又喜孜孜地说：

    「没错，是实验。『复写眼』拥有者的情感极度高涨时多半都会失控……尤其是跟自己亲密的人遭到杀害或者受到虐待时，往往会发动力量。但，话虽然是这么说，他却从来没有失控过，所以我们始终不知道真正的状况是什么样子。那边那个『怪物』始终不肯乖乖听话，导致实验迟迟无法取得进展，真是没用的家伙。我们之前想过干脆杀掉他算了；但是，他却是唯一可以从失控状态恢复原状的特异体，又不能随便杀掉了事……」

    男人带着事不关己的语气，这样说道。

    实验……这是一个实验。

    连两个人连夜逃跑到这里来的计划都被他们预料到了。

    一切都按照计划进行。

    原来碧欧是促使莱纳失控的扳机，碧欧将失去性命，来使莱纳失控发动「复写眼」的力量。

    一切都按照他们的计划……

    可是，莱纳却一把抓起碧欧的肩膀。

    「我不会让你们得逞的，我不会让你们杀碧欧。」

    壮年男人闻言又笑着说：

    「你是无法阻止我们的，士兵不只布署在这里，我们准备了数百名士兵，你拿我们一点办法也没有，不过，如果你的『眼睛』失控的话，那就另当别论了。除非我们不杀那个女人，你也愿意让我们看看你失控的样子。」

    莱纳没有回答。

    他转头对碧欧说：

    「对不起，都是我害的，因为我……是怪物……」

    可是，碧欧摇摇头，她用力地摇着头说：

    「不。不是莱纳的关系，是这个国家疯了。以前我一直没有发现，我只知道听令杀人，始终没有发现……是这个国家疯了，不是莱纳……」

    可是，他并没有听碧欧说完。

    他只恶狠狠的瞪着壮年男人。

    「可恶，我绝对不让你们杀碧欧。我岂能一直、一直任你们为所欲为？碧欧将会越过国境，除了她之外，我不会让任何人从我面前经过。」

    说完，他压低身体，浑身散发出另一种威吓感，碧欧能感觉到，这次与之前在房间里对她释放出来的杀气截然不同，是具有压倒性威力、准备毁灭一切的恐怖气息。

    只需要一个动作就可以知道他的实力有多坚强了，从他身上可以感受到，能够阻止数以百计士兵的惊人威力，显然莱纳不打算保留实力，他已做好杀死所有敌人的觉悟。

    说过杀人太麻烦的莱纳，将会在这里夺取许多条性命，只为了保护自己。

    碧欧看着插着箭的侧腹伤口，虽然血只是一点一点地流，但是完全没有减缓的趋势，或许不是致命伤，但也不是无碍于行动的小伤。大概逃不掉了吧？

    在莱纳与敌人交战分身乏术之际，自己就会这些人给被抓走，然后当着莱纳的面遭到杀害。

    他将露出落寞孤寂的眼神。

    他会失控。

    他又会被称为『怪物』。

    一切都如他们所计划的……

    其实真正的怪物是这个疯狂的国家，真正的怪物是眼前这个玩弄人心，却又嘻嘻笑着的男人，莱纳却被这样的人称为『怪物』。

    她不喜欢这样。

    她喜欢上莱纳，本来想要跟他一起尽情欢笑、生活的。

    碧欧回头看着背后。

    再一步。

    明明只要再踏出一步，前面就是广大的自由了。虽然那是一条漆黑、没有灯火的山路，但是看起来却充满了光辉，是自己一直无法构着的自由天堂，遥远的彼方。

    「好想去看一次……」

    她轻声嘟哝道。

    她把目光移回眼前进入战斗状态的莱纳，凝视着为了保护她而企图奋力一战的莱纳。

    他明明是那么讨厌杀人的，却想要为我而战。

    碧欧用任何人都听不到，喃喃自语似地声音说：

    「为了我这种人……为了我这种杀了那么多人的人。」

    她满怀喜悦地望着莱纳。

    好想看看莱纳午睡时的样子。

    她这样想着，脑海中浮现莱纳是午睡王国的国王，而自己在最靠近他的地方，望着他那天真睡脸的模样。梦想中的自己，有着一张再幸福不过的脸孔，每天过得那么平凡，然而却是真正的幸福。

    碧欧温柔地笑了。

    「能够认识莱纳，我实在太幸福了。」

    莱纳闻言，只点了一下头又把视线鼗卣匠。对碧欧说：

    「不用跟我说这些道别的客套话，你赶快逃吧，没问题的，我绝对不会让他们动碧欧一根寒毛的。」

    可是，碧欧却一动也不动，只是淡淡地，持续凝视着莱纳的背影，说：

    「不会再有更大的幸福了。所以，我没事，莱纳不用做任何麻烦的事情，我不会再让任何人叫莱纳『怪物』，莱纳也不会变成『怪物』……」

    莱纳闻言回过头来，用一脸不懂她在说什么的表情看着碧欧。

    碧欧凝视着他，又笑了，只要看到那张脸就觉得安心了，原来自由就在眼前。

    「能认识你真是太好了，我很庆幸能遇到莱纳，我……很高兴认识莱纳。」

    「碧欧，你……」

    莱纳话还没说完，瞬间，碧欧就一把拔出插在侧腹的箭，然后说：

    「我不再受任何人操控了，因为我是自由的。我不再听洛兰德的命令，我将按照我的想法生活，我将获得幸福。」

    「等……」

    可是，碧欧不让莱纳有机会说话，紧紧抱住他。

    就这样，她用力地紧紧抱住他。

    「咦？啊？等一下，碧欧……」

    她用力、更用力的抱住他。

    然后，伴随着咚的轻微声响，碧欧用力把拿在手上的箭插进自己胸口。

    疼痛只有那么一瞬间，胸口涌起一股灼热感，杀人无数的她，立刻就知道这是致命一击。

    好可怕。

    这是有生以来第一次觉得死亡很恐怖，之前一直都不怕死的。

    因为她一无所有。

    因为她一直被这样教育着。

    然而现在……

    她害怕跟莱纳分离，她害怕就这样失去意识，再也听不到莱纳的声音、看不到他的脸、触摸不到他的人、再也无法跟他一起闲聊、欢笑了。

    这让她感到十分恐惧。

    拜莱纳所赐，碧欧体会到了这种害怕，令她第一次感觉自己是一个正常的人，会开心、会欢笑、会期待、会恐惧，会害怕死亡。

    她用只有莱纳听得到的小小声音嘟哝道：

    「……我很庆幸自己喜欢上莱纳，光是这样，我就已经觉得很幸福了。再也不会更幸福了，所以……可是……」

    说到这里，她突然感觉到身体急远地变得虚弱，说不出话来了。

    莱纳一脸惊慌失措的样子，紧张的说：

    「碧欧！想一下状况，现在没有时间讲这些事……」

    然而，莱纳好像此时才发现到碧欧的所作所为，他用跟刚才截然不同，宛如发狂似地声音大叫：

    「啊？！你干什么？！放开！为、为什么要做这种事？！」

    可是，绝不能放开，一放开，就再也没有抱住莱纳的力气了，好想跟他紧紧抱在一起，即使只是多那么几秒钟。

    「……对不起，莱、纳，你可以放开……」

    「不要！」

    莱纳以惨叫一般高亢的声音大吼着。

    「可是……不要难过。我……是自己愿意这样做的……我不让那些人杀我，所以……莱纳不是『怪物』……」

    她的话只能说到这里，碧欧已经发不出声音来了，明明还有很多话要说的，可是却已发不出任何声音。

    好想多说几次我喜欢你，想告诉你，能跟你在一起就很幸福了。只要跟你在一起，我就像变了个人一样……

    但，已经没有说话的力气了。

    不但如此，连抱着莱纳身体的触感也变得好淡。

    莱纳狂叫：

    「不要！不行，碧欧？！你一死，就什么都……」

    可是，连他的声音都变得好遥远。

    死亡好像就是这么一回事，各种感觉不断地、不断地消失，渐渐感觉不到喜欢的人的行为言语。她微微睁开眼睛，一切渐渐变得模糊，几乎什么都看不到了，可是，她知道自己被莱纳抱着。

    太顺利了。

    她这样想。

    好幸福，好想睡。

    我……好像比莱纳早一步成为午睡王国的居民了……

    「啊啊啊啊啊！」

    凄绝的惨叫声响彻云霄。

    那是莱纳的惨叫声。

    「啊，终于要失控了？嗯？那对眼睛？那是还残留着理智的眼神。刚才的事情毕竟还是不能让他失控啊……啐，没用的女人，把整个计划都搞砸了，竟然选择自杀。」

    莱纳听到这个男人说话的声音。

    他狠狠瞪着男人，用力瞪着，这是他第一次有如此强烈的恨意，想杀死对方的欲望，从心底深处源源不绝的涌上来，以前不论遭受多大的屈辱，受到多么严苛的拷问，他都没有过如此强大的杀意。

    杀。

    杀。

    杀了这家伙。

    杀这个家伙……杀了这些人，杀了这个国家的所有人。

    他这样想。

    为达这个目的，变成什么都无所谓，变成什么「怪物」都无所谓了，可是，碧欧不会原谅我这样做，抱着莱纳，一动也不动的她不会答应。

    他紧咬牙关。

    用力地瞪着男人……

    男人露出恐惧的表情。

    「唔，卫、卫兵！保护我！」

    他这样狂叫着。

    可是，莱纳只是瞪着他，一动也不动。

    接着说：

    「……不用，我不会杀你的，我贯彻……不做麻烦事的主义……」

    然后，他松开了原先抱在怀里的碧欧，看着她的脸。

    「杀人是很麻烦的……」

    他这样嘟哝道。

    碧欧含笑的脸孔，就像在回应他似地。

    据说那个国家的国王总是在睡觉。

    在平凡的一天之中，时间悄悄流逝的平稳下午。

    她望着国王的睡脸，又过了一天。

    当时她的表情是那么的幸福……

    暗杀者的梦想是……  完

总之就是二 无力的交叉拳击 后记

    目前我正在节食中，但，当我提到自己正在节食时，听到的回应多半如下：

    「啊？节食？你又不胖？」

    「不，是胖。因为按照太过密集的计划表写《传说的勇者的传说 3》，害我和去年相较之下，整整胖了十二公斤！」

    「十二？！完全看不出来啊……是因为你个子高的关系吗？」

    此时，我在内心呐喊着：

    我是胖在看不出来的地方呀！裤子都变得好紧啊！

    增加的是内脏脂肪吧？真是糟糕啊～～至于体脂肪率，从我原先的标准十七%，一跃跳到了最高二十五%。顺便告诉各位，男性的体脂肪率要求比女性要严格，一旦超过二十五%，就会标示出「肥胖」，需要注意糖尿病。

    唔……职业病？这是职业病吗？！

    不、不行！再这样下去，我会被脂肪给杀了！

    就这样，我开始了节食。

    这时精明能干的执编M先生的来电……

    「啊，阿镜？」

    「啊，M先生！什么事？」

    「那个，决定签名会的时间了，是下个月。」

    「啊？！是谁的签名会？！」

    「当然是阿镜帅哥贵也的签名会啊！在杂志的特集中也一再写你是帅哥、帅哥，所以就请要帅一点。」

    「节食来不及了啊！」

    在一阵呐喊之余，开始了我的节食计划。

    我开始认真地跑从来没去过的健身房，开始打网球。

    我努力控制饮食，可是，如果减掉肌肉就会造成体重反弹，所以我努力补充蛋白质，努力压抑想吃油炸食物的渴望，想吃薯条！想大口大口地吃白米饭！但我为了减肥，过着以日式清淡饮食为主的生活。

    结果竟然短短的三个星期就减了五公斤，体脂肪成功地降到二十%。裤子也很快地就变得宽松了，昨天跟我建立起良好感情的声优金井美香小姐（负责蜜儿可的配音）对我说：

    「嗯，我不知道你还有其他什么理由要继续瘦下去。」

    啊，这么说来，我的节食计划成功了吗？！

    但，这种开心总是维持不久，隔天好久不见的双亲看到我就说：

    「又比以前更胖了。」

    所以现在我正在闹脾气中。

    说得也是！我还没有降到十七%呢！

    唉，父母对孩子的要求果然是很严苛的。

    加上精明能干的执编M先生非常高兴地说：

    「啊，阿镜？《作家灵通情报》上写着，阿镜帅哥贵也利用本身的英俊容貌，不知道过着怎样玩弄女人的华丽生活啊？」

    我什么时候玩弄女人了？！我根本没有那种时间啊！

    最近我跟M先生的关系变得好像是莱纳跟菲莉丝。

    各位，请别相信《灵通情报》！（尤其是关于镜贵也的专栏）

    说起来，连「帅哥」这件事都让我觉得莫名其妙。

    最后M先生还加上一句：

    「唔，也学一点化妆技巧吧，签名会加油罗。」

    唔唔唔，我真的一定要学化妆吗？

    就这样，我为了能跟所向往的运动俱乐部里面，那种有着细致而线条流畅的肌肉、帅得不得了的黑人健身教练一样，每天努力地运动当中。

    啊，如果到签名会之前能降到十八%就好了。嗯，最近好像可以发现运动的乐趣所在了，应该可以达成目标吧？脚步也慢慢地加快了，感觉很好，好像回到高中时代的社团活动一样呢！

    就这样，那么，今天我也要去运动俱乐部了！

    就这样，假装运动完了。

    我根本就没有去运动的时间啊啊啊啊啊？！

    夏天要出版的《武官律师L・维恩》（注1：作者另外一部轻小说作品。）的截稿日就近在眼前啊啊啊啊。

    而且七月要出版的，将在月刊《龙杂志》（注2：日本著名的轻小说连载杂志。）增刊号「奇幻皇家战役」中连载的L・维恩的短篇故事的截稿日也即将到来。

    哪里有到健身房的时间呢？

    啊啊啊啊真是的～～难道要我牺牲睡眠时间去运动吗？

    总、总之，我会努力加油的，请多多指教！

    镜贵也

总之就是二 无力的交叉拳击 插图



第十卷 孤军奋斗的国王 第四章 死亡的景色

    「…………」

    血从胸口……满溢而出。

    从自己的胸口满溢而出。

    胸口剌着一把像刀子之类的东西。

    莱纳低头看着那个东西。

    于是他看到一幅绝望的景象。

    通往死亡的入口。

    「……啊。」

    他甚至连声音都发不出来。

    血――

    从胸口……

    怎么会这样?

    我好不容易……

    这么说来，我会死在这里……

    不要。

    我不要在这种地方。

    我不要在这种地方……

    「…………」

    可是，一切都到此为止。

    他的意识只能维持到这个时候。

    力量急速地从身体当中流失。

    膝盖喀地瘫软下来，再也无法支撑住身体的重量了。

    笼罩他的只有强烈的寒意和孤独。

    接着。

    「…………」

    莱纳的心跳停止了。

    生命消失。

    生命消失。

    生命消失。

    莱纳-龙特的生命之火。

    消失了……

    「…………」

    就在那一瞬间。

    哗――响起一个声音，世界突然整个扭曲了。

    当着应该已经死亡的莱纳面前。

    景色扭拧、溃散、扭曲，所有的颜色都混杂在一起……

    染成了鲜红色。

    变成了鲜红色。

    变成了鲜红色。

    莱纳见状。

    「……………………唔，啊?这是什么?」

    他忍不住发出这样的声音。

    然后立刻又说：

    「……嗯?我发出声音?咦?啊?我不是死了吗……」

    这时，他瞪大了眼睛，看着自己。

    看着从王宫出来的回程上。

    被某个人用刀子刺进胸口，应该已经倒在地上死亡的自己的胸口。

    可是，莱纳现在看到的是……

    「…………」

    他并没有倒在地上。

    胸口并没有刺着刀子。

    不，更重要的是――

    「…………我为什么是这副德行……?」

    他带着困惑的表情看着自己。

    于是他发现――

    「…………」

    自己的身体染成异样的颜色。

    纯白色。

    完全的纯白色。

    就好像不存在似的模糊、纯白色的身体。

    而包住他的身体的是黑色的……

    「……这是文字吗?」

    是的。

    文字包住了他的身体。

    几个黑色的文字符串连着，宛如飘浮在半空中一样，包住了他的手、身体、脚，画着圆圈似的咕噜咕噜地围绕在他白色的身体上。

    串连而成的文章是……

    「………………唔～～嗯?这是古代文字的亚种吗?可是，这种古代文字……」

    没见过。他完全不知道该怎么念。

    莱纳举起自己那被文字围绕着的手臂，凝视了好一会儿，然后说：

    「……这到底是怎么回事?」

    接着他环视四周。

    他目前所在的地方是一个奇怪的空间。

    鲜红的世界。

    一整片视野都染成了红、红、红。

    宛如用水桶将血水倒进纯白色的纸上似的鲜红世界。

    红色的天花板。

    红色的地板。

    红色的墙壁。

    笔直延伸而去的鲜红色走廊。

    这就是莱纳目前置身的场所。

    「到底发生了什么事?」

    莱纳说道，慢慢地伸出手去触摸红色的墙壁。

    于是。

    「往里面走。」

    突然有声音从天而降。

    从天空。

    不，声音是直接落入他的脑海当中。

    莱纳闻声[细了眼睛。

    「…………」

    这是怎么一回事?

    莱纳自问道。

    究竟发生什么事了?

    这里是什么地方?

    他再度试着去确认整个状况。

    自己的白色身体。

    宛如被施了诅咒或什么似的，围绕着全身的黑色文字。

    还有所有的一切都呈红色的空间。

    这是现实世界吗?

    或者……

    插图008

    「难道我死了之后上天国了……」

    可是，声音宛如要打断他的思绪似的再度响起。

    「往里面走。」

    声音落下来。

    「………………或者是下了地狱?」

    莱纳皱起眉头说。

    然后他再度试着确认自己所处的状况。

    自己为什么会到这里来?

    「如果我记的没错……」

    我记得是从西昂那边回程的路上。

    突然间遭到一个做魔法骑士打扮的怪物袭击，交战之后，发现后头还有敌人……

    胸口被刺进了一把像刀子一样的东西。

    很明显的那是一个致命伤。

    自己应该已经死了。

    是的。

    死了。

    那么，现在发生的这个景象究竟……

    这时，声音再度响起。

    「往里面走，供品。」

    「……供品……?」

    莱纳闻声抬起头来。

    然后凝视着鲜红色的走廊后方。

    「……你是什么人?」

    他这样问道。

    可是。

    「往里面走，供品。我们早就订下这种契约了。」

    声音这样说。

    好低沉、好低沉，撼动着空气般的声音。

    让人打心底涌起恐惧感似的，充满威压感的声音。

    莱纳知道那个声音。

    「…………」

    那是他已经听过好几次的声音。

    每当莱纳的复写眼失控时就会从天而降的声音。

    莱纳回想起来。

    想起那个声音。

    「神。恶魔。邪神。勇者。怪物。你们怎么称呼?你们怎么称呼?哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「想杀我?以你目前的力量想杀我?你打算用『艾列米欧』那种程度的力量杀我?匍匐在地上的蝼蚁说要杀我?哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈。消失吧。消失吧。消失吧。一切化为乌有。无为。回归无。」

    「α是破坏。我不制造任何东西。不施惠。不救赎，只是消灭。化为空白。」

    莱纳一直诅咒着的那个声音。

    他再度瞪着走廊的前方说：

    「……你是复写眼吗?」

    于是。

    「……哼、哼哼、哈哈哈，小小一个供品竟然想问我的名字?」

    「从你的语气听来，你不是复写眼吧?」

    莱纳说道，于是声音又笑了。

    「哈、哈哈、哈……那是我的复制品的名字。复制、临摹、伪造……因为我的影响而诞生的虚幻的傀儡的名字。」

    莱纳闻言。

    「……复制品?」

    莱纳转动着思绪。

    复写眼是伪造品……

    这时，他想起来了。

    想起那个叫里雷，来自佳斯塔克的刺客对他说的话。

    「复写眼怪物……不，应该叫『解开所有公式者』比较恰当吧?」

    解开所有公式者……

    他这样称呼莱纳。

    莱纳完全不清楚这是什么意思……

    那也许正是莱纳和其它的复写眼不同的地方。

    也就是说……

    莱纳再度凝视着走廊后方问道：

    「这么说来，你是『解开所有公式者』吗?」

    然而得到的回答是――

    「咯咯，笨蛋，那是你的名字。」

    「…………我的名字?我叫……莱纳-龙特。」

    「不对。」

    「没有错。」

    「不。你是『供品』。你是『钥匙』。你是……『解开所有公式者』。」

    对方这样说。

    「……啊?你说什么啊?」

    莱纳越听越是一头雾水。

    不，他甚至完全不知道自己现在所在之处是什么地方……

    可是，他连自己的身分都搞不清楚，这又是怎么回事?

    就在不久之前，他认为自己是莱纳-龙特，是复写眼拥有者怪物。

    是被人们所忌讳、排斥，伤害人们的怪物。

    所以，他才一直逃避和人接触，不断地逃避。

    然而，现在突然有人告诉他，你不是莱纳，更告诉他，你不是复写眼拥有者，是「解开所有公式者」，而且他一直以为「解开所有公式者」是自己的眼睛的名字，没想到也不是这样。

    那是莱纳的名字，他是「供品」，是「钥匙」，是「解开所有公式者」。

    那是莱纳的名字……

    这究竟是怎么回事，莱纳实在不仅。

    然而――莱纳瞪着走廊前方说：

    「…………既然如此，你又是什么人?你是存在我眼睛当中的人，对不对?你是一直……一直让我吃苦受罪的家伙，对不对?既然如此，你究竟是什么人?」

    于是声音带着喜孜孜的语气说：

    「我是神。」

    「……少恶心了!」

    莱纳忍不住怒吼道：

    「……神?你说你是神?你这种人是神?因为你的关系，我遭受多大的痛苦……」

    可是，声音打断他的话继续说道：

    「呼、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。叫什么名字是其次的事情……神、恶魔、邪神、勇者、怪物……名字要几个有几个。人们经常这样称呼自己所不能理解的东西。哪，你想怎么叫我?这是唯一的问题。哪，称呼我的名字吧。哼、哼哼。一直害怕被称为怪物的你怎么称呼我?那是我的名字，那是你的名字。」

    「…………」

    那是我的名字。

    那是你的名字。

    这是什么意思?

    莱纳百思不得其解，再问道：

    「………………你究竟……跟我有什么关系?」

    于是。

    「哼哼，想知道所有的事情，就往里面走。」

    莱纳闻言，看着前方。

    看着占满他整个视野的鲜红色景色。

    鲜红色的墙壁。

    鲜红色的天花板。

    还有鲜红色的走廊。

    「…………」

    可是，莱纳已经注意到了。

    淹没这整个世界的红是那个颜色。

    他最讨厌的颜色。

    诅咒的颜色。

    紧抓着他不放，令人不快的红。

    浮在他眼中的五芒星的颜色。

    复写眼。

    「……这里是……我的身体里面吗……?」

    「往里面走。」

    「…………」

    「看看存在于你里面的真实吧。」

    听到那个声音……

    「…………」

    莱纳往前踏出一步。

    ☆

    地上躺着一具尸体。

    龙拉-龙特尔俯视着那具尸体。

    金色的头发。

    深蓝色的眼睛。

    整齐干净的黑色衣服。

    龙拉顶着莫名地带着些许倦怠、昏昏欲睡似的沉稳表情，轻轻地抚摸着自己儿子莱纳的尸体。

    确认刺在他胸口上的「忘却欠片」、「阿特法尔的诅咒」确实已然发动。

    「……很好，已经进去了吧?」

    他轻轻地点点头。

    然后站起来，命令等在一旁的男子。

    穿着和儿子同样的魔法骑士衣服――白色铠甲和长袍搭配而成的奇怪战斗服的怪物……

    「你带着莱纳逃吧。」

    男人闻言点点头，作势要抱起莱纳。

    可是此时――

    「……你这样擅自行动会造成困扰的，龙特尔公爵。」

    前方响起一个声音。

    龙拉闻声浮起笑容。

    「就知道……你会来。」

    说着，他抬起头来。

    于是他看到面前站着一个美得让人无法置信的男子。

    金色的头发，紧闭的双眼。

    还有，堪称人间不该有的惊人美貌。

    不……这家伙已经不是人类了。

    龙拉凝视着眼前美丽的男子说：

    「啊……好久不见了，路西尔-艾利斯。你已经长这么大了。」

    路西尔闻言轻轻地笑了。

    「……好久不见，龙特尔公爵。」

    可是，龙拉却挥挥手，打断他的话。

    「别再叫我什么公爵了。我已经不是洛兰德的贵族……龙特尔家已经绝后了。」

    可是，路西尔闻言还是面带微笑。

    「不是这样吧?令公子不是还在吗?莱纳-龙特……不，是莱纳-龙特尔。」

    龙拉闻言，凝视着倒在地上的莱纳，然后耸耸肩。

    「现在他也死了。」

    「……还没有。您不是让他去看『门』了吗?您这样做，可会让我伤脑筋呢。现在还不是让莱纳看到门的阶段。」

    龙拉闻言，瞪着路西尔。

    「那不是由你来决定的吧?」

    可是，路西尔还是轻轻地笑着说：

    「那么，除了我之外，应该由谁来决定?」

    「我。」

    「哈哈。请别开玩笑。您怎么能冷静地下判断呢?因为您把儿子的优先级摆在整个世界之前。」

    龙拉闻言仍然带着倦怠的表情。

    「……哈哈。我确实把儿子看得比世界还重要。可是，你没有立场这样笑我吧?为了妹妹，放弃当人类的你……」

    「…………」

    闻言，路西尔再也说不出话来了。

    只是面带微笑。

    可是，龙拉继续说道：

    「总之，我们是类似的人。为了保护自己喜欢的人，我们抛弃了重要的东西。可是，我觉得这未尝不好。不是这样吗?人类终归只是一种自我的生物。我的作法由我来决定。而你也只要按照你的意思去做就好了。」

    路西尔闻言笑了。

    「那么，您的作法就是把妻子当成供品吗?」

    然而，龙拉并没有中了路西尔挑衅之计。他慢慢地蹲下来，轻轻地抚摸着莱纳的黑色头发……和妻子一样柔软而漆黑的头发，然后说道：

    「你要怎么做悉听尊便。我……不，我们深爱着莱纳。」

    「你疯了。」

    龙拉闻言笑了。

    「跟你差不多吧。」

    路西尔一听，仍然带着微笑。

    「……你果然很碍事。」

    他这样说。

    龙拉闻言说：

    「既然如此，那就立刻动手吧?我不能让莱纳被你的新『傀儡』给吃了。」

    说着，他站了起来。

    然后对着在一旁待命的魔法骑士说：

    「带着莱纳，尽可能离这里越远越好。」

    男人点点头，抱起莱纳往前飞奔。

    此时。

    「岂能让你如愿。」

    路西尔的身影晃动着。

    他企图抢回莱纳。

    可是，龙拉却带着沉稳的表情说：

    「克洛、艾、休里艾里欧。」

    他小声地诵唱着咒文。

    路西尔闻声，停下了动作。

    「古语……?秘咒法吗?」

    然而，他发现得已然太迟。

    龙拉带着笑容，抬起脚跟往地面重重一踩。

    同时，几个蓝色的文字出现在龙拉四周的地面上，朝着路西尔飞过去。

    「……受诅咒吧，路西尔-艾利斯。」

    这时路西尔的表情第一次有了变化。

    路西尔高举右手。

    「划破光芒的剑啊。」

    他轻声地诵唱。

    于是一道颜色暗黑而锐利的光芒出现在他的手臂前端，他挥舞着那道光。

    轻轻一挥，就将袭向他的几个诅咒的文字都砍裂……

    砍裂了用古语形成的秘咒法诅咒。

    他轻而易举地就将人类为了杀死神明而创造出来的诅咒给砍裂了……

    「…………」

    其动作之利落洒脱果然是超越了人类的极限。

    不是人类会有的力量。

    「……你到底交换了几个契约?」

    龙拉问道，路西尔又面带微笑。

    「一千。」

    一千!?

    龙拉闻言，露出惊愕的表情。

    这是不可能的。

    一千……

    人类能够承受和上千个恶魔交换契约得来的力量吗?

    「你果然是……」

    然而，路西尔仍然面带微笑，接续龙拉的话：

    「……疯的不只是我。」

    然后，他高举着剑。

    「可是，你会死在这里。」

    然而，龙拉闻言也笑了。

    「是这样吗?」

    说着，他一把扯下挂在脖子上的项链。

    嵌着火红色珠珠的项链。

    那是以前鲁纳帝国的神明送给鲁纳公主的驱魔护身符。

    他举起串珠。

    「知道这是什～～么吗?」

    龙拉用轻佻的声音说。

    可是路西尔见状却仍面不改色。

    「神兽灭绝吗……可是，那种东西对我来说……」

    「我知道。这种东西大概杀不了你吧?你是一个连可以杀死神兽的武器都对你发挥不了作用的怪物……但是……」

    龙拉说着，将项链从路西尔的方位移向别的地方。

    路西尔的后方。

    这个国家的中心部位。

    王城所在的方向。

    然后他说道：

    「这样的一条项链……足以毁掉一两个城堡。到时候，你的傀儡会变成什么样子?」

    「…………」

    路西尔闻言，采取了行动，企图阻止龙拉。

    然而，龙拉已经丢出项链。

    「粉碎吧，神兽灭绝。」

    x那间。

    位于项链中心处的火红色珠珠在空中静止了。

    然后不停地颤动着，开始吸取光线，将四周所有的光线都吸收进去。

    天空、空气、大地都失去了光芒……

    天色还很早，然而黑暗……突然间，黑夜笼罩着四周。

    龙拉见状，凝视着路西尔说：

    「哪，夜已深了，我是不是可以告辞了?」

    于是路西尔狠狠地瞪着他。

    「……你……」

    「你瞧，现在不是找我麻烦的时候吧?你最重要的傀儡和王城都要消失了哟……」

    当他这样说时，项链已经饱含了光线满溢而出，开始制造强大的雷电了。

    雷――杀死神兽用的火。

    那道光开始在火红色的珠珠中央卷起漩涡……

    龙拉说：

    「唔，已经来不及了。」

    王城毁灭。

    连同那个傀儡。

    可是，此时路西尔挥舞着右手。

    顿时，在他右手上剑状的黑色光芒消失了。

    然后。

    「在空中盘旋的爬虫。」

    他喃喃说道，右手上再度出现一把剑。

    然而，那把剑有别于刚才那一把。

    另一种咒语。

    另一种契约。

    出现的是一把看起来微微透明的蓝色的剑……

    潜藏着另一种异形力量的剑。

    「…………」

    剑道一族。

    人们这样称呼他们……

    路西尔看着这边说：

    「看来胜负就先搁置一边了。但是下次碰面的时候……」

    龙拉闻言耸耸肩。

    「下一次我会找到可以杀了你的咒语。当然前提是你没有因为神兽灭绝而死的话……」

    这时。

    项链的珠子弹跳起来。

    瞬间。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰?!

    让人为之目眩、爆发性的光亮覆盖了整个世界。

    光芒笔直地朝着王城而去。

    毁灭一切的火焰。

    洛兰德城将不留任何痕迹……

    理当如此。

    然而，那一瞬间之前。

    路西尔面露微笑。

    「那就后会有期了。」

    身影消失。

    同一时间。

    神兽灭绝的火焰……

    「…………」

    被砍裂了。

    剑将那道杀死了号称以独一无二的力量毁灭整个世界，吞食百神的神兽迪奇尔的光芒给砍裂……

    路西尔消失得无影无踪。

    龙拉见状说：

    「………………啊～～啊～～真是的，死怪物。」

    他愕然地说道，旋一转身。

    然后回想着路西尔所说的话。

    胜负先搁置一边。

    胜负……

    「可是，我究竟该拿那种怪物……怎么办?」

    比想象中更棘手的怪物。

    再这样下去……

    「…………」

    龙拉摇摇头，轻轻地叹了口气。

    「……这下可糟了。」

    他仰头望天。

    ☆

    那个地方只有无。

    非常庞大的无。

    几近悲哀的无。

    他发出群啊

    群白挪灰。

    脑海中响起一个声音――别再往前进了。

    可是，停不下来。

    他的脚还是一步、一步地往前进。

    一步。

    一步。

    前头有什么呢……

    虽然不知道前头有什么，但是已经停不下来了。

    好不容易才到手的。

    献上自己所有重要的东西，好不容易才到手的。

    一步。

    一步。

    齿轮在旋转。

    齿轮发出嘎嘎的惨叫声，不停地旋转着。

    看到光。

    看到黑暗。

    那是一无所有的世界。

    一切都是虚幻的。

    那个世界――

    和他一直追求的世界是截然不同的。

    可是，已经停不下来了。

    所以……

    「…………」

    西昂轻轻地叹了口气。

    然后凝视着窗外。

    办公室的窗户。

    他凝视着强烈的光芒弹跳，紧接着被砍裂的光景。

    「…………是路西尔吗?」

    他轻声嘟哝道，于是背后响起一个澄澈的声音。

    「都已经结束了。」

    是路西尔的声音。

    可是，西昂没有回头。

    反正路西尔总是神龙见首不见尾，没有回头看的必要。

    西昂直接问道：

    「……龙特尔公爵呢?」

    于是路西尔沉默了一会儿，然后说：

    「……被他逃了。」

    他这样回答。

    西昂闻言回过头来，脸上带着笑容。

    「……哈。不像你的作风……杀不了他吗?」

    可是，背后果然空无一人。

    只有巨大的书架。

    然而，书架的附近响起路西尔的声音。

    「……哼、哼哼……你的说话态度……似乎变得狂妄了许多啊……可是，西昂，之前说现在还不是杀龙特尔的时候……说这些话的人不是你吗?」

    是的。

    以前确实是这样说过。

    然而，西昂却耸耸肩。

    「………………已经无关紧要了。一切都无关紧要了。反正只能任事情发展下去了……」

    他用疲累的声音说道。

    然后他再度看着前方。

    眼前弗洛瓦德带着惊讶的表情凝视着他。

    然后用颤抖的声音说：

    「……你……究竟是何方神圣?」

    他这样问西昂。

    你究竟是谁?

    「…………咯、咯咯…………」

    西昂觉得好笑。

    「……谁?哈哈……是谁啊……是啊，究竟，是谁啊?」

    瞬间，声音又在脑海中回响。

    停止。

    该停止了。

    这不是你想要的。

    如果再走下去……

    如果再………………住口，你这个懦夫!

    「…………」

    于是，脑海中的声音停止了。

    西昂就这样凝视着弗洛瓦德说：

    「……我……是你所想要的理想国王……不是吗?刚才让你看到的东西就代表了一切。」

    弗洛瓦德闻言，依然带着困惑的表情。

    「…………你确实是我所想要的国王。坚强而没有一丝丝迷惘的国王。神明选择的国王。可是……」

    然而，西昂却打断了他的话。

    「我就说了，刚才让你看到的东西就代表一切。你不服吗?」

    「…………」

    弗洛瓦德闻言，面露微笑。

    阴暗的笑容。

    但是却是一张因为莫大的喜乐而颤抖般的愉快笑容。

    然后说道：

    「不……我很满足。那么我……」

    西昂点点头。

    「……杀了那家伙。因为他才是真正的敌人……」

    那家伙。

    是的。

    如果不尽早杀了那家伙……

    于是。

    「……谨遵王命……」

    弗洛瓦德行了一个礼，离开了房间。

    目送他离去之后，西昂呼地深深地叹了一口气。

    同时。

    「…………唔………………啊……喀!」

    他轻轻地咳了起来。

    顿时，他赶紧用手捂住嘴巴，然而血……

    血……

    可是，西昂见状却――

    「…………哼……哼哼…………咯咯咯!」

    他又觉得好笑似的笑了起来。

    「……哈哈、啊哈哈哈!」

    这是――

    这是我所想要的。

    这是我想要的吗?

    他看着手掌。

    沾在手掌中的血。

    从口中吐出来的血。

    那个颜色。

    他看着散发出让人不快的光芒的金色液体……

    「…………」

    此时，全身突然觉得无力。

    有一种力量从身体内侧被某种东西给剥夺了的感觉。

    一种某种东西被人从身体内侧替换了似的不快感。

    「…………」

    他就这样瘫坐在椅子上。

    全身真的觉得好佣懒。

    他还没有习惯这种状态。

    他没有办法长期持续下去。

    此时，又有一个声音从一无所有的空间当中响起。

    「……没有必要太勉强。别如此着急。」

    是路西尔。

    西昂闻言苦笑道：

    「……哈哈。没想到你会为我担心啊。」

    说着，他再度看着自己的手掌心。

    看着自己的血。

    然后突然想起来。

    想起自己是从什么时候变成这样的。

    插图022

    从什么时候开始的?

    「…………」

    那已经是在遥远记忆的彼方了。

    记得是刚认识莱纳和菲莉丝的时候。

    事情发生在姬法背叛，和艾斯塔布尔王国的魔法骑士交战，同伴都被杀死，而莱纳的复写眼失控的那场战役之后。

    西昂为了见菲莉丝和伊莉丝而前往艾利斯家，结果他被带往路西尔所在的道场。

    这时他突然想起从战场上回来时，菲莉丝对他说过的话。

    「什么?你还活着啊?那可真无趣了……」

    「……真是的，那个时候开始，菲莉丝的嘴巴就不饶人了。」

    西昂回想起来，不由得露出苦笑。

    总之，和菲莉丝交谈时，路西尔就现身了。

    然后他突然对西昂说出这种话。

    「西昂，今天我要你来这里的目的是……我想听听你的想法。」

    记得当时他是这样反问的。

    「我的想法?」

    于是路西尔继续说道：

    「是的。现在我要问你几个问题。这几个问题可以让我判断出你是否是适合的人选。我要你回答这些问题。」

    「啊……适合……?唔，要我回答是不成问题……就只是这样吗?」

    「嗯。只是这样。我把你找来就只是为了这件事。不过，你接受提问有一个条件。」

    「条件?」

    「嗯。我会对你提出几个问题。如果我不喜欢你的答案，我就杀了你。放心吧。不会痛的。你甚至不会发现自己的脑袋离开了身体。你只是死亡而已。」

    死亡……

    当时西昂是这样想的。

    这个男人究竟在说什么?

    他提出问题，如果我的答案不合他的意，就杀人?

    那是他所提出的，西昂在接受提问的同时必须屡行的条件。如果不答应这个条件，就无法接受提问……

    真是莫名其妙。

    为什么我得接受这么危险的提问?

    他记得当时是这样想的。

    可是，那时候路西尔说道：

    「这里可是艾利斯家哟，西昂。」

    这句话。

    让西昂了解了一切。

    这里可是艾利斯家哟，西昂。

    这一句话就让西昂了解了路西尔想说的所有事情。

    这里是艾利斯家。

    世代只服侍国王的家族。

    而现在的当家说他想测试西昂适不适合?

    也就是说，他想测试，西昂适不适合做这个国家的国王。

    而西昂正渴望成为这个国家的国王。

    他强烈地希望能废除曾经是最邪恶的暴君的父王，成为这个国家的国王。

    他当时认为，这样就可以保护莱纳、保护姬法、保护同伴、保护这个国家的所有一切……还有，保护死去的母亲。

    正因为如此，西昂决定接受路西尔的提问。

    当时菲莉丝说：

    「真是无聊啊。你想在这里丢掉好不容易从战场上捡回来的命吗?」

    她明明都这样提醒过了。

    西昂却忽略她的话。

    那明明是回头的最后机会。

    西昂却忽略了……她的话。

    因为，他已经决定不再迷惘了。

    不，他该前进的道路已经在那个战场上决定了。

    曾经失去一切。

    却依然要前进。

    如果有了这个力量，就可以格杀所有的一切吧?

    哥哥、姐姐……甚至是国王……

    尽管如此……

    西昂这样说：

    「好吧!就问吧。你说说看……路西尔-艾利斯。」

    他一辈子都忘不了当时路西尔脸上的笑容。

    「哈哈。我就知道你大概会这样说。」

    他一辈子都忘不了当时路西尔脸上的表情。

    然后。

    西昂这样想。

    我已经停不下来了。

    我要杀光挡在我面前的人。

    为了达到这个目的，我可以接受所有的条件。

    就算是……恶魔……

    他当时是这样想的。

    「…………」

    可是。

    事际上出现的并不是恶魔。

    出现在西昂面前的是……

    后悔。

    绝望。

    还有契约。

    道场的后方。

    路西尔-艾利斯所住的地方。

    他被带往扩展着完全的「无」的黑暗深处……

    他看到了光。

    强烈的光。

    「门」的彼方。

    那道「门」的彼方。

    散发出极度不祥气息的光芒在里面闪烁着。

    当时应该回头的。

    当时应该及时回头的!!

    当时他还没有发现。

    还什么都不懂――

    选择被杀会比现在好多少倍……

    可是，齿轮在旋转。

    故事不停地往前推进。

    那是一个极度悲哀的故事。

    一个极度没有道理的故事。

    那是――

    「疯狂的传说勇者的……传说」

    打开门扉，路西尔笑了。

    一直。

    一直在等你啊。

    哪，成为我的主人吧。

    抛开一切，把一切都当成供品奉献出去，哪，成为我的主人吧。

    成为我的剑的主人吧。

    你。

    你将吃食、开拓这个世界的所有一切……

    你是「勇者」。

    「…………勇者……」

    西昂坐在椅子上，持续凝视着自己的手掌。

    于是，背后又有声音响起。

    「……别担心，西昂。故事顺利地进行着啊……所以，你不用太勉强。」

    「…………」

    西昂闻言，又想笑了。

    西昂闻言，又想哭了。

    故事顺利地进行着。

    故事……

    此时，西昂用力地合上手掌，握住拳头。

    用力地、用力地，宛如企图捏碎所有一切似的用力握着。

    然后。

    「…………嗯。我知道……」

    他喃喃自语道。

第十卷 孤军奋斗的国王 第五章 试炼

    时间在某个早晨。

    菲莉丝站在每天照例要进行一次的丸子店之旅的终点站，威尼特丸子店的店头，确认今天的丸子味道。

    她将牙签插入包馅丸子，整整齐齐地切下一口，送进嘴里。

    然后，蠕动嘴巴嚼着。

    「唔。今天也做得很好吃!」

    菲莉丝用力地点点头，于是站在后方，顶着担心的表情等着结果宣判的店老板爷爷顿时脸上绽放出光芒。

    「太好了。如果菲莉丝小姐都这样说了，那么本店今天一定会生意兴隆啊。」

    「唔。绝对大发利市!」

    「那么，我把茶水放在这里，请您慢用。」

    「嗯。」

    确认店老板回到店内之后，菲莉丝又吃了一口丸子。

    唔唔唔唔。

    「唔。太好吃了!」

    她忍不住赞叹道，然后啜了一口茶。

    抬头看着天空。

    丸子好吃，天气也好。

    早上当她进行丸子店巡礼时，天空也许是罩着一大块乌云吧?有那么一瞬间，四周突然变得一片昏暗，不过，现在天气好像又变好了。

    现在是万里无云的晴天。

    见状。

    「唔。今天好像会有什么好事发生呢。」

    菲莉丝轻轻地点点头。

    唔，今天要做什么事情来打发一天呢?

    她在脑海中试着计划着一天的行程。

    她已经完成了两个日课。

    她已经结束了自从回到洛兰德之后，哥哥为她定好的早上的剑道修行日课，而每天早上要进行的丸子店巡礼也告一段落了。

    剩下的都是自由时间……

    「唔。」

    菲莉丝转动着思绪。

    伊莉丝说她今天奉西昂之命，要到某个地方去工作，没办法陪菲莉丝玩……

    既然如此，就一如往常，拿欺负莱纳当乐子吧?

    然而，此时，菲莉丝的表情微微地罩上阴影。

    然后轻声地嘟哝道：

    「莱纳那死家伙。」

    最近菲莉丝对莱纳有一点怒意。

    每次菲莉丝打算找莱纳出来，好好欺凌他一下，他就会说西昂有工作给他，要不就是有什么任务，忙得团团转，根本没办法陪她……

    「……好无聊哦。」

    菲莉丝很不满地嘟哝道。

    伊莉丝也因为西昂交付的工作，今天到国外去了……

    「唔～～」

    菲莉丝不悦地嘟起嘴来。

    此时，一个奇怪的男子正好经过她面前。

    见状。

    「……嗯?」

    菲莉丝不由自主地哼了一声。

    因为那个人的打扮跟她非常熟悉的某个人的装扮是一模一样的。

    白色的铠甲搭配长袍的奇怪战斗服。

    那是洛兰德帝国魔法骑士专用的装束……

    是莱纳一直穿着的衣服。

    那个一身魔法骑士打扮的男人将另一个也是一身魔法骑士打扮的男人扛在肩上，以飞快无比的速度，正待从菲莉丝前面经过。

    可是。

    此时菲莉丝发现了。

    虽然看得不是很清楚，但是那个被扛着的男人好像在哪里见过。

    睡得乱七八糟的黑色头发，还有看起来吊儿郎当的高大瘦长身躯。

    「嗯?你是莱纳吗?」

    可是被扛着的男人对菲莉丝的声音没有任何反应。

    是昏死过去了吗……不，看样子倒像是死了……

    此时，菲莉丝站了起来。

    然后叫道：

    「喂，那边那个男人，等一下!」

    可是，魔法骑士男子并没有等她。

    反而快速地从菲莉丝眼前离开。

    「可恶。」

    菲莉丝一把抓起本来解开放在一边的剑，作势要追上去……

    然而此时。

    「啊～～那边那个漂亮的小姐。我有事想请教一下，可以吗?」

    后方突然响起一个似曾听过的声音。

    经常听到的声音。

    那是莱纳的声音。

    菲莉丝闻声轻轻地叹了口气，回过头来。

    「你搞什么?还以为你被逮走了……真是让人一头雾……」

    可是，她没有把话说完。

    因为回头一看的当儿，站在她眼前的男人――

    「…………」

    不是莱纳。

    眼前站着一个四十岁左右的男人。

    一头金色的头发，还有一对深蓝色的眼睛。

    而且还带着一张莫名佣懒、沉稳的盈盈微笑。

    可是那张笑容让菲莉丝有一股强烈的怪异感。

    明明不是莱纳，却有着与莱纳相似的气息。

    这个奇怪的男人用柔和的声音说：

    「啊，这么近距离一看，还真是个大美人呢。」

    菲莉丝闻言，皱起了眉头。

    「…………」

    这家伙是什么来历……

    仔细一听，声音也并不是那么像莱纳的。

    然而，为什么我会把这家伙的声音误认为是莱纳的?

    「………………你是……什么人?」

    菲莉丝问道，眼前的男人便盈盈笑着。

    「嗯～～问别人事情时，这种态度妤像……」

    可是，他的话被打断了。

    「无所谓，回答我。」

    菲莉丝说。

    于是男人戏谑似的耸耸肩。

    这个动作也有几分神似莱纳。

    这家伙究竟是何方神圣……

    明明外表看起来是截然不同的人。

    头发的颜色、眼睛的颜色也完全不一样，可是为什么这家伙如此神似莱纳?

    这时男人乐不可支地笑了。

    「那么担心吗?」

    他突然这样问。

    菲莉丝闻言，狠狠地瞪着男人。

    「……什么意思?」

    男人一听，盈盈一笑，指着她的后方。

    然后说道：

    「……我说的是，那么担心莱纳吗?」

    瞬间。

    菲莉丝拔剑出鞘。

    将剑直接刺向男人的颈部。

    插图031

    「…………你究竟对莱纳做了什么?」

    她一边说着，一边在心中呻吟着。

    刚才那个人果然是莱纳。

    而且那家伙对菲莉丝的声音没有任何反应。

    他究竟怎么了?

    难道……

    「…………」

    可是，菲莉丝又轻轻地摇了摇头。那家伙、那家伙不会那么简单就……

    此时。

    「担心吗?」

    男人带着喜悦的表情说。

    菲莉丝闻言，又将剑往前一刺。

    「……你敢对莱纳出手，小心我宰了你。」

    可是男人闻言却越发露出喜孜孜的表情。

    「嘻嘻，那么担心啊?」

    「废话少说。你究竟是什么人?你对莱纳做了什……」

    可是，菲莉丝只说到这里。

    因为太突然了。

    真的是很突然地，男人提出了这个问题。

    他盈盈地笑着说道：

    「…………喜欢莱纳吗?」

    菲莉丝一听。

    「啊!?」

    她不由自主地惊叫出声。

    男人见状又笑了。

    喜孜孜地、乐不可支地笑了。

    「啊哈哈哈。确实是喜欢他。」

    「你、没……」

    「没有错。的脸红成那样，心思都被看穿了哟。」

    「唔。」

    菲莉丝闻言，又一阵畏缩。

    现在明明不是讨论这种事情的时候。

    她现在面对紧急事态，不是感到害羞的时候。

    这个男人以神似莱纳的声音，以神似莱纳的动作说道：

    「喜欢莱纳。」

    「………………住口……如果你打算继续进行这么无聊的问答，没有人敢保证你的性命……」

    然而，此时。

    「什么叫性命的保证?」

    男人慢慢地抓住剑身。

    顿时，男人的手开始泛起蓝白色的光芒……

    瞬间。

    不妙。

    菲莉丝心里暗叫。

    她不知道什么事情不妙，但是就是觉得有不好的事情就要发生了。

    男人的手。

    绽放出蓝白色光芒的手……

    不知道为何，那道光让菲莉丝的背窜过一阵寒意……

    「唔。」

    菲莉丝倏地抽回剑身，往后退了一大步。然后重新摆好剑势，狠狠地瞪着男人。

    于是男人感到惊讶似的扬起眉毛。

    「……哦，相当有一手呢。没想到竟然能发现到现在的变化……唔。能有的保护，莱纳真是好运，有这样好的姑娘……」

    可是，菲莉丝已经没有回答这些话的余裕了。

    她瞪着男人，紧绷起全身的感觉。

    从刚才的短暂攻防，她就已经知道了。

    这家伙的实力强型让人匪夷所思。

    只要瞬间一个大意，就可能会被杀吧?

    「…………」

    菲莉丝两手架剑，把身体放低又放低。

    她的意识窜到剑尖，以便应付所有可能发生的状况。

    男人见状，又露出游刃有余的微笑。

    「没错，这样很好。我本来就是来看看有多少本事的。」

    菲莉丝闻言，用冷静的声音回答道：

    「……我不知道你有什么目的，但是如果太小看我……可是会没命的哦?」

    「唔。谁没命?」

    「当然……」

    此时，菲莉丝将身体压得更低了。

    「是你。」

    力量整个释放。

    真的就是那么一x那间，她缩短了和男人之间的距离。

    以眼睛几乎看不到的速度。

    她以迅速无比的速度，将剑一挥。

    直接将男人的身体一砍为二……

    然而，此时，应该被砍裂的男人竟然化身成一股黑烟，消失无踪了。

    「你……!?」

    菲莉丝皱起了眉头。

    假的?

    那么，他的实体……

    此时，她感觉到有一股杀气从左右方杀过来。

    左右……?

    敌人有两个人吗?

    可是，这并没有困扰到菲莉丝。在战斗当中只要思绪有一瞬间的混乱，一切就都结束了。

    她不理会来自左边的杀气，立刻迎向右方。

    剑身往右一挥，朝着杀气的源头――

    「喝!」

    狠狠地一砍。

    可是她砍到的不是人。

    砍到的是一张浮在半空中，像是红色纸牌一样的奇怪东西。

    「唔?」

    菲莉丝见状，露出讶异的表情。

    而且，她这么一砍下去，传到手上的感觉就像是将剑剌进泥沼里一样怪异。

    应该已经被砍裂的红色纸牌在半空中雾化消散，雾气开始缠绕住剑身……

    「啊?」

    菲莉丝又发出惊叫声。

    因为剑……

    剑突然变得好沉重……

    「唔……」

    菲莉丝见状，不由自主地呻吟起来。

    不妙。

    武器被整个封住了。

    她不知道对方施了什么法术，只觉得剑身比刚才足足重了有三倍之多。以她的力气根本没办法挥动这样沉重的剑。

    就算剑身没那么沉重，又长又大的剑也不是她那细瘦的手臂可以轻易挥舞的。

    她可以靠着速度和技巧快速挥动长剑，然而……

    这么笨重的重量……

    可是，来自背后的杀气再度膨涨起来。

    怎么办?

    弃剑逃命吗?

    或者……

    此时，菲莉丝往因为太过沉重，几乎要掉落到地面的剑尖就是一踢。

    「喝!」

    顺势将剑挥向背后。

    然后将剑挥向自背后逼近的杀气源头。

    同时，菲莉丝猛然回头。

    于是，她看到眼前仍然是一张纸牌。

    不，这一次她看到的是漆黑的，有着人形的纸。

    当剑撞击到那张纸的瞬间。

    剑竟然消失了。

    消失得无影无踪。

    菲莉丝见状。

    「…………」

    说不出话来。

    究竟发生了什么事?

    那家伙到底来做什么?

    是某种魔法吗?

    不知道是哪一个国家的魔法。

    不，不可能是这样的。

    不管是哪一个国家的魔法，应该都需要某种程度的准备动作。

    举例来说，如果是洛兰德的魔法，按照以前莱纳告诉她的重点来说，必须先描绘魔方阵，让精灵移动，构筑起咒界之后，再用咒文下达命令。

    不管是艾斯塔布尔，或者是耶特、尼尔法都是一样的。

    魔法好像都是要经过这些程序，然后才能发动的。

    可是，从刚才的攻防过程来看，男人并没有遵循这样的程序。

    那么，现在究竟发生了什么状况?

    那家伙事先准备了魔法吗……

    或者――

    「……是勇者的遗物?」

    菲莉丝轻声嘟哝道。

    如果这家伙跟佳斯塔克那些家伙一样都使用遗物的话，那么自己的胜算……

    可是，此时。

    菲莉丝的面前。

    地面的沙尘卷起漩涡，形成一个形状。

    现身的仍然是那个神似莱纳的男人。

    男人宛如看透了菲莉丝的思绪似的笑了。

    「不是。这不是勇者的遗物。只是一般的魔法。」

    「…………」

    魔法。

    男人这样说。

    一般的魔法。

    菲莉丝闻言，[细了眼睛。

    说什么一般的魔法。

    她从来没有见过这种手法。

    她甚至可以砍裂莱纳发动的，以极具压倒性威力的速度展开的魔方阵。

    可是，她甚至不懂这家伙的魔法做了什么?也就是说，这家伙所使用的根本就不是魔法。

    然而，他又说那不是勇者的遗物。

    既然如此，究竟是什么?

    我是被施了什么幻术吗?

    这个人的诡术源头究竟在何处……

    然而，当她思索至此时。

    男人挥挥手。

    「艾米、拉索。」

    而当他诵唱着意义不明的语言之后，刚才消失了的黑色人形纸张又弹跳现身。

    同一时间。

    菲莉丝的剑突然出现，男人倏地一把抓住剑身。

    「哪。的武器我就收下了～～」

    说着，男人将剑一转。

    「…………」

    看到那个景象，菲莉丝顿时感到绝望。

    这到底是怎么回事啊……

    现在发生的景象……

    如果说这不是勇者的遗物，而是魔法的话……自己实在无法与之匹敌。

    这个人现在在我面前展现的手法真的是不可能会有的事情。

    如果只要一句话就可以发动魔法的话，那么她的动作再怎么快，魔法的速度都快过她。

    胜算……

    此时男人又笑了。

    「没有。没有胜算。」

    思绪好像又被看穿了……

    菲莉丝全身发抖。

    不妙。

    没想到对方的实力竟然高到这种地步……

    我在做什么?竟然错估了对方的实力……

    逃吧。

    先离开这里……

    可是，此时男人又继续说道：

    「现在在思索着逃命的事情。我可以看出全身的肌肉处于企图离开现场的态势。很聪明。了不起的才能。感觉、判断力、速度、力量……所有的条件都无可挑剔。唯一的问题是……是他的亲人……唔，这个问题也留待最后的试炼再决定吧……现在。」

    此时，男人慢慢地举起手来。

    然后开口，说了一句话――

    「稻死光。」

    瞬间。

    魔方阵突然出现在男人的手四周，释放出闪电。

    「唔。」

    菲莉丝倏地往旁边一跳，闪避了开来。

    然后，一道雷击落在菲莉丝原先所在的地方，爆炸开来。

    菲莉丝带着惊愕的表情凝视着这一幕。

    「…………」

    这家伙究竟、究竟是何方神圣啊……

    不可能。

    现在发生的事情绝对是不可能会有的。

    这个男人现在所使用的是菲莉丝也非常熟悉的魔法。

    是「稻光」。是莱纳经常使用的那个魔法。

    是洛兰德的魔法。

    这个人只用一句话就施放出来了。

    用一句话就描绘出魔方阵，诵唱咒文，发动了那个魔法……

    不是幻觉。

    也不是勇者的遗物。

    这个人真的可以在一瞬间就发动魔法……

    「……你究竟是何方神圣……」

    菲莉丝用沙哑的声音问道。

    于是男人面露苦笑。

    「不，这句话是我要说的……能够闪开用真言法放的『稻死光』的女性并不是那么多……」

    说着，他耸耸肩。

    「唔，不过刚才那一击是我刻意放慢速度施放的，是以我认为可以闪得开来的速度释放的。现在总可以深刻地体会到我们之间的实力之差了吧?是没有胜算的。我是绝对不可能打败的对手。」

    男人这样说。

    他说的是事实。要不是看到男人举起手来而产生了警戒，菲莉丝大概逃不过那一击吧?

    刚刚那一击便结束了一切。

    刚刚那一击，她就被杀了。

    「…………」

    快逃。

    不，她甚至没有信心可以从这样的怪物手中逃掉……

    可是，对方也不是她奋力一战就有机会保命的对手。

    男人又举起手来。

    菲莉丝见状，全身紧绷了起来。

    就在下一击。

    当男人发动下一个魔法的同时，逃吧。

    男人张开嘴巴。

    施放……魔法……

    可是，此时――

    「……啊，对了。我忘了说……我刚才……杀了莱纳。」

    男人突然这样说。

    「………………」

    菲莉丝闻言，顿时无语。

    不，她是没听懂男人说什么。

    这个男人刚才说什么来着?

    可是，男人又继续说道：

    「我刺穿了莱纳的胸口，杀了他。血水喷射而出，那小子还露出悲哀的表情。」

    男人喜孜孜似的这样说。

    菲莉丝闻言。

    「………………你骗人……」

    她只是轻轻地说道。

    她只说得出这句话。

    因为，不应该是这样的。

    怎么会……莱纳怎么会这么容易就被杀……

    可是，脑海中浮起刚才看到的影像。

    被一身魔法骑士打扮的男子带走的，神似莱纳的那个男人的身影。

    那小子听到我的声音却一动也不动……

    完全没有反应……

    可是，不应该这样的……

    此时，男人又说话了。

    「刚才不也看到了?看到莱纳的尸体……」

    菲莉丝闻言又说：

    「……骗人。你骗人……」

    「不。我没有骗。莱纳死了。已经心知肚明，不是吗?」

    「………………」

    闻言。

    闻亏……脑袋……变成一片空白。

    什么都不知道了。

    什么嘛。

    这家伙讲什么啊?

    为什么?

    胸口……

    不要。

    我……不要。

    我不要……。

    怎么会……

    莱纳。

    莱纳不见了……

    这……

    「……啊、唔……啊…………」

    一片混乱。

    她无法保持冷静的感觉。

    声音……

    头好痛。

    泪水……

    「啊呀，我害哭了。」

    男人用戏谑的语气说。

    菲莉丝闻言说：

    「…………我、我要杀了你……」

    「做不到的。」

    「…………我要杀了你……」

    「我就说没办法的。打算怎么做?我们的实力相差太多。手上又没有武器。心绪也一片混乱。在这种状况下能拿我怎么办?是一个很能做明确判断的人，不是吗?该逃的时候就逃……他应该是这样教育的。哪，快逃吧。在这里跟我对峙根本就是自杀的行为。」

    男人说道，举起手来。

    自杀的行为。

    是的。

    此时不逃简直是自杀的行为。

    如果不逃。

    是的，她是这样被教育的。

    然而。

    「…………」

    菲莉丝往前跑。

    两手空空的她朝着男人跑过去。

    拳头往上一挥。

    「……去死吧!」

    她大叫。

    男人见状又笑了。

    露出悲哀的，然而却又喜悦的表情。

    然后轻而易举地就抓住菲莉丝的手臂，直接往她的腹部就是一拳。

    「啊……」

    菲莉丝只发得出这个闷哼声。

    随即膝盖一软，意识远去。

    在意识的彼方，那个声音响起。

    莱纳的声音。

    不，是神似莱纳的那个声音。

    「…………及格。这样欺负，真是对不起。为了那小子做到这种地步……既然如此，就给的剑一些力量吧……给它划破黑暗的力量。就好好保护……那小子……」

    可是，只听到这里。

    菲莉丝的意识此时中断了。

    ☆

    意识的黑暗。

    黑暗、赤红、意识的黑暗。

    心中的底部。

    莱纳穿过鲜红色的走廊，抵达一切的最深处。

    「…………」

    那是一个看起来相当异样的地方。

    巨大的空间……

    可是，所有的一切都是鲜红色的。

    天、大地、所有的一切都是鲜红的……地面给人的感觉就像是人的内脏一样。

    莱纳站在那边。

    「…………好像……有点愚弄人的感觉。」

    他一边说着，一边打量着四周。

    可是放眼所及，所有的景色都是红、红、红。

    视野当中的一切都如血一般的赤红。

    「……好像有点头昏的感觉……」

    莱纳轻轻地捂着头。然后发现自己那看起来不寻常的手。

    黑色的文字缠绕着的纯白的手……

    他看着手。

    「……真是的，真是搞不懂状况……」

    他耸了耸肩。

    往里面前进――他听从了从天而降的声音的指示在走廊上一路前进……

    他完全看不清楚自己目前到底是处于什么状况。

    胸口被刺进一把刀给杀了……才这么想的当儿，就来到这个莫名其妙的地方……整个身体都是白的，还被奇怪的黑色文字所缠绕……再加上复写眼的声音又从天而降……啊，不，声音的主人说他不是复写眼、是神、是勇者之类的屁话，唔，是复写眼也就罢了……

    「既然不是……那么，我现在会变成什么样子?」

    这是当下要解开的问题。

    他再度环视四周。

    宛如人的内脏里面的鲜红色的空间。

    他对着空间。

    「……喂～～我照你的指示穿过走廊了呀～～现在要做什么～～?」

    莱纳说道。

    可是答复是――

    「…………」

    没有。

    莱纳见状皱起了眉头。

    「咦～～!哪有人这样的～～?把人叫来，却又不理人，太过分了吧?再这样欺负人，我可要耍性子回去了哟?」

    可是，还是没有响应。

    「……唔……啊，唔……我是不知道要怎么回去啦……」

    莱纳露出不悦的表情。

    「……是那样吗?是要我继续往前走吗?」

    说着，他试着往前踏出一步。

    走廊的前方。

    往宛如人类的内脏似的，让人感觉不快的地方踏出去。

    踏出去的脚的触感……粘糊糊的……

    「唔……不会吧?」

    莱纳的眉头皱得更紧了。

    然后一步、两步地往前进。

    延伸而去的鲜红色的大地。

    鲜红色的天空。

    从那片天空当中。

    「啊，啊……」

    又有声音落下来。

    「啊……啊……有多么期待……这个日子……这个日子……到来啊……」

    声音从天空中落下来。

    莱纳闻声，抬头看着天空。

    要是在往常，上头应该是空无一物的。

    应该只会有声音从一无所有的空间中落下来。

    然而现在……

    天空中。

    天上。

    悬垂着一只野兽。

    「…………」

    不，与其说是野兽，不如说是人还比较贴切一点。

    可是，那不是人。

    很明显的不是人。

    比血更鲜红的肌肤。

    比肌肤更鲜红的眼睛。

    眼睛深处有红色的五芒星。

    锐利的牙齿。

    锐利的爪子。

    还有翅膀。

    一切都是红的。

    怪物。

    莱纳抬头看着那个只能用怪物来形容的物体……

    他半睁着眼睛说道：

    「……你就是声音的主人吗?」

    于是野兽看着莱纳。

    用他那五芒星绽放着妖冶光芒的锐利眼睛看着这边。

    然后，大大地张开嘴巴。

    接着。

    「呼……啊……啊……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    疯狂似的笑了起来。

    疯狂似的笑了起来。

    几乎让整个世界、所有的一切都撼动的咆哮。

    莱纳听到那个声音。

    「…………唔。」

    觉得整个身体都缩起来了。

    同时感觉到某种感情从身体内部涌上来。

    那是……恐惧。

    是恐惧。

    莱纳对那个声音产生恐惧感。

    让人难以置信的压力。

    如果这家伙现在自称是神，也许他也会相信。

    这家伙就潜藏有如此具大的力量。

    光是声音的压迫感就几乎要把莱纳给压垮了。

    莱纳不由自主地捂住耳朵。

    可是，这样做没有任何意义。他已经感受到了。

    感受到这家伙――

    这家伙是某种特别的存在……

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……啊、啊、啊、啊!」

    笑声停顿了。

    怪物像是已经感到满足了似的，咕噜一转头。

    大大地张开翅膀……

    然后从天空飞落而下。

    以倒栽葱的方式落下来，就在几乎要碰触到地面的时候戛然而止，就好像重力完全不存在似的。

    然后怪物就着倒吊的姿势，慢慢地朝着莱纳走过来。

    莱纳见状……

    「…………如、如果你能浮在半空中，那翅膀就没什么意义了嘛……」

    他用尖锐的声音这样吐怪物的槽。

    于是怪物露出了笑容。

    「……啊……说的也是……我一直……就觉得它很碍事……这个束缚人的东西……」

    接着，他便嫌无趣似的用力地一转身。

    「呼、呼呼呼……话又说回来，真是陈腐的东西啊……原来这就是你们想象中的恶魔的样子吗……哼哼、哈哈……不知道真正的恶魔为何物，却用这种仿冒品来封住我……」

    然后，他再度用那红色的五芒星凝视着莱纳。

    「……不过，一切也到此结束了。只要吃掉你……这个『封印』也就可以解除了吧……我将前往『α』。一切都按照契约的约定……」

    莱纳闻言，往后退了一步。

    「…………你说要吃掉我?啊……看来情况……好像有点不妙啊?」

    他绷起了脸。

    喂，这究竟是怎么搞的?

    只要吃掉我就可以回归原点?

    什么意思?

    还有，什么「封印」啦「α」啦「契约」啦，另外还有「门」啦「钥匙」啦什么东东的……已经搞得我一头雾水了。

    我究竟在这里干什么?

    我为什么要待在这里?

    这时。

    「消失吧，解开所有公式者。」

    怪物张开了爪子。

    然后笔直地伸向莱纳。

    「哇，你玩真的!?等、等一下……啊，可恶，难道我要跟这种怪物交手?」

    他一边说着，一边舞动手臂。

    以高速描绘魔方阵……

    以高速展开……

    「…………」

    没办法!?

    光、魔法完全没办法发动!?

    「唔哇!为、为什么!?」

    在莱纳手忙脚乱的当儿，怪物的爪子逼近过来了。

    笔直地刺向莱纳的胸口……

    惨叫声响起。

    可是，发出惨叫声的――

    「喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    是怪物。

    「……咦?啊?为什么?真是的，到底是怎么一回事啊?」

    在不明究理的情况下，莱纳也只说得出这句话。

    在他自说自话的当儿，本来应该用爪子挖穿莱纳胸口的怪物还是不停地发出惨叫声。

    莱纳看着那个怪物的爪子……

    他发现，刚才缠绕在他四周的黑色文字现在却紧紧地缠卷着怪物的手臂，开始用力地勒紧。

    疼痛使得怪物皱起了眉头，同时缩回手臂。

    「可、可恶……啊，是阿特法尔吗……咯、咯咯、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……不要以为像这种低阶层级的神的诅咒……就可以堵住我……」

    说着，怪物往自己那缠绕着文字的手臂……用力一咬。

    「消失吧，阿特法尔……」

    可是。

    怪物的声音只说到这里。

    因为怪物的头突然爆炸了。

    「…………咦?」

    莱纳发出惊叫声，而失去了脑袋的怪物则无力地跪瘫了下来。

    然后一动也不动。

    莱纳见状说：

    「…………啊……唔?死、死了吗?」

    他问道，可是没有响应。

    「……喂、喂?」

    「…………」

    可是，还是没有反应。

    莱纳再度环视四周。

    所有的一切都染成红色的奇怪的空间。

    他被独自留在这个空间当中。

    「……请问……现在，我该怎么做?」

    他这样问道，于是――

    「…………快一点。」

    声音回答道。

    而且还是女人的声音。

    「嗯?这次又是谁啊?」

    「快一点，莱纳。」

    又是女人的声音。

    可是，这次他知道那个声音是从哪里发出来的。

    声音是从那个脑袋爆开来，跪在地上一动也不动的怪物身上发出来的……

    「……唔……是在说话吗?」

    莱纳这样问怪物。于是――

    咻噗的一声，响起肌肉撕裂开来的不快声音，同时，一只人的手从怪物的胸口当中伸出来。

    沾满了血的女人的手。

    莱纳见状。

    「…………好可怕!」

    他不由自主地往后退。

    可是，沾满血水的女人的手求救似的不停地转动着……

    又是咻噗的一声，又有一只女人的手臂从怪物的身体里面伸出来。

    这副景象有点让人觉得恶心。

    「……唔……这、这里究竟是什么地方啊……」

    是鬼屋吗?

    他真的已经不知道什么是什么了。

    一切都太过莫名其妙，反而让人想笑了。

    首先，他连这里是什么地方都不得而知，却遭到怪物袭击，怪物的头又突然爆炸，现在又有沾满血水的女人的手从怪物的体内伸出来……

    「……唔～～难道，我在做梦?因为被西昂那家伙操得太累，所以做了恶梦吗……如果真是这样，那就让我快点醒过来，我会很快乐……」

    就在他说这些话的当儿。

    怪物肩膀部位的肌肉也裂开来，一个满是鲜血，有着一头黑色长发的女人的头倏地窜出来……

    「………………唔……那个……我、我真的很怕鬼故事，赶快让我醒……」

    可是，此时。

    「……啊。」

    莱纳住嘴了。

    因为不知道为什么，他觉得从怪物的身体里面出现的女人有点眼熟。

    「…………」

    眼熟。

    是的，莱纳确实见过这个女人。

    虽然现在沾满了血水，但是一头长发又黑又柔顺。

    长而美丽的睫毛。

    挺直的鼻子，还有形状美好的嘴唇。

    每一个五官都是莱纳很眼熟的。

    「…………、……」

    可是，他想不起来是谁。

    明明觉得自己一定看过。明明知道自己一定认识她。

    可是，为什么他却想不起来她是谁?

    脑袋、全身都在诉说着。

    整个身体都在诉说，我认识这个女人。

    认识这个女人。

    我爱这个女人……

    「…………是……」

    身体在颤抖。

    这种感觉是什么?

    好怀念的感觉，胸口好像被紧紧地勒住。

    「…………是什么人?」

    于是，女人睁开了眼睛。然后，抬头看着莱纳。

    黑色的眼睛。

    宛如包容所有一切似的温柔的眼神。

    莱纳熟悉这一切。

    可是……

    为什么就是想不起来。

    莱纳用手压住自己的胸口。

    胸口好痛。

    这是什么?

    这到底是什么感觉……

    「……、是……究竟是我的什么人?」

    女人闻言面带微笑。

    慢慢地将那从怪物的胸口伸出来的手伸向莱纳。

    「……再靠近一点。」

    她这样说。

    要是在平常，莱纳应该不会冒然地就靠过去的。如此诡异的景象。他应该不会把从刚才还袭击他的怪物的体内冒出来的女人的话听进去的。

    然而。

    「……求求你……再靠过来一点。让我摸摸你，莱纳。」

    那个声音。

    让莱纳觉得自己的脑袋变得奇怪了。

    从女人口中发出来的「莱纳」的声调。

    他知道。不，他觉得自己好像一直在寻找那个声音。

    「…………」

    莱纳摇摇晃晃地往前踏出一步。

    于是，女人的手抚摸着莱纳的头。

    抚摸着他的额头、眼睛、鼻子、脸颊、嘴唇。

    然后，最后又将莱纳的头一把抱过来。

    「………………你……你长这么大了……」

    插图048

    女人的手好温柔。

    女人只是这样抚摸着他的头，莱纳就再也说不出任何话来了。

    再也无法思考任何事情了。

    女人一边抚摸着莱纳的黑头发，一边继续说道：

    「……我一直在等待。只为了见你……我一直、一直……」

    「…………为了见我?」

    莱纳问道，女人便点点头。

    「一直想见你。」

    「……在这里?」

    「是的。」

    「在这个怪物的身体里面?」

    「…………」

    女人没有回答。

    可是，莱纳继续问道。他抬头看着女人的脸。一张让他无限怀念的脸。然而，他始终想不起来。

    究竟……

    「是谁?」

    莱纳问道。

    可是，她闻言却悲哀地笑了。

    「我没办法回答你这个问题。」

    「为什么?」

    「……因为契约是这样约定的。」

    莱纳闻言皱起了眉头，把身体从女人身边抽离。

    「……又来了……又是什么契约吗?那个怪物，还有，一直都在说契约、契约、契约的……究竟是怎么一回事?说，究竟谁跟什么签订契约?」

    女人听到莱纳这样问，又露出悲哀的表情。

    不知道为什么，那种表情竟然让莱纳有一种胸口宛如要被撕裂的感觉。

    不对。

    我想看的不是那种表情。

    我想看的是……

    「……这、这算什么嘛……」

    莱纳不屑似的说：

    「为什么……为什么我会有这种感觉……是谁?为什么我……如此地渴望看到的……笑容……?」

    于是，女人宛如回应莱纳的话似的笑了。

    看似非常幸福的笑容。

    然后。

    「……我好爱你啊，莱纳。」

    突然，她这样说：

    「只要有你跟龙拉两个人，我就觉得很幸福了。」

    龙拉……龙拉。

    这个字眼又让莱纳头痛了起来。他知道。他也知道这个名字。可是，他想不起来……

    为什么?明明是那么、那么重要的事情……

    可是，女人继续说道：

    「我好爱你啊，莱纳。所以，绝对不可以迷失了自己。不要再告诉自己，你是没有必要存在的人。不要怕。一切都会很顺利的……我、我会守护着你……」

    然而，此时。

    「喀啊咯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    声音又从天而降。

    已经爆炸、消灭的怪物的脑袋再生，发出咆哮声。

    「一个小小的供品，竟然、竟然、竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然――」

    于是怪物张开血盆大口，用锐利的牙齿往女人的脖子……

    「等、等一下!不要!」

    莱纳见状大叫。

    「不要，求求你!求求你啊……」

    可是。

    喀……

    怪物的尖牙刺进女人的颈部。

    血水四溅。

    红色的血。

    又是那种鲜红。

    被诅咒的那个鲜红的颜色……

    莱纳见状――

    「……………………」

    动弹不得。

    女人的身体明明当着他的面被怪物吞噬了……

    她却看着莱纳，一直面带微笑。

    「……对不起……只能跟你相处这么短的时间……可是，尽管如此，我好高兴……我很感谢龙拉……感谢他遵守约定……感谢他让我再见到莱纳。」

    莱纳闻言。

    「…………我、我马上救……」

    可是，女人却摇摇头。

    然后又面带微笑。

    「……我……不会有事的。倒是你得赶快。在『编组所有公式者』出现之前……往后面……往门的方向前进……然后去碰触那道门。」

    「、说什么啊……」

    「别问那么多，赶快。我借用了龙拉给我的阿特法尔的力量，现在还能制住这个怪物，可是……力量也已经……」

    这时，她停顿了。

    期间，女人一直被吞食着。

    颈部、头部……

    但是，她伸出仅存的手臂，把手伸向莱纳。

    「……好想再多……抚摸你一下。再多说一声我好爱你……我好想一直留在你身边……看着你长大……」

    可是。

    声音……就此终止。

    她的头被整个吞噬，整个人已经完全被怪物吞食进去了。

    只剩下手臂。

    「…………」

    莱纳见状。

    「………………」

    他无可奈何。

    只能轻轻地握住那只手。

    于是，女人的手紧紧地握住莱纳的手，然后用力地把他推回来。

    然后竖起一根手指头。

    「快走!」

    她这样命令莱纳。

    往前进。

    莱纳把视线望向手指头指着的方向。

    于是他看到，前方不知什么时候出现了一扇门。

    不，那扇门是一开始就存在的。但是，因为体积太大了，根本看不出来。

    像内脏一样的红色的墙……

    宛如高顶到天一样的那道墙其实是一扇门。

    看到那扇不停地脉动着的门，莱纳说道：

    「啊，我碰那个东西不会有事吗?」

    于是，手指头又做出「快走」的手势。

    「我、我知道了……那么我……我走了。」

    他看到手指头倏地一颤，然后又做出快走的手势……

    这一次是用无力的手势这样命令莱纳。

    不知道为什么，这么简单的一个动作，莱纳就能理解她的心情了。

    他知道她在想什么。

    快走……不要走……不要留下我一个人……

    莱纳不由自主地抓住那只手。

    于是，女人的手宛如求救似的握住莱纳的手。

    那只手在颤抖。

    因为恐惧、因为孤独……

    好想救她。

    好想救这个女人。

    莱纳这样想。

    好想救她……跟这个人一起回家……不要再顶着那种悲伤的表情，一起欢笑……

    果真如此，那么所有的一切一定都会变得很顺利。

    他有这种感觉。

    然而。

    那只手又推开了莱纳。

    然后作势要他快走。

    持续被吞噬消失的手。

    她用颤抖的手。

    她用因为恐惧而颤抖的那只手命令莱纳快走。

    莱纳见状。

    「…………」

    莱纳见状。

    「…………唔。」

    往前跑了。

    就此分离。

    莱纳抛弃了不断被吞噬的女人……奋力往前跑。

    「…………可恶……可恶!」

    他想吐。

    已经够了。

    每件事都让人讨厌。

    这算什么!

    这个地方算什么!?

    这里是什么地方啊……

    我为什么得面对这种感觉?

    究竟。

    「……到底要我做什么!?」

    莱纳卖力地跑着。

    在脑海中盘旋的是这些字眼。

    「门」、「供品」、「记忆」、「封印」、「α」、「钥匙」、「契约」、「解开所有公式者」、「编组所有公式者」。

    「…………」

    没有一件事他搞得清楚。

    完全一头雾水。

    虽然不清楚，但是他还是埋头往前跑。

    如果能离开这里。

    如果现在这种乱七八糟的状况能够有所改变，一切都好说。

    莱纳跑着。

    朝着门跑过去。

    门就在眼前。

    此时。

    「不让你如愿。你将在这里成为我的供品!」

    怪物大叫。

    也许是将女人吞噬干净了吧?怪物开始活动了。

    可是，莱纳头也不回。

    只是一个劲儿地朝着门没命地跑去。

    距离门只剩一点点的距离。

    伸出手。

    门。

    指尖……

    触到了……………………门。

    那一瞬间

    看到了。

    那是一个奇妙的影像。

    一切都是黑白的……

    就像童话书或绘本当中，像图画一样的景色。

    景色的中央站着一个抱着剑的男人。

    漆黑的铠甲。

    宛如在风中飘摇的烟一般不断地变化形体，穿着奇怪镗甲的男人。

    他在哭。

    不知道为什么他会如此地悲伤，泪水如断线的珍珠般，不断地从他的眼睛当中满溢而出。

    可是，栖在他眼中的色彩不是悲伤。

    是坚强的意志。

    是坚定的决心。

    接着，他高举着剑，将那把剑!

    刺出去。

    「…………」

    一开始是个女人。

    美得难以置信的女人。

    光彩夺目般的神圣――

    女神。

    是的，她一定是女神。

    他杀了那个女神。

    他一边哭着，一边杀了女神。

    一个人。

    两个人。

    三个人。

    四个人。

    杀着杀着，眼泪终于干了。

    男人的脸上甚至露出笑容。

    五个人。

    六个人。

    七个人。

    八个人。

    景色被血、被血给玷污了。

    世界被血、被血给玷污了。

    那代表了女神的一切。

    这个世界的一切。

    一切因此而结束了。

    世界因此而结束了。

    他知道。

    知道已经不行了。

    知道一切都已经太迟了。

    世界因此而终结了。

    可是，男人依然没有停手。

    继续杀戮。

    杀死所有的生物，杀死所有的世界，不断地用血水去玷污一切。

    黑白的景色被染黑、染黑了。

    那是血的颜色。

    这种黑都是血的颜色。

    这时他注意到了。

    男人穿着的铠甲――不是黑的。

    这是。

    这是……用血做成的铠甲…………

    蠕动的血镗甲。

    不停地哭泣的男人。

    他高高举起剑――然后往下挥。

    没有人能制止他。

    他只是不停地高举着剑，再往下挥。

    只是高举着剑，再往下挥。

    只是这样。

    他可以将所有重要的东西都化为乌有。

    他拥有如此巨大的力量。

    因为是被筛选出来的人。

    因为他是被筛选出来的人。

    被世界、被一切、被神明筛选出来的传说中的――

    「哈……哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……」

    男人一边哭着，一边继续挥舞着剑。

    惨叫声消失。

    绝望消失。

    高举着剑，往下一挥。

    高举着剑，往下一挥。

    爱也跟着消失。

    喜悦也消失。

    他沉醉于那样的力量当中。

    然后是最后。

    所有事物的最后。

    他把那把剑指向莱纳……

    「…………」

    他说了一些话。

    他一边哭着，然而又一边狂叫着，企图传达些什么讯息。

    「……………………唔。」

    可是，听不到。

    什么都听不到。

    什么?

    你想说什么?

    就算问了也一样……

    「……………………唔。」

    声音传不过来。

    男人拚命地诉求着某些讯息，然而完全听不到他的声音。

    什么啊?

    你到底想传达什么?

    这时。

    「……命………………救………………命…………啊……」

    拚命地――

    一边哭着。

    男人不停地诉说着。

    可是，声音还是传不过来。

    莱纳再怎么努力地竖起耳朵，还是完全听不到。

    听不到他的声音!

    我没办法清楚地听到――他的求救声。

    他在哭。

    不停地哭。

    于是。

    「…………不要……我…………把你……」

    他一边颤抖着，一边将剑高高举起……

    他说道：

    「……我想把你……吃掉。」

    接着剑被往下一挥。

    朝着这边。

    朝着莱纳的脖子。

    x那间。

    「…………」

    看到了。

    莱纳看到了。

    自己映在那把被挥下来的剑身上的身影。

    狂叫着不想死的自己的身影。

    被原本挚爱的人背叛的自己的身影。

    被原本信赖的人杀害的自己的身影。

    还有。

    尽管如此却仍然哭着渴求爱的……已经不是人的异形的――

    恶魔的身影。

第十卷 孤军奋斗的国王 第六章 最后的平稳

    疼痛。

    微微的疼痛。

    「…………」

    那股疼痛感让他睁开了眼睛。

    于是最先映入眼帘的是强烈的光芒。强烈得让人不由自主地想皱起眉头的光芒。

    「…………」

    阳光。

    是的，是阳光。

    莱纳-龙特抬眼看向强烈照射的阳光，[细了眼睛。

    「…………天亮了吗……?」

    他慢慢地支起上半身。

    然后环视四周。

    发现自己置身于一个熟悉的景色当中。那是他曾经投宿的廉价旅馆里的一个房间。

    只有木制的床铺和桌子，加上一个小小橱柜的房间。

    也许是昨天睡觉时忘了关上窗户吧?单薄的窗帘在轻拂和风当中飘荡着，整个被吹飞开来。

    所以，阳光才会整个直接照射在莱纳的脸上。

    「…………」

    莱纳眺望着窗外好一会儿。

    说是窗外，但是这里是二楼，景观也不是那么好……

    然后，他压着头。他感到轻微的头痛。意识还不是很清楚。

    是因为在深层的睡梦当中被强烈的阳光照射到，中途被吵醒的关系吗?

    或者。

    「…………是那握让人极度不快的梦境造成的?」

    说完，莱纳轻轻地叹了口气。

    梦。

    不愉快的梦。

    醒过来时的感觉最让人觉得不舒服了。

    意识还是没有完全恢复。

    不但如此，他甚至想不起来自己昨天究竟是怎么入睡的。

    他只记得。

    记得和西昂一起熬夜工作，踩着蹒跚的步伐回家的途中……

    遭到奇怪的家伙袭击……

    不，那也是梦吗?

    真的是太累了，所以连什么时候睡觉?什么时候醒来都不清楚。

    记忆变得好奇怪。

    「…………梦……是梦吧?」

    他这样嘟哝道，瞬间。

    「……好痛。」

    莱纳觉得胸口有微微的疼痛感，不禁扭曲了脸。

    于是他压着有疼痛感的胸口。

    左胸。

    刚好是心脏一带。

    一种像是搔痒，又像是勒紧似的痛感。

    他看着自己的胸口。

    于是他发现――

    「…………可恶……难道不是梦吗?」

    莱纳呻吟似的说道。

    胸口的部分。

    包裹着只有魔法骑士才能穿戴的白色铠甲和长袍组合而成的战斗服。

    被白色的铠甲覆盖的左胸一带――也就是心脏一带的镗甲上发生了奇怪的事情。

    铠甲的胸口部分有着好像被人用什么强力的热源给溶化似的痕迹，而且还开了个洞。

    「……喂喂，不是开玩笑的吧……」

    莱纳忍不住发出惊叫声。

    太异常的景象了。

    这种白色的铠甲应该是用一种叫查欧依欧钢的金属打造而成的。

    这种查欧依欧钢是用高度的魔法，只为魔法骑士而打造的强韧金属……

    这种金属的特征简言之就是这样――

    轻便、强韧、没有孔洞、不会扭曲。

    耐热。

    「…………」

    尤其在耐热的性质方面更是优秀，目前在洛兰德被使用的，可以制造最高温的攻击魔法也拿这种铠甲莫可奈何。

    像菲莉丝那样的剑士也许可以将这种铠甲砍裂或贯穿，但是这种金属是绝对不会融化的。

    这种金属一旦塑形完成，应该就绝对不会融化的。

    这种铠甲就是有这样的特征。

    这种绝对不会受高热影响的白色铠甲……

    「……竟然融化了……」

    莱纳用手指头一边去抚摸胸口的部分……融化之后变形的铠甲上的孔洞边缘，一边这样说。

    然后。

    「…………」

    一时无言。

    亲眼目睹不可能发生的现象，起床之后一直混混沌沌的脑袋终于开始转动了。

    「……这下事情可真复杂了。」

    事态真的有些异常了。

    就算哪个地方的国家魔法拥有足以融化这种镜甲的火力，一旦被这种高温的魔法给击中，在铠甲融出洞之前，至少――

    「……我早就变成一堆炭了……」

    但是现实的情况并非如此。

    不，事实上，我已经化为一堆炭灰，处于幽灵状态，只是自己没有发现到――如果是这样那就另当别论了……

    「……我大概没有死吧?」

    说着，莱纳凝视着自己的手，试着张开又合上。

    于是，手完全按照他的意志作动，一点都不像幽灵。

    「……唔。啊，至少我应该不是幽灵吧?」

    唔，他本来就不认为幽灵这种东西真的存在。

    可是，话又说回来，这到底是怎么一回事?

    「……我到底发生了什么事?」

    说着，他再度开始试着去回想。

    从西昂那边回家的路上。

    两个人袭击了莱纳。

    记忆所及，应该是他们在这个铠甲上烙了洞。

    而且是只用一把刀子，轻轻松松就烙出来了。

    当时自己的胸口喷出了血，完全没有注意到铠甲被融化了……

    他们的所作所为太让人匪夷所思了。

    他们轻而易举地融化了应该绝对不会融化的铠甲，让它融出了个洞，可是虽然制造了那么高的高温，莱纳却没有变成一堆炭灰……

    再说，那把刀子还刺进了莱纳的胸口，血水喷溅而出，他应该早就死了。

    「…………」

    从出血量来看，很明显他受的是致命伤。

    流了那么多的血，不可能还活得了。

    是的，应该已经死了。

    我应该死了。

    「…………然而，我为什么还活着?」

    莱纳顶着一脸茫然的表情说。

    然后，将手指头插进洞开在自己胸口的铠甲上的洞口部分，在里面探寻着。

    孔洞也贯穿了铠甲底下的衣服，深达莱纳的身体。

    既然流了那么多血，那么孔洞深达身体是理所当然的事。

    可是，胸口上并没有伤口。

    明明流了那么多血，那一带却没有伤口。

    「…………」

    但是，莱纳被刺中的胸口部分的触感却相对地……

    「……这是什么?」

    莱纳狐疑地歪着头。

    胸口部分的皮肤有一种宛如触摸到金属或什么东西似的奇怪触感。

    非常冰冷。

    面积虽然很小，但是很确定那不是肌肤的触感，而是变质成了某样东西。

    「……喂喂，这次又是怎么了?」

    莱纳赶紧脱下战斗服。

    然后脱掉衬衫，看着自己的胸口。

    那个地方嵌着一个奇怪的徽章……不，应该说是像文字一样的东西。

    刚好就在心脏的部分。

    大约是两根手指头大小的小小黑色文字。

    插图061

    莱纳见状，露出苦笑。

    「……不会吧……」

    他说道。

    因为莱纳记得这个文字。

    那是在梦中。

    跟他在刚才所做的恶梦当中看到的文字是一样的。

    围绕着莱纳的身体的那种黑色文字。

    勒紧怪物的手臂的那个黑色文字。

    「……这么说来――」

    莱纳用颤抖的声音喃喃说道。

    这么说来，难道――

    难道――

    「……那个莫名其妙的梦……也是事实?」

    不可能。

    不可能有那种事。

    因为，那种事情……

    不应该在现实生活中发生……

    「…………会有吗?」

    说完，他试着瞪大「眼睛」。

    眼睛。

    莱纳的眼睛。

    被诅咒的复写眼。

    只要他一睁大眼睛，他的眼睛中央就会浮起一个红色的五芒星，开始绽放光芒。

    这个复写眼的怪物所在的地方。

    那个地方――

    「…………不是梦吗……?」

    莱纳用疲累的声音说。

    那不是梦。

    那个世界。

    那个怪物。

    连那个他没办法拯救而弃之不顾的女人……

    都不是梦吗……?

    「……唔。」

    莱纳想到这里。

    不觉压住了胸口。

    他觉得胸口好痛。可是，那种痛不是因为伤口的关系，也不是奇怪的文字使然。

    只觉得胸口内部有剧烈的疼痛感。

    被他弃之不顾的女人。

    他想起那个当着他的面被怪物啃食的女人，胸口和头便剧烈地疼痛起来。

    「………………糟糕……」

    莱纳慢慢地吐了一口气。

    他已经一头雾水了。

    自己到底发生了什么事?

    那个女人又是谁?

    应该认识的。他绝对应该认识她的，然而……每次企图想起来，头就剧烈地痛起来。

    「…………啊，可恶!!什么跟什么嘛!」

    莱纳压着头。

    每当他企图去回想，头就痛起来。

    明明很想回想起来的。明明很想知道她是什么人的。

    可是每次一试图去回想，头就发疼。

    那个声音也一样。

    刺中莱纳胸口的那个人的声音。让他胸口为之一紧，莫名地觉得无限怀念的声音。他应该也听过那个人的声音。他应该也知道他的。

    然而，他就是想不起来。每次企图去回想，头就开始痛。

    就好像有什么东西刻意阻挠一样。

    好像被施了诅咒或什么东西，以阻止他去回想起来一样……

    此时。

    「……嗯?」

    莱纳好像想到什么事情似的，扬起一边的眉毛。

    「…………诅咒……我是被施了这种咒语吗?」

    这时他想起来了。

    梦里面……

    不，那也许根本就不是梦，不过，总而言之，他想起在那个奇怪的梦世界里，

    那个女人所说的话。

    当莱纳问女人「是谁?」的时候，她所说的话。

    「我不能回答你这个问题。」

    为什么?――莱纳问道。于是她这样回答：

    「……因为契约是这样约定的。」

    契约。

    契约……

    「……那是封住我的记忆的咒语吗……?」

    莱纳这样嘟哝道。

    可是，是为了什么而订的契约?那个女人是谁?为什么需要封住记忆?

    「…………」

    可是，莱纳还是搞不懂个中理由。

    他只知道，自己好像被卷进了莫名其妙的事情当中。

    「……不，是我打出生的时候开始就被卷进去了吧?」

    说完，莱纳自嘲似的轻轻地笑了。

    那个梦……

    所有的事物都是鲜红的，奇怪的世界的梦。

    那大概是――

    「……我的里面。我的眼睛里面……复写眼的里面……」

    他一直想去的地方。

    他一直在寻找的地方。

    有可以让他找到自己是什么人的答案线索的地方。

    可是，为什么自己突然到得了那种地方?

    「……我是怎么跑进那个地方的?因为濒死吗?」

    可是，莱纳给自己提出的问题一个否定的答案。

    不对。

    不是这样。

    濒死……以前他也经历过几次这种经验。在洛兰德的阴暗部门「隐成师」时代……他也曾经因为任务失败而受了濒死的重伤。也曾经在生死的边缘徘徊几个月之久。

    可是，他却没能到得了那个地方。

    不是因为濒死才能到那个地方的。

    那么，这一次为什么可以到得了那个地方?

    「…………」

    这时，莱纳看着自己的胸口。

    被嵌在胸口的黑色文字。

    他凝视着那些字。

    「……是那个杀了我的声音的主人，把我带到那里去的吗?」

    大概是这样。

    从梦中那个女人所说的话也可以窥见一二。

    在梦中，她说过「我必须感谢他」。感谢他遵守约定。感谢他让我跟莱纳见面……

    她这样说。

    她感谢的对象大概是那个声音的主人吧?

    而且她也提到了那个她必须感谢的对象的名字。

    是的。莱纳听到她提起那个声音主人的名字。

    他应该知道那个名字。

    记得他的名字是……

    「…………唔。」

    这时，他的头又开始痛了。

    可是，莱纳并没有停止思索。

    那个声音的主人叫什么名字?

    她当时怎么说的?

    于是莱纳想起来了。

    当时她说的话。

    「只要有你跟『』两个人，我就觉得很幸福了。」

    「……对不起……只能跟你相处这么短的时间……可是，尽管如此，我好高兴……我很感谢『』……感谢他遵守约定……感谢他让我见到莱纳。」

    这个记忆――

    「……哇，真是忘得彻底啊……」

    莱纳以感到无趣似的语气说道。

    他的记忆被整个抹掉了。

    只有那个部分被完完全全地抹掉了。

    完全想不起来。

    可是，他也因此知道了一件事。

    从梦中那个女人所说的话来判断，那个男人果然不是敌人。

    那个有着令莱纳觉得怀念的声音的男人。

    虽然完全不知道他究竟是何方神圣……

    不，是被施了咒语，让他搞不清事实吗?他的记忆不但被消除，而且只要想到那个男人和女人，思绪就宛如罩上一层雾一样，使得他没办法把事情理清……

    「……看来我病得挺严重的。」

    莱纳试着咚哆咚地敲着自己的头。可是，他的脑袋也没有因此就给他答复。

    然后，他咕噜一转身，躺回到床上去。

    因为再想下去好像也想不出什么名堂来了。

    「…………」

    他仰望着天花板。

    半合着眼睛，一副昏昏欲睡的样子。

    于是，本来绽放着光芒的红色五芒星便渐渐地失去了光芒，颜色变淡了。

    就这样，眼睛慢慢地失了焦。熟悉的天花板模样渐渐变得蒙胧。

    莱纳一边凝视着那个朦胧的世界，一边转动思绪。

    「……有人知道我的身分来历。」

    同志?

    这一点目前不得而知，不过……肯定不是敌人。

    这一点倒是可以确定的。

    而那些不知是敌是友的奇怪家伙们好像想告诉莱纳一些什么事。

    他再度想起在那对复写眼当中。

    女人所说的话――

    「……我……不会有事的。倒是你得赶快。在『编组所有公式者』出现之前……往后面……往门的方向前进……然后去碰触那道门。」

    编组所有公式者……

    「……『编组所有公式者』?不是『解开者』?这么说来，就不是说我?那又是谁?」

    话又说回来，那个存在我里面的，拥有五芒星眼睛还长了翅膀的怪物又是什么?

    那是复写眼的本尊吗?

    他想着这些事，然后摇了摇头。

    再怎么想也得不到答案的事情就没有必要多想了。

    现在该想的是那个女人说的话……

    「……往后面……往门的方向前进……然后去碰触那道门。」

    碰触那道门……

    女人这样说。于是莱纳碰了门。

    当时出现在眼前的那个景象……

    「……那是什么啊?」

    拿着剑，不停地哭泣的男人。

    发出惨叫声的女神。

    最后那把剑指向自己。

    映在那把剑上的身影。

    莱纳为此感到恐惧。

    虽然只看到短短的一瞬间，但是，那很明显并不是人的影像。

    恶魔。

    是的，称其为恶魔应该是最贴切的吧?

    跟梦中的那个红色怪物不一样的另一个怪物。

    光看一眼就让人全身几乎为之冻结的恐惧。

    真的只看到那么一瞬间，然而那个身影就让莱纳感到害怕、恐惧、厌恶。

    笼罩着那东西的不祥黑暗让莱纳有这些感觉。

    可是，那代表什么意义呢?让我看到那种景象有什么意义呢?

    「……想传达什么讯息给我?」

    莱纳思索着。

    可是，他还是得不到答案。

    那是当然了。事情实在太离奇了，而且情报又少得可怜。话虽如此，自己是否漏掉了什么?是否有些事情是可以弄清楚的?

    莱纳持续专注地思索着。

    「被抹去的记忆」、「刻在胸口上的文字」、「拥有五芒星眼睛的红色怪物」、「供品」、「钥匙」、「门」、「α」、「封印」、「被怪物吞食的女人」、「声音令人怀念的男人」、「胸口上洞开的孔」、「高举着剑，不停哭泣的男人」、「映在剑身上的丑陋恶魔」。

    还有――

    「解开所有公式者」。

    「编组所有公式者」。

    此时。

    「……所有……所有的公式……公式啊……」

    他一边嘟哝着，一边仰望着天花板好一会儿。

    「……唔。」

    他一边想着这些完全没有线索的艰涩问题，一边茫茫然地望着天花板，一阵子之后，眼睛渐渐变得干涩，再也睁不开来了。

    莱纳于是闭上了眼睛。

    出现在眼睛里面的黑暗。

    他凝视着那片黑暗。

    黑暗。

    暗黑。

    凝视着当儿，渐渐地、渐渐地!

    「……啊，好想睡哦……」

    事情的发展一如往常。

    不、不，这次我可不是因为觉得想事情太麻烦才这样的哦?怎么说呢?一直想一些怎么想都得不到答案的事情也无济于事吧……躺在床上合上眼睛之后，一秒钟之内就可以睡着就是我的魅力所在吧?总而言之，就是这样……

    「晚安～～」

    说着，莱纳正待进入梦乡，就在这个时候!

    「莱纳!」

    突然响起一个熟悉而澄澈的女人声音，房间的门哆的一声打开来。

    接着又响起――

    「喂，莱纳，起床!有大事发生!」

    听到这句话――

    「……我现在不在啦～～」

    莱纳将棉被拉起来盖住整个人。

    可是，女人大步走进房间，强行将棉被给扯开来。

    「胡扯什么!明明就在!」

    她对着莱纳怒吼道。

    莱纳闻言。

    「……啊～～人家现在才正要睡觉哪……」

    他用濒死的声音这样说道，然后微微地睁开眼睛，看着掀开他棉被的女人。

    于是他看到，眼前的女人果然是他再熟悉不过的人。

    光泽耀人的金色长发，细长的蓝色眼睛，搭上一身透明似的白皙肌肤。

    虽然拥有堪称异常的美貌，却总是带着缺乏感情色彩的表情。

    正是他的伙伴菲莉丝-艾利斯。

    这个每天任性不羁、目中无人、倒行逆施，老是用剑殴打莱纳的女人今天还是一样不理会莱纳的方便与否，径自掀开他的棉被。

    莱纳看着她……

    「……哇，有一种像是……」

    不知道为什么，莱纳有一种奇怪的感觉。

    奇怪的感觉。就好像突然从梦中醒过来的感觉。

    「……一看到就有一种强烈地回到现实来～～的感觉。」

    宛如从恶梦当中惊醒的感觉。

    终于从不快的梦境当中醒来的感觉。

    可是，从恶梦当中醒过来之后……

    此时，菲莉丝一把丢开棉被，连莱纳的枕头也一并拿起来丢到一旁。

    「发生这么重大的事情，你还在睡懒觉……睡懒………………你、你为什么赤裸着上半身…………你、你这个变态色情狂啊啊啊啊啊啊!」

    「剑刀!别把刀刃指着我……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    一如往常的发展。

    现在真的不是做恶梦的时候。

    从恶梦当中醒过来之后……

    还有更严苛的现实等着……

    是那种感觉吗?

    「…………唔。」

    莱纳被菲莉丝从床上打到床下，他就着倒在地上的姿势抬起头来。

    「……唔……真是的，一大早的干什么啦～～」

    说着，他看着恶魔。

    于是她红着脸，把脸转了开去。

    「……快、快点啦。」

    「咦?快点什么?」

    「当、当然是快点把衣服穿上啊!」

    「嗯?」

    这时莱纳终于发现了。发现自己刚才脱掉了上半身的衣服，现在正赤裸着身子。

    「咦?啊……说的也是，抱歉抱歉。」

    他一边说着，一边看着自己裸露的胸口。

    嵌着黑色奇怪文字的部分……

    他用手挡住。

    「…………」

    然后微微地放下了一颗心。从菲莉丝刚才的表情看来，她好像没有发现到这个东西。

    还好她没有看到。

    因为没有必要把菲莉丝又卷进事端当中。这是他自己的问题。

    自己的问题……

    这时，那个在梦中看到的影像瞬间又浮上脑海。

    几个莫名所以的景象在脑海中盘旋……

    此时。

    「好、好了吗?」

    菲莉丝问道。

    莱纳闻声，顿时清醒了过来。

    「啊，还没。」

    「动作这么慢!」

    「抱歉抱歉。等一下哦。」

    说着，他环视四周，用脚踢开了刚才脱下来的、开了个洞的白色铠甲战斗服，找出一件新上衣穿上。

    然后捡起被丢弃在一旁的枕头，放回床上。

    将掉落在地上的棉被重新铺好，骨禄地钻进棉被当中。

    然后闭上眼睛……

    发动了他专有的特技。

    只不过一秒钟的时间，他就飞向梦中的世界……

    此时。

    「喂，还没好吗，莱纳?」

    「…………」

    「……喂。」

    「…………」

    「喂，莱纳!」

    「……………………」

    「你怎么了，莱纳?穿件衣服要费那么多任务吗?」

    「…………………………」

    「嗯?为什么不回答我?已经好了吗?我可以转头过去了吗?喂，回答啊!」

    「………………………………」

    「……你、你在开玩笑吗?我要转过去?可以吗?」

    「……………………………………」

    「可以了吗?我、我要转身了哦?」

    「…………………………………………」

    下一瞬间。

    「再会了，莱纳。」

    「哇!?」

    被快速拔出来的剑打飞起来，整个人被踢向窗外时，莱纳醒了。

    「唔……咦?不会吧?」

    顺便提醒各位，莱纳的房间在二楼。

    莱纳看着下方。于是他发现，地面已迫在眼前。

    「不会吧?安全跌法……来不及了……哇!?」

    于是，莱纳死了。

    他的生命之火……

    熄灭了……

    但是金发恶魔又从天而降，一脚踩住莱纳的尸体!

    「哇啊啊啊啊啊!?」

    「怎么样?清醒了吗?」

    「不，我已经死了……」

    「唔。看来是醒了。」

    「我就说我死了……」

    「那么，让我们回到我说的重大事件……」

    「咦!?我从二楼跌死不算重大事件吗?」

    「我说的重大事件别无他事……」

    「……这家伙根本就没在听……唉，算了……这么说吧，如果在谈话之前，能把我背上的脚给移开来的话，我会很高兴。」

    「唔。」

    于是菲莉丝点点头，将脚从莱纳的背上移开说道：

    「立刻起来!你这个笨蛋。已经中午了。」

    莱纳闻言，一边站起来一边说：

    「嗯?已经中午了?」

    他抬头看着天空。

    太阳确实已经快要爬到顶端了，强烈的阳光又让莱纳皱起了眉头。

    中午。

    确实是中午了。

    这时，他的脑海中突然浮起一个疑问。

    自己误入那个如梦一般的地方究竟经过了多久的时间啊?

    就他记忆所及，遭到那个怪物的袭击，以及遇到有着让他莫名产生怀念之情声音的男人，是在早上。

    可是，现在是中午。

    这么说来……

    胸口被刺，闯入那个奇怪之地究竟经过多久了?

    从早上到中午吗?

    或者自己连续几天陷入意识不清的状态，现在终于醒过来了?

    莱纳问菲莉丝。

    「我说菲莉丝啊。」

    「干嘛?」

    「我问哦，我昨天跟一起吃了丸子，对吧?」

    「唔，那又怎样?」

    「不，没什么……这么说来――」

    自己果然是今天早上被杀，中午醒过来的吗……

    而且那两个男人还刻意把莱纳的身体抬到他投宿的旅馆。

    「……果然不是敌人吧?」

    「什么意思?」

    菲莉丝闻言，凝视着他。

    可是，莱纳只是耸耸肩。

    「不，没什么。」

    「唔?有事瞒着我?」

    「不，那个，是那个啦。我刚才做了一个无关紧要的梦啦。」

    他没有说谎。

    可是，菲莉丝却宛如可以理解似的点点头。

    「原来如此。你又做了一如往常那种不能为外人道的，让人不舒服的梦吧?」

    「……啊，什么叫一如往常……」

    莱纳沮丧地说道。然后又说：

    「啊，先别说这些无聊事了……说的重大事件……是什么?」

    说完，他半睁着眼睛凝视着菲莉丝。

    她如往常一样，面无表情。

    可是，她面无表情的深处……深处的更深处却有些许莫名的喜悦。那是只有长期相处在一起的莱纳才懂的，真的是只有那么些微的变化……

    总而言之，她看起来好像有点喜悦的样子。

    见状，莱纳大致已经理解她想要说什么了。

    一定是丸子的事。

    大概又发生了跟丸子有关的重大事件了吧?

    譬如，她又找到了美味的丸子店，或者拿到了美味丸子店的免费招待券之类的。

    当她露出喜孜孜的表情时，多半都跟丸子有关。

    所以莱纳说：

    「……所以?从的表情看来，又～～是丸子的事?」

    于是。

    「嗯!?你、你怎么知道!?」

    「真被我说中啦?」

    莱纳惊愕地说道：

    「那么，是那个吗?又因为找到美味的丸子店。，之类的事，又把我从床上打起来?」

    可是，她却摇摇头。

    「不，我从以前就着手进行的『洛兰德帝国丸子店地图-春之卷』已经完成，预定下个星期在书店上柜。所以，这里没有我不知道的丸子店。」

    「……啊，说的是……说的『洛兰德帝国丸子店地图-春之卷』……意思是其它的季节也会出书吗?」

    于是她很干脆地点点头。

    「嗯。一年发行四次。」

    莱纳一听，这次可真是惊讶到了极点，他说：

    「……我说啊，一提到丸子，倒挺勤快的嘛……」

    「嗯。我也知道美味可口的豆丸子店的情报哦。」

    说完之后，不知道为什么，她顶着一副「怎么样啊?」的表情看着莱纳。

    「…………那、那又怎样?」

    莱纳说，于是菲莉丝不知为何，喜孜孜似的说道：

    「唔。顺便告诉你，也许你没有注意到，我现在说的豆丸子的『豆』跟『勤快』是同音异字。」

    「…………啊，爱怎么说就怎么说。」

    「嘻嘻，很厉害吧?」

    「………………是、是啊……是很厉害。」

    「嘻嘻嘻。」

    菲莉丝看起来真的很高兴的样子，莱纳凝视着她，不禁呼地叹了口气。

    「那么，所谓的重大事件不会就是这个吧……」

    「当然不是。」

    「那么，如果大小姐现在愿意把话题带进主题的话，小的不胜感激……我可能是睡得太浅的关系吧?现在有点想睡，而且，听到提到豆丸子，肚子也觉得饿起来了。」

    菲莉丝一听，瞪大了眼睛。

    「啊!那么，我们现在去吃美味可口的豆丸子吧?」

    「哦?好啊，。那么，那家店就在附近吗?」

    「唔。就在不远处。」

    「那一路上就一边听说所谓的重大事件，可以吗?」

    「也好啊。那么，我们走吧?跟我来。」

    听到要到丸子店去，菲莉丝便精神奕奕地走了。

    看起来她好像把重大的事件给完全抛在脑后了。

    莱纳跟在她后头走着，心里一边想着。

    「……这家伙到了丸子店之后是不是就忘了正经事了?」

    「嗯?你说什么?」

    「……啊，没什么。」

    「哪，走了。别在这边磨磨蹭蹭的!」

    「是～～」

    于是莱纳踩着无精打采的步伐，跟着菲莉丝走了。

    「…………」

    今天真是一个天气晴朗的日子。

    街上已经展现出中午的时间带该有的热闹景况。

    几家店里都挤满了络绎不绝、前来吃午餐的客人们。也许是天气好的关系吧?人潮好像比平常还多。

    到处也都摆起了摊贩，弥漫着烤肉和鱼的香味。

    闻到这些味道，肚子越发地感到饥饿了……

    「啊，不行了……如果不找些事情让我分心，我的肚子可能撑不到丸子店……」

    莱纳捂着肚子，对着走在前头的菲莉丝说：

    「喂，菲莉丝。」

    「嗯?」

    「我问……是不是该谈谈的事情了?这样呆呆地走着，老是看到一大堆饮食店，感觉好辛苦。」

    菲莉丝闻言，瞬间，露出一脸不明究理的表情。

    「我的事情?什么事情?」

    「这家伙果真忘了……」

    「唔?」

    「哪，刚才不是说有什么重大事件吗?」

    于是，她再度露出思索了一下的表情，然后击了一下掌。

    「啊，对哦!」

    「想起来了?」

    「嗯，想起来了。」

    「那就谈谈那个吧。」

    菲莉丝闻言，点点头。

    「事情就是莱纳，糟糕了!」

    不，要是真糟糕，应该不会忘记吧……莱纳决定姑且不吐她槽了。

    她继续说道：

    「是这样的，今天早上，我做了每天的日课――丸子店巡礼……」

    「……早上也吃过丸子了?」

    「那当然。」

    「哪是什么当然……唔，其实我也没有资格说别人啦，不过，还是得考虑到营养均衡的问题……」

    可是，莱纳的话此时被打断了。她照惯例完全漠视他所说的话，兀自滔滔不绝地继续说道：

    「在巡视丸子店的期间，发生了事件。」

    「……事件?」

    「嗯。事件。在丸子店巡礼的最后终点站威尼特丸子店……」

    「嗯。」

    「我好像……」

    「唔。」

    「……好像突然昏过去了。」

    「啊!?」

    可是，莱纳的惊叫声还是遭到漠视，菲莉丝继续说：

    「唔，这不算什么大事……问题是接下来发生的事情。当我醒过来的时候，事件就发生了。」

    莱纳闻言问道：

    「不不不不，等一下。突然就昏过去，这种事情怎么会不算什么大事呢?为什么会昏过去?是身体出了问题吗?」

    菲莉丝闻言摇摇头。

    「不，我身体一直都很好啊?」

    「身体很好的人会突然昏倒吗?」

    「……唔。那个，偶尔也会昏倒……」

    「哪有这种事!这算什么?我想一定是不健康的饮食生活造成的吧?每天老是只吃丸子……」

    菲莉丝闻言点点头。

    「唔。大概是因为最近确实沉迷在包馅的丸子里面吧……以后我就多吃一点茶丸子……」

    「问题不在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    莱纳怒吼道。

    然后瞪着菲莉丝。

    「我说啊，嘛拜托一下……对了，今天不准再吃丸子了，去吃蔬菜吧，蔬菜!」

    瞬间。

    「唔……?」

    菲莉丝露出有点悲伤的表情。

    「再装那种表情也没用!我说啊……竟然突然昏倒……真是的，我说啊……」

    拜托一下吧……

    莱纳在心中呻吟着。

    然后皱起眉头，用力地抓着自己那睡乱了、无法恢复原状的头发。

    突然昏倒……

    究竟是怎么回事?是什么毛病?

    他心里倒是想到了几个会出现这种症状的病来，可是……

    一种是因偏食而引起的贫血。如果这是原因所在，应该还有改善的空间吧?

    可是，如果是其它的疾病……

    此时，菲莉丝带着微微不安的表情凝视着莱纳。

    「……你、你在生气吗?」

    「当然生气啊!」

    「……为什么?」

    莱纳闻言狠狠地瞪着菲莉丝说：

    「因为我担心啊!真是的，我的伙伴死了。死因是吃太多丸子……这样我能睡得好觉吗?」

    「…………唔。可、可是，有研究结果显示，丸子对身体好，是一种营养完整的食品啊……」

    「哪有这种研究啊啊啊啊啊啊!真是够了，别再说这种一听就知道是识言的话!!任何东西吃太多都嘛不好!」

    「……那、那么，豆丸子呢……?」

    「今天一律不准!」

    「……啊!?」

    「啊什么啊!真是的，求求……唔，现在不是讨论食物的时候吧?找医生去。先去找医生。叫西昂介绍一个国内最好的医生给。」

    菲莉丝闻言，皱起了眉头。

    「医生?」

    「没错。」

    「不要。」

    「是小孩子吗!」

    莱纳怒吼道。菲莉丝露出有点困惑的表情。

    「可、可是，莱纳。我看起来是这么地有精神啊?」

    说着，她呼呼呼地转了转手臂，咚哆哆地跳给莱纳看……

    「…………」

    莱纳半[着眼瞪着菲莉丝。

    「你瞧，我怎么会生病……」

    「…………」

    莱纳半[着眼瞪着菲莉丝。

    「……那个……所以我……」

    「…………」

    莱纳半[着眼瞪着菲莉丝。于是，她用怯懦的表情说：

    「唔……无、无论如何，都要去看医生……」

    莱纳闻言，用力地点点头。

    「当然是非去不可。」

    「……唔。我真的很有精神耶。」

    「话是这样没错，但是还是得去。怕有什么万一。」

    莱纳这样说道，自己不禁害怕了起来。

    万一……这种可能性并不低吧?他心里这样想着。

    突然昏倒。

    可是当事人却说自己很有精神。有办法挥舞着长剑，以一般人的眼睛跟不上的速度活动的她因为贫血而昏倒……这个可能性实在很难让人想象。

    那么，究竟是什么原因?

    「…………」

    这时，莱纳的脑海中浮起了几个最坏的想象。

    突然昏倒。根据这个现象可以想到的病名是……

    有太多让人感到不快的疾病了。

    可是，莱纳将这些想象从脑海中删除，对菲莉丝说道：

    「……到王城去……去找西昂吧，菲莉丝，好不好?」

    可是她却：

    「……唔。」

    一副有意见的样子。

    「哪，不要任性了。」

    「……唔。」

    尽管如此，她还是不想去的样子，莱纳见状露出苦笑。

    他伸手过去。

    「啊，真是的，哪，我们走了。我们去看医生，要是医生说没什么问题的话，豆丸子或是包馅丸子就让吃个够。」

    她闻言，表情终于放松了。

    「……真、真的吗?」

    看来她之所以有所警戒，是因为担心从此就不能再吃丸子了。

    莱纳闻言点点头。

    「真的真的。所以，我们现在去找医生。」

    「……唔……好吧。」

    菲莉丝还是有点不满似的点点头。

    莱纳拉住菲莉丝的手，一边拉她一边说：

    「那就走吧。」

    莱纳往前走。

    街上一样热闹吵杂。

    摊贩飘过来诱人的烤肉和烤鱼的香味。总之，香喷喷的味道四溢。

    莱纳闻到那些味道。

    「…………」

    咕噜。他听到自己的肚子在叫，但是他不予理会。

    接着后头也响起菲莉丝的肚子咕噜咕噜叫的可怜声音。

    莱纳忍不住。

    「噗哧。」

    「你、你刚才偷笑!?」

    「我才没有。我没有笑。我哪有笑?」

    「骗人!你刚才噗哧……」

    「我没有。」

    「杀……」

    「不要杀我!」

    「唔……可、可是，我会这样都是你害的!我、我的肚子已经决定要吃豆丸子了!」

    「好好。我知道。唉，肚子真的好饿哦～～」

    两个人虽然这样拌着嘴，却还是放弃了午餐计划，朝着王城前去。

    ☆

    最近头痛得越来越厉害。

    严重的头痛。

    还有眼睛晕眩。

    定期的丧失意识。

    而且意识丧失的那段期间，记忆很模糊……

    「…………」

    他捂着头，抬起脸来。

    朦胧的景色渐渐地变得清晰。

    一如往常的景象。

    桌子。

    书柜。

    朴实的办公室。

    严重的头痛。

    醒来时一直都会这样。

    严重的头痛。

    于是。

    「………………我刚才做了什么事?」

    西昂用小到没有人听得到的声音说道。

    好像又失去意识了。

    看到桌上的景象就知道了。

    那正是自己丧失意识的证据。

    堆积如山的文件。

    可是，那是西昂的记忆中不存在的文件堆。

    可是，那些文件已经处理好了。

    而且。

    「…………」

    文件上所写的文字都是他自己的笔迹。

    也就是说，他看过这些文件，而且也处理过了。

    他不记得有这种事，但是自己将这些工作都处理掉了……?

    「…………」

    他拿起放在成堆的文件最上头的一张。

    然后凝视着文件内容。

    那是一份关于某个人事案的文件。

    他凝视着那份文件一会儿……回想起里面的内容。自己针对这个人事案进行判断、指示、签名的记忆，逐渐从记忆的底端苏醒过来。

    是的。自己确实是这样判断的。

    可是，他完全想不起来当时自己是在什么地方?在什么样的状况下做这种决定的?

    「…………又来了吗?」

    西昂呻吟似的说：

    「那家伙又……」

    他直接瘫靠在椅背上。

    然后轻轻地吐了口气。

    最近症状一点一点地变严重了。

    失去意识，醒清过来时……已经过了好几天……

    这种情况已不稀奇了。

    可是，失去意识的那段期间，西昂并不是整个人倒下来不动的。

    他一如往常地工作，下达指令给部属，和莱纳他们对话。

    生活上所必须的记忆都是很清晰明确的。

    举例来说，失去意识期间看过的文件内容、对部属下达的指令内容、和莱纳他们交谈的内容。

    他都记得。

    可是，当时自己有什么想法?有什么举动?

    关于这方面的记忆却是很模糊的。

    「……我已经……开始遭到侵蚀了吗?」

    可是――

    「…………」

    这个问题得不到回答。

    西昂耸耸肩。

    他早就知道会出现副作用。

    「剑」的使用者在精神方面会慢慢地遭到侵蚀。

    被力量的魅力所侵蚀。

    可是。

    「……我……不打算认输。」

    于是这次――

    「……哼哼。那是当然的，西昂。所以，我才选中你啊。」

    空无一物的空间中传来响应。

    路西尔-艾利斯。

    西昂凝视着声音的出处，然后说：

    「…………但是，你并不是我的同志。」

    「是同志啊。」

    「……不是的……存在我身体里面的才是你的同志，不是我吧?」

    「有什么不同呢?反正都是你啊。」

    「……都是我吗?可是，那家伙却想杀我……」

    「…………」

    路西尔不发一语。

    可是，西昂知道，那家伙企图消灭我。

    西昂问道：

    「……你究竟是哪一边的同志?」

    路西尔回答道：

    「……你误会了。我真的是你的同志啊。你跟他……都苦恼得几近悲哀。不管是谁的决定，我都听从。」

    你跟他。

    路西尔这样说。

    你跟他都苦恼得几近悲哀。

    「……你说……那家伙也在苦恼?」

    西昂不屑似的说：

    「哈。你说一个可以在必要的时候割舍掉必要的东西的人会苦恼?笑死人了。」

    「…………」

    可是，路西尔没有回答。

    然而西昂还是继续说道：

    「……我……」

    「…………」

    「……我…………要救莱纳。」

    于是。

    「……哼、哼哼，啊哈哈。」

    路西尔突然笑了起来。

    「……你真的一直都是个很好的人，所以我喜欢跟你在一起。你虽然一直贬低他，嘴巴上说一些好听话……然而却还是勇往直前。救莱纳。为了达到这个目的，你都已经玷污了你的双手了……你……」

    「住口!」

    西昂用沙哑的声音说。

    可是，路西尔并没有停下来。

    「……你已经把卡拉德……」

    「住……」

    然而就在此时。

    「喂～～西昂～～你在吗?」

    突然房间外头响起声音。

    一个倦怠、呆头呆脑又昏昏欲睡的声音。

    「…………」

    原先弥漫在房间里的路西尔的气息突然消失了。

    加诸于西昂的压力宛如云雾般消散。

    「…………呼……呼呼。」

    西昂捂着被压迫感勒住的胸口，不停地吐着气。

    房间外头――

    「喂，西昂，你不在吗～～?如果不在，我就自己开锁进去～～」

    又响起这样的叫声。

    西昂闻声。

    「……啊，等一下。我现在开门。」

    他做了一下深呼吸。

    他用力地吸了一大口气又吐了出来，宛如要将压存在自己身体里的晦暗感情都吐出来一样。

    然后。

    「…………」

    他面带微笑。

    一个完美的笑容。他温柔地笑着，不让任何人窥探他的内心。

    「我马上……开门。」

    说着，他站了起来。

    然后走向门扉。开了锁，拉开门，于是外头站着他预期中的两个人。

    带着他预期中的表情。

    一样带着吊儿郎当表情的莱纳。

    比平常更面无表情的菲莉丝。

    西昂见状说：

    「咦?莱纳，你不是说要睡个三天才回来的吗?怎么回来得这么快?到底发生什么事了?」

    于是莱纳大步地走进房间。

    「是这样的～～菲莉丝这家伙好像吃了太多丸子，今天早上昏倒了。」

    西昂闻言。

    「啊～～昏倒……还好吗?」

    可是，菲莉丝赶紧否认这个事实似的猛摇着头。

    「不、不是丸子的关系啦!今天早上只、只是偶尔、偶尔昏倒了而已……」

    可是莱纳却说：

    「我就说没有什么偶尔昏倒这种事嘛!」

    西昂闻言也点点头。

    「确实是没有什么偶尔昏倒这种说法……有哪里不舒服吗?」

    说着，他看着菲莉丝，发现她仍然一如往常，面无表情。

    「没有，我很有精神……」

    可是，此时她看向半[着眼睛瞪着她的莱纳，然后突然把声音压得很小。

    「……我、我是这么认为啦……」

    莱纳打断菲莉丝的话说：

    「西昂，你有什么看法?」

    「……嗯～～」

    西昂交抱着双臂思索着。

    突然昏倒……

    听起来好像在说他自己一样。

    难不成他们已经发现到这件事，特地前来套话的……

    「…………」

    他心里这样猜测，看着眼前的两个人。

    莱纳顶着认真的表情说：

    「顺便问一下，现在会觉得头痛吗?」

    菲莉丝闻言摇摇头。

    「头晕?」

    「没有。」

    「恶心?」

    可是，菲莉丝只是一个劲儿地摇头。

    「我真的很有精神啊?」

    莱纳不理会她的回答，继续问道：

    「以前有过这种状况吗?」

    「没有。」

    「那么今天早上为什么会昏倒?自己心里有谱吗?」

    菲莉丝交抱着双臂，抬头看着天花板。

    「……唔～～说起来，记忆中不是很清楚……」

    两个人交换着这样的对话。

    看起来完全没有来套西昂的话的样子。

    西昂早就知道这两个人不是会做这种事的人，如果他们有问题想问，应该都会光明正大开门见山地问吧?

    所以，西昂才这么相信他们两个人……

    西昂凝视着菲莉丝。

    「……没有昏过去时的记忆，这就表示……也可能是在偶然的状况下打到头而……」

    话说到一半就停了。

    菲莉丝这个人不可能会发生「在偶然的状况下打到头」的事情吧?

    她是艾利斯家的人。

    剑道一族――艾利斯家。

    在那个家族中成长的她所具备的身体能力，说穿了，根本就不是一般人类所能及的。

    就算西昂使尽全力从她的背后丢石头袭击，她应该也可以轻而易举地闪避开来吧?

    这样的人是不可能在偶然的情况下被打到头的。

    这么一推论下来――

    「菲莉丝昏倒在什么地方?」

    莱纳回答道：

    「今天早上突然倒在威尼特丸子店。」

    「威尼特丸子店?」

    「嗯。」

    「这么说来，菲莉丝没有昏过去时的记忆，那就表示有人看到菲莉丝倒地时的状况?」

    西昂问道，莱纳点点头。

    「好像是威尼特的老板进店里去忙了一下，回来时就看到菲莉丝倒在地上了……于是丸子店的老阁就摇了摇菲莉丝，她就醒过来了……唔，说了什么来着?好像说有重大事件发生之类莫名其妙的话……」

    于是菲莉丝突然又恢复了精神。

    「没错!那就是我一直想说的事情!是丸子神在梦中告诉我的!」

    她竟然说出这种莫名其妙的话来。

    西昂狐疑地歪着头。

    「丸子神?」

    菲莉丝用力地点点头。

    「嗯!我昏过去的时候，脑海中出现了丸子神这样跟我说：『平日的努力值得赞许』!是的!我平目的努力终于获得报酬了!」

    莱纳在一旁看了猛叹息。

    「这类的胡说八道就先别说了……」

    「不、不是胡说八道――!我、我可是有证据的!」

    「是是。我刚才已经看过了。」

    「可、可恶，你还是不相信我对不对!再看一次，你就会相信的!看吧!只有我这个被丸子神选中的人才有的刻印!」

    说着，菲莉丝一把拔起插在腰际的剑。

    然后充满自信地把剑指向莱纳他们。

    「怎么样!」

    她大叫。

    「…………」

    可是，西昂完全看不出她到底要让他看什么。

    「…………咦?那个，莱纳，从刚才一路发展到现在的状况到底是怎么一回事?」

    于是莱纳顶着疲累的表情，指着菲莉丝的剑柄。

    「你看看那里。最靠近剑柄的剑刀部分。」

    于是，西昂定睛一看。

    看着那把保养得宜、刀刃完好无缺、又长又大的剑。

    根据他以前从路西尔那边听来的说法，这把剑是用不靠魔法的特殊制法所制造而成的合金，只为出生于艾利斯家的人所锻造的剑……关于此事众说纷纭，不过现在都无所谓了。

    重要的是莱纳指着的最靠近剑柄的剑刀部分。

    那里确实是贴着一个奇怪的东西。

    像是一张小小的纸一样的东西。

    可能是贴在信上的那种封箴之类的东西吧?那个东西紧紧地贴在剑刀上。

    封箴上画有黑色的图案。

    一个圆圈当中有一个像是盈盈笑着的眼睛一样的图案。有个像小鼻子一样的图案，还有一个一样盈盈笑着的嘴巴的图案。

    「……是脸吗?」

    西昂问道，菲莉丝又用力地点点头。

    「是丸子神的脸!」

    西昂闻言，对旁边的莱纳说：

    「……菲利丝常说的丸子神的脸是长这样子吗?」

    莱纳回了一句话。

    「我哪知道?」

    说的也是。

    西昂再度看着贴在剑上的封箴。

    看起来的确像是一张脸。

    在丸子当中的笑脸。

    越看越像是嘲弄人似的愚蠢的睑……

    「说那个……怎样?」

    于是菲莉丝说：

    「当我醒过来的时候，我的剑上就有了丸子神给我的这个刻印!」

    说着，她慎重其事地将剑抱在胸前。

    莱纳半睁着眼凝视着她说道：

    「……加上威尼特丸子店的老板也相信菲莉丝说的话，跟她说『好了不起!?菲利丝小姐终于获得丸子神的认可了』……」

    「……你是说，菲莉丝深信不疑?」

    莱纳点点头。

    西昂闻言露出困扰的表情，小声地对莱纳说：

    「……那么，那周让人觉得恶心的封箴是威尼特的老板给菲莉丝的礼物吗?」

    于是莱纳也小声地说：

    「……不，应该不会吧?如果是这样，那就等于说菲莉丝昏倒的原因是……威尼特的老板下了药一样……可是――」

    西昂闻言点点头。

    插图084

    「嗯。那家店不会做这种事……应该说这样做没有意义吧?如果他们做这种事而导致菲莉丝发生了什么意外，艾利斯家是不会保持沉默的……这么说来……」

    是伊莉丝或谁的恶作剧吗?

    伊莉丝今天早上奉命到国外去工作了，不过，昨天晚上她应该是跟菲莉丝在一起的。

    所以，昨天晚上，伊莉丝在不让菲莉丝察觉的情况下，在剑上贴了封箴，而菲莉丝刚好在醒来时发现了那个封箴――这种可能性也不是没有。

    但像菲莉丝那样的用剑高手，不可能在那么长的时间当中都没有发现自己的剑被动了手脚吧?

    据说一流的高手哪怕是刀刃缺了一角，都会感觉到重量有异。

    可是，菲莉丝的剑术已非一流足堪形容了。这样的人不可能没发现自己的剑被贴上奇怪的封箴吧?

    这么说来，她在昏厥期间被某人动了手脚是唯一的可能了……

    可是莱纳好像看穿了西昂的思绪一样说道：

    「也许是菲莉丝自己贴上去的……」

    「嗯?如果是这样，问题就不同?如果她自己贴上画了那种奇怪脸孔的纸，然后宣称是丸子神的神喻……那么她说的昏倒一事也……」

    也是她自己编出来的谎言。

    可是，西昂看着菲莉丝。

    她顶着认真的表情，凝视着贴在剑上的封箴，然后小心翼翼地将剑收进剑鞘当中。

    「嘻嘻……今天一大早我就有预感好像会有什么好事发生。」

    她这样说：

    「……嗯～～」

    看起来她不像是在说谎的样子。

    西昂看着莱纳。

    「你怎么想?」

    莱纳闻言，露出苦涩的表情说：

    「……她自己在威尼特丸子店把那张奇怪的纸贴到剑上时，突然失去了意识。结果，昏倒前后的记忆变得模糊……」

    「啊，你是说她自己贴上去却又忘了……可是这么一来……」

    西昂的脑海中闪过一个不好的念头。

    因为他想到几种会出现这种症状的毛病。

    像菲莉丝这种年轻的女孩子突然失去意识，一次又一次地昏厥过去，而且昏厥前后的记忆完全消失……

    「……可是，那――」

    这时，西昂不说话了。

    他看着莱纳，发现莱纳好像也想着同样的事情。

    「所以我们才来这里的。西昂应该认识好医生吧?」

    西昂点点头。然后对着门外，用略微大一点的声音呼唤传令兵。

    「罗比特!」

    于是房门立刻打开来。

    「…………」

    可是，来人并不是罗比特。

    是一个年纪比罗比特略大――十八岁左右的青年。

    他有着一张与年纪不相符，显得略微稚气的容貌，还有一头柔软的，带着波浪卷的金色头发，以及一对可爱的碧眼。

    「……是卡尔尼啊?」

    现身的是卡尔尼-凯威尔少将。

    名气和克劳-克洛姆并驾齐驱，是洛兰德革命时期的英雄之一。

    当西昂还在军部时，他就跟随左右。

    如果说克劳是西昂的右手的话，卡尔尼就等于是左手。

    卡尔尼说：

    「对不起，西昂先生。我现在差罗比特帮我送一封情书给一位贵族女士去了……要我把他叫回来吗?」

    西昂一听。

    「……情书?」

    于是卡尔尼露出羞赧的表情。

    「不是啦，是这样的，最近我认识了一个四十几岁，很美很美的女士……怎么说好呢?我的爱恋之心一下子爆发开来了。」

    西昂闻言，露出惊愕的表情。

    「你……这个毛病还没医好吗?」

    是的。

    卡尔尼莫名地就喜欢熟女，经常和贵族的妇女发生不伦恋，搞得满城风雨。

    可是，西昂以为在过世的前秘书费欧尔-福克尔的妹妹艾丝莉娜-福克尔担任卡尔尼的秘书之后，他已经收敛许多了……

    「……如果情书的事情被艾丝莉娜知道的话，你又会……」

    卡尔尼一听，顿时慌了。

    「啊、啊、啊，西昂先生不会像克劳学长那样去跟艾丝莉娜通风报信吧?」

    「我是不会这样做啦，可是……你可别做出太让艾丝莉娜伤心的事情哦。我想艾丝莉娜可能喜欢……」

    可是，西昂的话还没说完，卡尔尼就在房间当中看到菲莉丝的身影。

    「啊!菲莉丝小姐!好久不见!您今天还是美丽得一蹋胡涂啊～～」

    他走进房间来。

    然后单膝跪在菲莉丝面前，把手伸了出去。

    可是菲莉丝说见状却说：

    「……嗯?你想干什么?」

    于是卡尔尼用恭敬的语气说：

    「我当然是想……在美貌的主人手上献上我忠诚的亲吻……」

    接着他轻轻地执起菲莉丝的手，然后将嘴唇靠上那只手。

    「…………」

    这时，西昂看着莱纳。

    看着莱纳的表情。

    本来是期待至少也许能在他脸上看到嫉妒的表情。

    然而莱纳……

    「…………呼啊～～」

    竟然打起呵欠来。

    西昂有点失望，再度把目光移回卡尔尼和菲莉丝身上。

    此时，菲莉丝用力地甩开了卡尔尼的手。

    「……哼，我没廉价到要让一个陌生的男人来亲吻。」

    她这样说。

    卡尔尼闻言，吐了吐舌头。

    「啊呀呀，我被甩了。而且您还说陌生的男人……我明明已经跟菲莉丝小姐见过几次面了……」

    「唔?是吗?我完全没有这个记忆……」

    卡尔尼闻言笑了。

    「啊，那是因为当时菲莉丝小姐……有点奇怪。」

    「嗯?奇怪?」

    「是的。因为莱纳先生突然行踪不明，您非常焦……」

    刹那间。

    锵!随着一声金属声响起，那个被贴上奇怪的丸子脸封箴的剑从菲莉丝的腰际被拔出来。

    「你、你说什么蠢话!?」

    剑指向卡尔尼的脖子。

    西昂见状，不由得露出苦笑。

    那不等于自己承认当时确实是很焦急?

    当时菲莉丝的表现确实是很奇怪。莱纳离家出走，害她一整天心神不宁。

    而这一次，莱纳则担心菲莉丝可能生病了，把她带到这里来。

    「…………」

    西昂见状，面露微笑。

    再怎么说，这两个人的感情其实都挺好的。

    西昂心想，也该正式发展成恋情了吧……

    西昂再度看着莱纳。

    可是，面对这样的发展，莱纳还是一副兴味索然的样子。

    看来事情并没有那么顺利。

    唉，卡尔尼跟艾丝莉娜好像也是这样……

    眼前只见卡尔尼被剑指着，用尖锐的声音说：

    「……啊……那个，开玩笑的，我是开玩笑的。」

    菲莉丝一听，把剑收了回去。

    「玩、玩笑也要适可而止。」

    「对、对不起。」

    卡尔尼用手确认自己的脖子还在之后，笑着说：

    「还好，以为死定了。话又回来，莱纳先生真好命。拥有这么漂亮的大美女，而且还被爱得……」

    瞬间。

    「啊!?」

    这一次是莱纳和菲莉丝两个人同时惊叫起来。

    他们的怒吼声让卡尔尼顿时一阵畏缩。

    「咦?啊?不是吗?两位不是恋人……」

    菲莉丝打断他的话说：

    「你搞什么飞机?这个怎么看都是万年变态没有干劲的男人怎么会跟我这种超级全开大地爆发美少女菲莉丝是恋人呢!」

    接着莱纳说：

    「就是啊!为什么我跟这个只有外表好看，性格灭亡的女人…………唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    话还没说完就被揍了。

    当着西昂的面被菲莉丝的剑痛殴的莱纳转了三圈，变成捻钻状。

    「唔……」

    整个人倒在地上。

    菲莉丝见状。

    「……哪，谁是性格灭亡的女人?」

    「……我、我弄错人了，对不起。」

    西昂已经习惯他们这样的互动模式了，然而，卡尔尼却带着惊愕的表情，嘴巴一张一合地凝视着这一幕。

    卡尔尼看看菲莉丝，然后看看莱纳。最后又看看西昂，然后说：

    「刚、刚刚的攻击，不会让莱纳先生受伤吗?」

    这是非常正常的反应。

    西昂闻言苦笑道：

    「……唉，这是常有的事。莱纳，你没事吧?」

    于是莱纳就着倒在地上的姿势，精疲力尽地说：

    「……唔唔，我真的快死了……」

    看起来，他好像快死了。西昂一听，笑着点点头。

    「看来好像没问题。」

    卡尔尼闻言又是一惊。

    「看、看不出来啊……他不像肌肉白痴克劳学长那么壮，受到这样的剑势攻击竟然还能活下来……一般人早就死了吧?」

    莱纳一听，不知为何，竟然就着倒在地上的姿势，用些许感动的声音说：

    「哇!哇!终于出现一个有正常反应的人了……哪，你赶快多对这个穷凶恶极的国王和暴力爆发女说一些……」

    可是，话还没说完，卡尔尼就又很佩服似的说：

    「啊，真是了不起。竟然可以开这种在生死边缘徘徊的玩笑，两位想必是非常信赖彼此啊……真是的，还骗说不是恋人，两位都那么害羞吗……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    莱纳和菲莉丝又有同样的反应。

    然后菲莉丝说：

    「你、你、你说什么蠢话……为什么我跟这个万年……」

    眼看着剧情又要重演一遍了，西昂赶紧打断她。

    「啊～～算了，菲莉丝，卡尔尼这边我待会儿会跟他说清楚……倒是现在应该先看医生吧?」

    于是打刚刚就不想从地上爬起来的莱纳突然倏地一起身。

    「对啊!我说啊，就别再做傻事了，去看医生，看医生。喂，西昂，赶快介绍个好医生吧。」

    卡尔尼闻说：

    「……请问，菲莉丝小姐有哪里不舒服吗?」

    菲莉丝带着不悦的表情说：

    「不，我可是精神……」

    可是莱纳打断了她的话。

    「当然不舒服了。原因还不是很清楚啦，不过……凡事就怕有万一，不是吗?所以，我们才想请西昂介绍医生。」

    卡尔尼一听，看着西昂。

    「原来如此。所以你找罗比特，是要他安排医生吧?」

    西昂点点头。

    「嗯。既然罗比特不在，那我就带莱纳他们……」

    可是，卡尔尼却急慌慌地摇着头。

    「不不不，有我在，西昂先生不需要做到那种地步。我会好好安排……啊，那么，请稍待一会儿。」

    说着，卡尔尼打开了房门，把脸探到门外。

    然后――

    「喂――艾丝莉娜!」

    他叫着。

    「…………」

    然而没有响应。

    卡尔尼见状狐疑地歪着头，他把头缩回房里之后，确认了一下时间。

    「咦?都说好了也该来了呀……」

    然后他再度把头伸到房间外头。

    「艾丝莉娜，还没到啊?」

    他问道，于是这一次――

    「…………啊，是!我现在正要往您那边过去。」

    一个可爱的女孩子声音从很远的地方传过来。

    卡尔尼确认无误之后，很满意似的点点头，再度回过头来。

    「是这样的，我跟艾丝莉娜约好在这边碰面。」

    西昂闻言一脸愕然。

    「真是的，竟然跟女孩子约在国王的办公室碰面，好了不起的身分啊。」

    西昂本来是有意挪揄卡尔尼的，然而――

    「就说吧?嘿嘿嘿。」

    卡尔尼天真地笑着。搔了搔头。

    此时。

    「对、对不起，卡尔尼先生，我来迟了。」

    响起一个女孩子的声音，办公室的门随即打开来。

    卡尔尼的对面。

    出现了一个少女――艾丝莉娜-福克尔。

    在肩膀处整齐地绑起来的琥珀色头发，配上一对充满了理性光辉的蓝色眼睛。

    看到那对眼睛，西昂不禁面露微笑。

    他从那对充满智慧色彩的眼中看到了现在已不在人世，她的哥哥费欧尔-福克尔的影子。

    「艾丝莉娜，看起来挺有精神的。」

    西昂说道，艾丝莉娜转身面对他说：

    「啊，很抱歉没有立刻跟您请安，陛下。」

    说着，她慎重其事地低头致意。她致意的动作完美到不像是一个才十四岁的女孩子会懂得的方式，隐约可见哥哥的教育有多么地成功。

    相较之下……

    西昂心里想着，定定地凝视着艾丝莉娜的上司。

    这家伙连个象样的寒喧都没有。

    老是跟贵族的夫人纠缠不清。

    还拿西昂的房间做为和女孩子碰面的地点。

    要这种人负责艾丝莉娜的教育工作不会有问题吧?

    西昂这样想着，不自觉地――

    「……唉……」

    深深地叹了口气。

    于是卡尔尼便说：

    「啊!啊!你为什么叹这种气!?我跟贵族夫人碰面时也是慎重其事地致意到无可挑剔的……」

    话还没说完。

    站在卡尔尼背后的艾丝莉娜不知道为什么，竟然用跟之前不一样，微微低沉的声音说：

    「…………咦。卡尔尼先生……您现在说跟谁碰面时很慎重其事地致意啊?」

    瞬间。

    「………………啊。」

    卡尔尼的脸整个扭曲了。

    然后他回头，凝视着艾丝莉娜那鼓涨的，看起来有点不悦的表情，然后说：

    「…………啊，没有没有，是那个啦?我刚才是开玩笑的呀?」

    「哼～～」

    「是真的啦。」

    「我、我不在乎……跟我没关系……」

    「可不是在生气吗!话又说回来，为什么每次我跟熟女们建立良好的关系时，艾丝莉娜就会不高兴?不是跟没关系吗?」

    卡尔尼讲出这种话。

    西昂一听，差一点就要开口制止了。

    然而，看到卡尔尼当时的表情，西昂只能又重重地叹了口气。

    卡尔尼的脸上是一张盈盈笑着、天真无邪、像孩子般的表情。

    然而，在那张孩子似的脸上，其眼睛当中的色彩!

    「…………」

    却栖着非常沉稳的光芒。

    那是当他在思索着什么事情时的眼神。

    西昂曾经在战场上几度看过他那种眼神。

    当战况变得危急时。

    当战况变得绝望时。

    他总是会露出这种眼神，然后找到突破困境的策略。

    平常那不急不徐的表情只是一种假象。

    那是当然?一个只知道找女人搭讪、茫茫然过日子的男人是不可能被称为西昂的左手的。

    名气和克劳并驾齐驱――革命时期的英雄之一。

    他一直是个脑筋聪明的人。

    而现在的对话。

    很明显的，他知道艾丝莉娜对自己有着什么样的情感……

    卡尔尼的言行举止都好像刻意在排斥艾丝莉娜。

    老是说一些喜欢别的女人，对艾丝莉娜一点兴趣都没有的话。

    原因何在?

    卡尔尼说：

    「真是的，别老是挡住人家的恋爱之路嘛!」

    艾丝莉娜闻言，露出有点泫然欲泣的表情。

    「……我、我……没有挡你的路!我只是请您多努力工作一点!卡尔尼先生在工作时不也老是跟女性纠缠不清吗!」

    「不，因为那是我的工作……」

    「没那种工作!」

    两个人就这样斗起嘴来。

    看起来好悲哀。

    西昂抬头看着天花板，对着天花板更远的远方，小声地嘟哝道：

    「……唉……看来卡尔尼是很尊重你，好像打定主意绝对不碰艾丝莉娜啊，费欧尔。」

    当然没有人回答他。

    费欧尔和卡尔尼年纪相近，交情也不差。同伴死了，将妹妹托付给自己……万一自己爱上了妹妹……

    我――也许也在无形中采取了这种态度。

    西昂这样想着。

    接着又在心中大叫不妙。

    他心里想着，费欧尔一定也愿意将妹妹托付给卡尔尼的。

    对了，费欧尔那家伙好像说过想让妹妹嫁给谁……

    是谁来着?

    西昂搜寻着记忆。

    费欧尔还活着的时候。那家伙说过什么来着?

    于是他想到了……

    在西昂的记忆当中。

    费欧尔笑着。和艾丝莉娜神似的温和笑容。存在记忆中的，和他之间的对话。

    当时他这样说：

    「……可是，哈哈哈!可是我相信一定有很多女孩于是出于单纯的情感爱慕着阿斯塔尔大人的吧?连我也一样啊，就算不是冲着您国王这个头街，我也想把妹妹嫁给阿斯塔尔人人啊。」

    西昂想到这里，不觉抱住了头。

    「……竟然想起这大不妙的事情。」

    他轻声地说道。

    而且对艾丝莉娜不是爱上他，而是对卡尔尼情有独钟一事心存感激。

    「…………」

    因为我……不能响应任何人的感情。

    不，是不应该响应。

    因为我已经……

    然而，此时西昂摇了摇头。现在不是讨论这种事情的时候。

    总之，无论如何，艾丝莉娜爱的不是西昂，而是卡尔尼。

    而卡尔尼一定也贪让她得到幸福的。

    和哥哥费欧尔之间的友情，以及和――

    妹妹艾丝莉娜之间的爱情吗?

    唔。

    是吗?

    好像……

    「…………爱情好像挺难的。」

    他看着在一旁，不知什么时候开始掀起的，一场搞不仅究竟是感情好或不好的争论的莱纳和菲莉丝，轻声地嘟哝道。

    莱纳闻言看着他。

    「嗯?你说什么?」

    「啊，没什么。」

    「唉哟，不管那么多了，赶快介绍个医生来啊……否则这家伙接下来就会说晚上来一趟丸子店巡礼之类的无聊话了……」

    于是菲莉丝说：

    「什、什么叫无聊!你难道不知道夜间的丸子店巡礼对这个世界的和平有多大贡献吗!?」

    「谁晓得?」

    「啊!所以我才说你是一个没出息的男人!」

    「啊，是是，算我没出息，就叫乖一点嘛。否则，也许什么时候状况又会恶化的……」

    这是他们的对话内容。

    完全听不到堪称是爱情，或有任何情色味的对话。

    西昂闻言。

    「…………唉。」

    又叹了一口气，然后转向卡尔尼。

    「那就这样，把菲莉丝带去医生……」

    就在此时。

    喀喳一声，卡尔尼突然将手拷拷到西昂的手上。

    西昂看着手拷。

    「嗯?这是干什么?」

    可是，卡尔尼不予理会，接着又把手拷的另一边拷在莱纳的手上……

    喀喳。

    莱纳见状。

    「……啊?这是什么东东?」

    于是卡尔尼和艾丝莉娜对看了一眼之后，盈盈地笑着。

    「那么，西昂先生、莱纳先生、菲莉丝小姐，健康检查的准备工作已经好了!三位就请一起相亲相爱地住院吧～～」

    他竟然这样说。

    西昂闻言。

    「嗯?住院?」

    接着莱纳也问：

    「为什么我要住院?」

    卡尔尼露出恶作剧孩子似的笑容说：

    「因为西昂先生每天都没有好好吃饭，只知道熬夜工作，形同昏死过去一样睡了几个小时之后又继续熬夜工作，身体已经到达极限了!应该要住院疗养!如果不好好休息，让医生检查一下身体的话，人就会出问题!所以，我之前就跟艾丝莉娜商量好，本来打算今天把你带走的，没想到，菲莉丝小姐也出了状况!这才叫一石二鸟!」

    他滔滔不绝地一口气把话说完。

    插图095

    住院加上健康检查……

    可是西昂闻言却说：

    「可、可是，我还有很多工作……」

    然而，卡尔尼打断了他的话。

    「我就知道你会有很多理由不跟我配合，所以特地带手拷来。顺便告诉你，这副手拷的钥匙是放在医院里的……所以，请你们三位一起住院。」

    莱纳闻言说：

    「等一下。我是非常赞成为了治好西昂这个笨蛋所得到的，那个据说是不治之症的爱欺凌人的病，些让他住上十年左右的医院……可是，为什么连我也要去?」

    卡尔尼闻言，瞬间露出好像没想过这件事似的表情，然后说：

    「………………顺便?」

    「这种事能顺便嘛啊啊啊啊啊啊!」

    「唉哟，有什么关系呢?我觉得让医生检查看看也没什么不好啊?而且我准备了很多护士姐姐……」

    「我并不需要那个。」

    「为了配合西昂先生的身分，连床铺都是最高级的哦……」

    「…………哦?」

    「棉被也是最高级的羽绒被。」

    「啊呀呀?」

    「而且既然是病人，就可以忘掉工作，整天随你高兴爱怎么睡就怎么睡哟?」

    「啊呀呀呀呀……你真是厉害啊。我现在已经很想住院了。」

    「我说吧?那么，你愿意跟西昂先生一起住院，在西昂先生那个只知道工作的脑袋当中植入万年发呆病的病毒吗?」

    「啊、啊，这是我最擅长的。」

    「那就这么决定了。」

    西昂闻言。

    「不不不不，没有决定……我还有堆积如山的工作要……」

    可是，话还没说完，拷在手腕上的手拷就被莱纳用力一扯。

    莱纳说：

    「好了好了，你也别像菲莉丝一样老说任性的话了。」

    他说着，用另一只手作势就要将西昂给抱起来。

    可是――

    「唔。」

    西昂立刻制住那只手。

    于是，莱纳把拷上手拷的那只手伸出去。

    「啊，你就别再抵抗了。」

    可是――

    「我岂能让你如愿?」

    西昂采取了防范措施。

    于是，两个人就此陷入臂力较劲中。

    「唔。」

    「你这家伙。」

    两个人都皱起眉头。

    西昂一边手臂加力一边说：

    「我……就是不去……我不是说得很清楚吗?」

    可是，莱纳一把抓住西昂的手。

    「话是这么说……如果工作过劳倒下来的话，就没什么……意义了吧!」

    他用力地推了回去。

    西昂又将他推了回来。

    「……你、胡扯、什么……你、你……只是想盖羽毛被睡觉而已，对不对?」

    莱纳再度推了回去。

    「……你、才是、因为害怕打针……所以才不想、去医院，对吧?」

    「唔。」

    「嗯唔。」

    双方力量相当。

    不。

    不，是分出胜负了。

    西昂略微占了优势。

    西昂的手臂慢慢地开始制压住莱纳……

    「……唔唔唔!。」

    然而，此时。

    西昂想起来了。

    遥远的过去。

    当西昂还是王立军事特殊学院的学生的时候。

    刚认识莱纳之后不久。

    姬法、法露、汤尼、泰尔……这些同伴们都还没有死。

    大家在酒馆里比臂力。

    本来一开始是同伴们闹着玩的，然而不知为何，后来竟然玩真的了。

    姬法怒叱一开始就没什么干劲的莱纳，要他好好比赛。

    于是，西昂跟莱纳比腕力。

    那是一场精彩的比赛。

    双方一动也不动，长达数分钟之久。

    可是，最后的结局……西昂获胜了。

    「…………」

    事实上。

    事实上，他根本不可能获胜的。

    在洛兰德的黑暗部门――「隐成师」的部门里头，莱纳都是一个特别抢眼的存在。

    他甚至有个称号叫「洛兰德最厉害的魔法师」。

    如果莱纳认真起来，西昂根本不可能赢得了他。

    然而当时西昂却赢了。

    现在也一样。

    「…………」

    西昂把力量注入手臂，莱纳的身体渐渐地被西昂制压住。

    然而此时。

    「…………什么跟什么嘛。」

    西昂放松了力道。

    于是莱纳笑了。

    「哟，已经累了吗?」

    西昂闻言，耸了耸肩。

    「……赢了一个没有尽全力比赛的家伙又如何……」

    「啊?我哪有没尽全力?」

    「说谎!」

    「哪有，是真的……我的肌肉跟你是不相上下的。」

    说着，莱纳看着自己的手臂，然后又看看西昂的手臂。

    「不过，唔……你的力量是不是变弱啦?比两年前的那个时候弱?」

    「嗯?」

    西昂闻言也看着自己的手臂。

    看起来是没什么改变，不过肌肉是不是真的少了一点了?

    没有上前线作战，整日被文书工作给追着跑，身体也许跟着变迟钝了……吧?

    西昂[细了眼睛。

    然后叹了口气。

    「好，以后就找时间锻练一下身体……」

    「有这种事吗!」

    卡尔尼愕然地说：

    「真是的，万一工作增加得更多呢?请你朝着减少工作减少工作的方向努力吧。」

    可是，西昂闻言却笑了。

    「可是，如果住院的话，工作会累积……」

    可是，卡尔尼又打断了他的话。

    「那些累积起来的工作，我跟艾丝莉娜会想办法处理。这次就请你真的好好休息一下。求求你了。」

    卡尔尼带着前所未有的表情，低头恳求着。

    「…………」

    看来西昂是再怎么样都不能拒绝了。

    所以他说：

    「…………唔……唉……我知道啦。既然你都这样说了，那就休息个一天……」

    可是卡尔尼说：

    「是一个星期。」

    「……啊?」

    「我预计西昂先生住院一个星期，好好休息一下。」

    卡尔尼说。

    西昂闻言。

    「…………啊?不，那可就有点棘手了。我没有空休那么长……」

    「有!跑遍整个世界，一定也找不到像西昂先生这样不眠不休工作的国王吧?万一你真的倒了怎么办?」

    「可、可是，一个星期……」

    「不行!这件事已经成定案了。我已经把西昂先生休息一个星期的计划传达给事务官、军务官、王宫还有所有的人了，这是两个月前就拟好的庞大计划，事到如今更不能变更了!」

    「两、两个月前?是这样吗?」

    西昂闻言问艾丝莉娜，不知道为什么，她竟然露出有点歉然的表情。

    「对不起……因为每天晚上哥哥都到我梦中说『一定要让西昂先生休息、一定要让西昂先生休息』，所以我才找卡尔尼先生商量，我……」

    「……计划的?」

    「对、对不起。」

    艾丝莉娜不停地道歉，卡尔尼却喜孜孜地对她说：

    「不，艾丝莉娜不需要道歉啦!因为不对的人是从来不晓得什么叫休息，只知道拚命工作的西昂先生!连人在天国的费欧尔都要为你担心，你到底想怎样!」

    西昂闻言，想起费欧尔在世时，每天要他「休息休息」的事情……

    「……唔。」

    西昂皱起了眉头。

    卡尔尼见状，露出胜利的表情。

    「哪，请你死心了吧!我要你好好地休息几天～～」

    说着，卡尔尼转头看着莱纳。

    「那么，莱纳先生，把西昂先生～」

    「OK～～」

    说完，莱纳再度拉扯着手拷。

    然后另一只手企图抓住西昂。

    可是，西昂顿时作势要制住那只手……

    「…………」

    可是。

    西昂已经搞不清楚接下来的发展是什么情况了。

    莱纳在摸到西昂的手时，也不知道他是怎么做的，西昂的手臂关节被制住，脚又被往上一抄，于是整个人放浮在半空中。

    然后。

    「嘿!」

    莱纳一声喝道，不知不觉当中，西昂的身体已经被扛在莱纳的肩膀上了。

    西昂见状。

    「…………我说你啊，刚才你果然是留了一手，对不对?」

    他有点耍性子似的说道，莱纳便把视线从他身上移开。

    「我现在用的不是蛮力，是技术。力道没什么不同啊。」

    「胡扯!」

    「啊呀，是不是胡扯都无所谓啦……」

    然后莱纳看着卡尔尼。

    「那么，趁西昂还没有嚷着要工作的时候，带我们到医院去吧?啊，还有，他好重，能不能请你帮我一起扛?」

    卡尔尼一听，笑得很开心。

    「那么，艾丝莉娜负责抬脚，莱纳先生扛肩，我负责扛腰。」

    说着，三个人开始分工扛起西昂。

    「我说你们在干什么?等一下。好啦，我会乖乖去医院，把我放下……」

    可是，卡尔尼仍然一脸喜孜孜的表情。

    「不不，西昂先生是病人，所以请你放轻松。那么，我们走～～」

    于是众人开始行动。

    宛如抬轿似的扛着西昂。

    「……啊，这样有点难为情……」

    可是，没有人把西昂的话听进去。

    莱纳、卡尔尼、艾丝莉娜三个人离开了办公室。

    于是，不知什么时候一个人躲在房间的角落，手脚利落地准备着丸子庆祝会的菲莉丝一边对着他们挥手一边说：

    「唔。那么，两位可要好好把病医好哦。」

    「喂!」

    莱纳和西昂同时怒吼道。

    莱纳说：

    「……是头号病人耶!还～～留在这里干什么!」

    紧接着西昂也说：

    「啊，那个!还吃那个丸子!搞不好菲莉丝真的会因为吃太多丸子而病倒耶……」

    菲莉丝闻言。

    「……可、可是，我已经进入不吃丸子会死人的时间带了……」

    「没那种时间带!。」

    莱纳和西昂又异口同声怒吼道。

    莱纳说：

    「真是够了，这样下去会没完没了。西昂，就请你用那个炸弹。」

    他这样说。

    炸弹……?

    瞬间，西昂无法理解莱纳话中的意思，狐疑地歪着头，随即――

    「啊……那个啊?」

    「就是那个。」

    「那就来吧。」

    「去吧，欺凌王!」

    说着，莱纳指着菲莉丝。

    于是西昂朝着他指着的方向发射炸弹!

    「……如果不乖乖听话，明天威尼特丸子店就停止营业!」

    瞬间。

    「啊!?」

    菲莉丝露出绝望的表情。

    效果立刻显现。

    她狠狠地瞪着这边。

    「…………你、你们这些家伙……」

    可是，西昂见状却露出微笑。

    「哦?想反抗吗?既然如此，卡尔尼，立刻下令威尼特丸子店停止营业……」

    「等一下啊啊啊啊啊啊啊!!」

    菲莉丝惊叫道。

    莱纳见状，不知为何，露出非常高兴的表情。

    「……啊，好像……好像有很爽的感觉啊。平日累积的怨恨一下子都一扫而光……」

    菲莉丝闻言，愤怒得全身打颤，恨恨地说：

    「…………你、你们这些家伙，以、以后就别哭着说后侮……」

    可是莱纳回答道：

    「西昂，她讲这种狠话耶。」

    「嗯。那么，对洛兰德境内的所有丸子店都课征特别税……」

    「哇啊啊啊啊!?」

    效果又立即显现。

    菲莉丝说：

    「你、你这个恶魔。」

    不知道为什么，莱纳听到这句话转头看着西昂。

    「你这个恶魔!」

    「……咦?恶魔只有我这一个吗?啊，算了……那么，菲莉丝，如果不想我这么做，就到医院去吧。」

    西昂说完，菲莉丝的反应是――

    「唔……」

    她一边呻吟着，一边不甘不愿地放弃丸子庆祝会的准备工作。

    跟着众人离开了房间。

    于是，这二个人就莫名其妙地都一起住院了。

    桌上有堆积如山的文件。

    明明有堆积如山的工作……

    「唔……」

    西昂见状又叹了一口大大的气。

    ☆

    三天后。

    医院。

    而且地点在只有重症病人才能进入的特别设施。

    其中一个病房。

    「…………唔啊……啊……!?」

    他发出苦闷的声音。

    就好像整个身体几乎要四分五裂似的剧烈疼痛。

    痛得好像整个意识都要被挖空了一样。

    可是面对这样的状况――

    「……嘿……这种小事就能打倒我吗?」

    他反倒笑了。

    一头像燃烧着火焰似的红头发。

    红色而锐利的眼睛。

    藏在患者专用的住院服底下的是一副不像病人或受伤的人会有的，经过彻底锻练如钢铁一般的身体。

    克劳-克洛姆。

    在洛兰德，这个名字大概无人不知、无人不晓吧?

    他是洛兰德帝国军的元帅，是英雄王西昂-阿斯塔尔的第一号左右手。

    话又说回来，红手指克劳-克洛姆的名声大概比他本来的名字还响亮吧?

    红手指克劳-克洛姆。

    在战场上，那是死神的别称。

    右手臂被敌人飞溅过来的血给染红的身影，让每个人都畏惧三分。

    战场的死神。

    他那只刺了红色刺青的右手臂在邻近各国之间甚至被称为恶魔。

    然而现在……

    「…………」

    克劳看着自己的右手臂。

    可是，那个地方已经不见他以前的手臂。

    他的手臂被复写眼的怪物…………不，据西昂的说法，那是一种叫「歼灭眼」的另一种魔眼怪物之类的东西……总之，就是被那个怪物给吃掉了。

    「…………」

    所以，现在那个地方装的是一只假手臂。

    被称为「诅咒义肢」的特殊手臂。

    形状和克劳本来的手臂没什么两样，但是，那只手臂是借着「禁诅咒」而再生的，因此总是覆盖着一片漆黑，诅咒四处爬行，一有机会，就会企图杀害使用者。

    他看着那只手臂。

    「……哈。红手指克劳-克洛姆……漆黑的手臂算哪根葱啊……」

    他不屑似的笑道。

    所谓的禁诅咒，就如字面所示，是一种被禁用的诅咒。

    是一种平常被禁止使用的魔法。

    可是，克劳的手臂因为那个禁咒而再生了。

    这只手臂只要稍微一动，就会窜过一阵剧烈到脑袋几乎要发狂的疼痛。而且，如果稍一勉强，立刻就会失控，将使用者给杀死。

    克劳安装了这只手臂。

    其实还有其它可以让肉体再生的治疗技术或魔法……他却选择了这种技术。

    理由很简单。

    为了得到下次遇到魔眼怪物时足以确实杀死他的力量。

    他不能再出现那样的失态。

    他不能再上演，看着同伴遭到杀害，自己却凄惨地逃跑的失态模样。

    下一次绝对不行!

    「……我要杀了那个怪物。」

    而诅咒义肢就刻有拥有这种力量的诅咒。

    所以，他使用这只手臂。

    「………………七百、十二……」

    他再度做着单独用右手臂做伏地挺身的运动。

    于是，诅咒义肢和肩膀连结的部分就又窜过一阵剧痛。

    太过强烈的疼痛，使得他的意识几乎要消失了。

    施用在手臂上时，漆黑的诅咒便会入侵身体内部，企图从肩膀进入克劳身体里面……

    可是――

    「…………可恶……这种程度的痛就想让我失……控吗……」

    他一边发抖，一边再度把身体往下沉，再靠着手臂的力量将身体撑上来。

    「七百、十……三…………七百……」

    此时。

    病房的门打开来。

    克劳见状。

    「嗯?」

    抬起头来，看到一个女人站在房间门口。

    女人凝视着在趴在地上做伏地挺身的克劳。

    「…………」

    克劳认识这个女人。

    有着一头在洛兰德帝国境内鲜少看到的深蓝色长发。

    泛着蓝色色彩的美丽眼睛。

    她是娜亚-安，前艾斯塔布尔王国的公主。

    她比克劳小七岁……虽然还只是一个才十七岁的少女，却聪明理智又温和……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    可是，此时娜亚却发出惨叫声。

    而且那对平常总是沉稳无比的眼睛睁得老大。

    「你、你、你、你在做什么啊，克洛姆大人!?」

    她大叫。

    克劳闻言，又一边将手臂往下压一边回答：

    「……啊，我在做复健的伏地挺身……」

    「不可以啊啊啊啊啊啊!」

    平常总是娴淑文雅的娜亚难得地又尖叫起来。

    「不、不行啦!?手臂好不容易才刚再生而已……」

    可是，克劳却说：

    「啊，我已经完全复活了。多劳费心了。」

    不知道为什么，娜亚闻言，那张漂亮的睑孔整个扭曲了。

    「……完、完全复活!?你说完全复活……医生交代要绝对静养的……」

    「哈哈，我说没问题啦。瞧，我的状况这么好……」

    说完克劳作势要继续做伏地挺身……

    娜亚见状。

    「等、等一下!」

    她顶着一张快要哭出来的表情走进病房，一把抓住克劳的手，企图阻止他做伏地挺身。

    「唔、嗯……唔～～!!」

    她用力地拉着克劳的手臂。

    可是克劳却盈盈一笑。

    「……那么，现在就让看看我恢复到什么地步了吧?」

    就这样，他用手指头用力地抓住地面，然后一口气将身体往下沉，娜亚一个失衡，整个人倒在他的背上。

    可是，娜亚轻盈的体重对他来说根本不算什么。

    他就这样背着她，继续做伏地挺身。

    「一、二……」

    「唔，克、克劳大人。不行!不……」

    「八、九、十、十一……」

    「不行啦……如果你再勉强下去，诅咒又要失控……」

    「我就说没问题啦。我真的不会做让担心的事……」

    可是，此时。

    「…………」

    娜亚紧紧地抱住他的背。

    「…………求、求求你……求求你，克劳，请你听我的话……」

    这时，克劳终于停止动作了。

    他感觉到自己的颈项附近被什么东西给濡湿了。

    「………………唔，不会吧……那个……娜亚，在哭吗?」

    于是，她贴着克劳的背，语带责备地说：

    「……因、因为……克劳……都不肯听我的话……」

    她的声音满是哽咽。

    克劳闻言，皱起了眉头。

    因为她绝对不是那么轻易就会掉泪的女人。

    她失去了国家，然而，为了保护祖国的人民，她只身前来洛兰德当人质，即使在这样的状况之下，她也总是随时带着笑容。

    她是那种只身来到敌国也从来不会掉一滴泪的女人，然而……

    然而，现在她却如此轻易地就掉下泪来。

    「………………唔，的眼泪是因为我的关系…………吗?」

    「…………」

    她不发一语，依然紧紧地抱住克劳的背。

    克劳见状――

    「…………」

    用空着的左手臂搔着头，然后将手绕到背后，轻抚着哭着的娜亚的头。

    「……对、对不起啦。啊～～那个，我不再勉强行事了……不要哭了……」

    她一听，更用力地抱住他的背。

    「……因为我、我以为你就要死了……我看到克劳浑身是血地回来……手、手臂不见了……克劳……在我……我不知道的情况下……可是，现在你又……」

    说着，她又哭了起来。

    克劳见状。

    「…………」

    克劳忍不住想一把抱住娜亚。

    可是。

    「………………」

    他打消了这个念头。

    然后轻轻地叹了口气。

    「…………是我不好。可是，不用哭了。我不会更让为我这么担心了……」

    他这样说。

    可是，那是骗人的。

    那是不可能的。

    他总有一天会死在战场上。他承受着自己以前杀死的人们的诅咒，总有一天会死在战场上。

    这就是军人的宿命。

    所以一直以来，他都没有爱人。因为那样做只会让对方悲伤而已。

    他不需要爱人，也不需要家人。

    想念终归有一天会死在哪个地方的自己，为自己流泪的人能少一个算一个。

    所以他说：

    「……嗯?不要哭了。我会好好静养一阵子的。」

    于是娜亚带着哭意说：

    「……是、是真的吗?」

    「嗯。我无法忍受再看到娜亚流眼泪。」

    「……真的是真的吗?」

    她以充满感情的声音说。好细、好柔的声音。

    不知道为什么，听到那种声音，克劳的心头总是会产生一股被勒紧似的感觉。

    他抚摸着她那纤细的颈子。

    抚摸着她那太过孱弱的身体。

    想要用力地抱住她……

    可是，克劳却说：

    「……啊，不好意思，娜亚……靠在我背上，我觉得好重，手臂开始痛了。」

    他又说谎了。

    娜亚闻言惊慌失措地说：

    「啊、啊，对、对不起!?我现在就……啊!」

    也许是太过焦急吧?她差一点就从克劳的背上滚下来。

    而且是以头下脚上的姿势。

    紧要关头――

    「啊，危险!」

    克劳抱住了她的身体，用漆黑的手臂。

    由于他是以不是很顺势的姿势将她给抱住，导致肩头上又窜过一阵剧痛。

    可是。

    「…………」

    可是，她的身体是那么地温暖，温暖得让克劳一时之间觉得这些痛都无所谓了。就这样，他差一点就冲动得要用力地抱住她。

    「…………」

    可是，他还是忍住了。

    插图107

    娜亚偎在克劳的怀里，羞红了脸。

    「…………啊，那个，对不起。」

    他闻言耸耸肩。

    「有没有受伤?」

    「没、没关系。」

    「那就好。那么……自己可以站起来吗?」

    「…………嗯。」

    于是，她再度作势要站起来。

    「克劳学长!」

    房间的门突然打开来，一个现在克劳最不希望看到的男人的声音响起。

    克劳闻声，看向房间的门口。

    门口站着一个男人。

    是克劳的学弟，以前革命时期是他最好的伙伴。

    卡尔尼-凯威尔。

    卡尔尼凝视着看起来像抱在一起的克劳和娜亚好一会儿……

    「…………啊呀呀呀?看来我好像是个超级煞风景的人啊～」

    那张温和的脸上浮起了盈盈笑容。

    克劳闻言。

    「不，你可能有点误会了。」

    可是，卡尔尼依然盈盈地笑着。

    「哪里哪里，这种状况怎么看都不像是误会啊。啊，那么，我的事情就待会儿再谈，两位请慢来……」

    「我就说你误会了啊!」

    克劳怒吼道。

    可是卡尔尼又说：

    「啊，我也得去告诉艾丝莉娜，这里现在是属于大人的空间，不可以随便跑来看。这样做对她的教育不好。」

    「我就说!」

    「啊，不用再解释了。这样的复健方式我也很赞成啊!真是的，昨天晚上你又不加节制过度训练，造成诅咒义肢失控，差一点就没命了，害我好担心好担心……」

    那一瞬间。

    娜亚――

    「…………啊?」

    她用略微低沉的声音说：

    「………………我说，克劳大人，他刚才说的事情是真的吗?」

    话语中有些许的带刺味道。

    娜亚的视线让克劳的心中闪过某种刺痛，但是他刻意把视线移开。

    「……不是，那个……」

    可是娜亚打断了他的话。

    「……昨天……晚上……训练过度……差一点没命，卡尔尼先生刚才说的话是真的吗?」

    「…………啊～怎么说呢?那个……」

    这时，克劳狠狠地瞪着站在房门口的卡尔尼。

    眼神锐利得几近异常。

    可是，卡尔尼依然顶着乐不可支的表情，不知道为什么竟然将演技发挥到极致，用颤抖的声音说：

    「……啊、对、对不起克劳学长……明知道唯一不能知道这个秘密的人就是娜亚小姐，我这个人真是的～」

    「……你、你……」

    然而，为时已晚。

    「……克～劳～先～生……」

    娜亚的身体在克劳的怀里颤抖着……

    也许是极度的愤怒所引起的颤抖。个性再怎么大而化之，娜亚的忍耐终于也达到了极限。

    克劳见状惊慌不已。

    「啊、那个……我、我、会睡觉……我会安静休养……可以吗?所以……」

    说着，他刻意讨娜亚欢心似的看着她。

    于是她――

    「…………」

    可是，她不但没有生气，反而又哭了起来。

    「哇!?」

    克劳见状，大为惊骇。

    卡尔尼站在后头，幸灾乐祸地说：

    「啊～～啊～～啊～～啊～～克劳学长让女孩子哭了!」

    「咦，是我吗?不，那个，都、都是你多管闲事，说了不该说的话……」

    可是，卡尔尼打断他的话。

    「有什么办法呢?如果我不这么做的话，空有一身肌肉而没脑袋的克劳学长都不愿意乖乖休养啊。」

    「空、空有一身肌肉……」

    「而且，现在娜亚小姐那么拚命地阻止，你还是执意要做伏地挺身……」

    「啊!?你窥探多久了……」

    可是，此时克劳住嘴了。

    卡尔尼这个人一定会面不改色地说这种蠢话――

    「又有没有，我可没有看到克劳学长其实想用力地抱住娜亚小姐，可是后来又打消念头的样子哟?真的。」

    所以，克劳只能狠狠地瞪着卡尔尼，然后俯视着娜亚说：

    「…………我、我明白了啦。是我不好……哪，我乖乖休息总可以了吧?我会乖乖地躺着。」

    「…………」

    「我、我发誓……真的都是我不好……你们就别太欺负人了。」

    娜亚听到这句话，脸上稍稍地恢复了原有的笑容。

    「……被欺负的……是我们。」

    于是卡尔尼也点点头说：

    「就是说嘛，克劳学长，你到底要我们多担心才肯罢休啊?」

    「……唔……」

    这时，卡尔尼走了过来。

    「哪，既然都这么决定了，就请赶快睡觉。我帮你铺床……」

    「不用了。」

    克劳说着站起来，坐到床上去。

    「哪，克劳学长，这是慰问的花。」

    卡尔尼说着，将一束花送到克劳面前。

    克劳见状皱起眉头。

    「……花?我才不要那种东西。倒是有没有什么吃的啊?」

    他说这些话的同时，娜亚喜孜孜地说道：

    「哇，好漂亮。」

    然后两个人对望着。

    娜亚又露出有点担心的表情说：

    「你肚子饿了吗?克劳大人?」

    于是，不知道为什么，卡尔尼竟然回答：

    「克劳学长一直都很饿啊～～因为他好吃胜过好色。」

    克劳瞪着他，本来想说「我想这样应该比好色的你好吧?」，不过后来勉强打消了这个念头。

    如果继续在娜亚面前讨论这种话题……

    「如果没有偶尔对美色有点反应的话，娜亚小姐一定会觉得很落寞吧?」

    ――卡尔尼一定会这样说。

    这家伙好像想把我跟娜亚凑在一起……

    所以克劳转头看着娜亚。

    「……不好意思，娜亚。我好像真的有点饿了。能不能请去告诉服务人员，请他们送点食物过来?」

    于是她点点头。

    「嗯，我顺便把花拿去插在花瓶里。」

    「辛苦了。」

    「那么，我走了。」

    于是她捧着花束离开了病房。

    克劳目送她离开，确认她已经离开病房之后，转头对着卡尔尼怒吼。

    「……你这家伙……到底打什么主意!」

    卡尔尼说：

    「什么打什么主意?谁叫克劳学长表现得前所未有的晚熟，所以我才助你一臂之力啊!」

    「晚熟……我说你啊……我可没有打算要追求娜亚哦。」

    「骗人。」

    「哪有骗人?她是……那个啊，那个……不合我的胃口。」

    他这样说。

    卡尔尼定定地凝视着克劳，然后又说了一遍：

    「骗人。」

    「我就说没有骗人啊。」

    于是卡尔尼半[着眼，定定地凝视着克劳说道：

    「哦……这么说来，我做这些事情都没关系……」

    「你、你什么意思?」

    「没什么没什么，自从娜亚小姐来之后，克劳学长就完全不碰其它的女人……感情明明那么好，却迟迟没有行动，这倒是头一次……只要有娜亚小姐在场，克劳学长的样子就变得好奇怪……这种种状况都是我眼睛发昏……」

    「你很吵耶……随便你怎么妄想。」

    「咦?可以吗?」

    「不要胡思乱想!」

    「到底要我怎样～～」

    卡尔尼边说边笑。

    这样揶揄克莹让他完全乐在其中。

    然后，他带着有点严肃的表情说：

    「不过……我很庆幸有娜亚小姐在。」

    说完，他看了一下娜亚离开的房门。

    克劳闻言。

    「嗯?什么意思?」

    他问道。

    卡尔尼回过头来看着他说：

    「……因为就是这样啊?以前克劳学长是一个不怎么重视自己生命的人。可是，现在不一样了。如果有她……如果有娜亚小姐在，她一定可以阻止你尽做一些无聊的蠢事。所以，克劳学长身边有娜亚小姐……真是太可喜可贺了。」

    他这样说道，面露微笑。

    「我的工作也因此减少了。」

    克劳闻言，露出不耐的表情说：

    「……你是我的守护神吗?」

    「嘻嘻，就是说啊～～如果你再不独立一点，妈妈可是很担心的……」

    「白痴。」

    「接下来只要克劳学长愿意下定决心找个机会袭击娜亚小姐的话，妈妈就放心了……」

    「这算哪门子妈妈呀!」

    「哈哈。」

    卡尔尼喜孜孜地笑了。

    他再度回头看着后方，看着娜亚走出去的门，确认之后说：

    「……话又说回来，娜亚小姐可能还要一段时间才会回来吧?」

    克劳点点头。

    「嗯。我想她大概会帮我做一些料理吧?」

    卡尔尼很惊讶似的扬起眉毛。

    「是亲手做的料理吗?」

    「嗯。她最近好像对做料理挺有兴趣的。顺便就做给我吃。」

    「……你真的相信这些话?」

    「嗯?什么意思?」

    「……唔，没什么意思，难道你就不仅『希望将来的丈夫，克劳大人能吃我亲手做的料理～～』的深情少女心?我的意思当然是这样!」

    「啊?这什么话?」

    看到克劳这样的反应，不知道为什么，卡尔尼叹了一口气……

    「…………这么钝感的男人……娜亚小姐真是可怜啊……」

    「啊?」

    「没有没有，什么事都没有。那么，我们立刻开始吧?」

    说着，卡尔尼坐到克劳的旁边。

    克劳见状问道：

    「那么，已经派人调查了?」

    「是的。」

    卡尔尼点点头。

    他从怀里拿出几张文件给克劳看。

    克劳接过文件。

    「唔。这是……」

    「是的。我以住院检查为名，让医生或研究人员进行调查。」

    「那么结果呢?」

    于是卡尔尼指着文件。

    「唉哟，我为了让克劳学长这种头脑简单、四肢发达的人能看懂，已经刻意把报告弄得很简单了，请你仔细看看嘛～」

    克劳闻言，盯视着卡尔尼。

    「……说什么头脑简单四肢发达……我在私人兵团时代的综合学科成绩不是比你好吗?」

    「啊、啊，要追究这件事情吗?不过比我多了两分而已……说起来，我们那一届的试题比较困难啊!」

    克劳一听，面带笑容。

    「哦，输得不甘心吗?」

    「…………唔……算、算了，不跟你计较～～反正我是敌不过克劳学长的……自从遇见你，鼻梁被打断之后，我的精英人生就结束了……」

    克劳听到卡尔尼这一番说词，不禁想笑。

    精英人生。

    是的。

    卡尔尼的精英人生确实是被克劳给终结的。

    「艾米列尔私人兵团」――

    那是他们成长的地点的名称。

    是代表洛兰德黑暗一面的有名场所。

    和307号设施并驾齐驱，是疯狂的孤儿院之一。

    这是洛兰德常有的事。

    为了保护贵族，有才能的孩子们都被聚集在一起，经过几近异常的训练和改造、洗脑、实验，编组成最强的护卫兵团。

    从这个设施出身的人，都被视为艾米列尔伯爵的孩子，投入军旅，越是表现良好，艾米列尔伯爵的名声就越是响亮。

    在军中，只要拥有伯爵的孩子的头衔，就会被赋与相对的地位，直接步上精英之路。

    而克劳正是艾米列尔私人兵团第八期的学生，以首席生毕业。

    不，应该说，如果没能成为首席者，都被杀光了……

    「…………」

    而卡尔尼……是十五届的首席生。

    他在私人兵团当中也被誉为是继已经在军部非常活跃的红手指克劳-克洛姆之后的大天才，受到极大的赞誉。

    照道理说，他应该投效军部，步上精英之路的。

    然而，事情并非如此。

    理由是。

    克劳杀了由卡尔尼负责护卫的艾米列尔伯爵……

    「…………」

    此时，卡尔尼带着回想什么事情似的表情说：

    「……真是的……第一次见到克劳学长，心里还嘀咕着，这个人像什么怪物啊～～一眨眼间，我的雇主竟然就被杀了……我的精英人生因此结束了。」

    克劳闻言说：

    「……哈哈。你想成为精英吗?」

    卡尔尼很干脆地说：

    「一点都不想。应该说，如果克劳学长再慢个一天出现的话……我会将艾米列尔一族都给杀个精光。」

    「……啊?是吗?」

    「咦?你还问我是吗……以前不是跟你说过了吗?」

    「……嗯?是吗?我不记得了。」

    「啊!?哪，就是那个啊。艾米列尔那家伙给了我所喜欢的面包店老板娘，麦蜜儿夫人的先生一笔钱，强行将麦蜜儿夫人据为己有……我、我因为在抢走夫人之前就被捷足先登了，所以便拟定了杀人计划，我不是跟你说过吗?」

    卡尔尼如是说，克劳点点头说道：

    「………………嗯，现在回到文件的话题上……」

    「啊，不理我!?」

    卡尔尼不服地大叫，可是还是不获理会。

    现在没空陪他扯这些无聊事。

    说实在的，卡尔尼不可能会为了这种理由杀了艾米列尔。

    真正的理由是……

    「…………」

    可是，克劳此时停止了思绪。

    现在再去回想那个疯狂时代也改变不了什么。

    第一次见到卡尔尼时，他的表情比现在晦暗、尖锐得多。不，其实克劳也一样。那个时代所有的一切都是那么地疯狂……

    在脑海中苏醒的记忆都只是……只是黑暗而脏污的部分而已。

    现在再去回想那样的过去也没什么意义。

    倒是现在……

    克劳把视线移回卡尔尼带来的文件上。

    上头这样写着――

    复写眼拥有者

    莱纳-龙特的经历和检查结果。

    是的。

    克劳命令卡尔尼去进行的工作就是针对莱纳-龙特所做的调查。

    关于复写眼拥有者怪物，莱纳-龙特的事情。

    莱纳-龙特是最近自称是西昂的朋友，在城里面四处晃荡的可疑人士的名字。

    「…………」

    此时克劳用左手抚摸着自己那覆盖着一层漆黑色彩的右手臂。

    然后。

    「复写眼拥有者……啊……」

    他轻声地嘟哝道。

    那个吃掉克劳手臂的怪物，他的同伴正在这座城里晃荡。

    而且那家伙还自称是西昂的朋友。

    怪物是西昂的朋友。

    谁能那么轻易就认同这种事?

    没人能知道那个怪物什么时候会露出本性，伤害西昂。

    就算他不会伤害西昂，复写眼拥有者本来就具有相当的危险性。一旦情绪激动起来就会失控，将四周的人都杀光。

    也许他是某个贵族派来的手下，想利用复写眼失控来杀害西昂。

    总之，绝对不能让那个来历不明的怪物留在西昂身边。

    所以，他才让卡尔尼去查个清楚。

    克劳翻开报告。

    于是他发现上头――

    「……原来这家伙是307号设施出身的?」

    卡尔尼闻言点点头。

    「……是啊，跟我们一样是个孤儿。」

    「…………唔。」

    克劳又翻到下一页。

    上头写着关于莱纳-龙特更详细的情报。

    曾经隶属于一个叫「隐成师」的特殊组织，也曾经被安上「洛兰德最厉害的魔法师」的称号。

    「洛兰德最厉害的魔法师啊……哈，明明是个复写眼怪物，竟然还这么有名?」

    「好像是……」

    「既然这么有名，为什么我们不认识?」

    于是卡尔尼指着报告的角落。

    「请看日期。人家这么叫他已经是很久以前的事了。」

    「哦?这么说来，这家伙已经有相当的年纪了……」

    可是，卡尔尼却摇摇头。

    「年纪比我大一岁……比克劳学长小五岁。」

    克劳闻言，看向年龄的项目。

    于是他看到上头写着十九岁。

    「……还是个小鬼啊?那么……」

    卡尔尼闻言点点头。

    「是的。他被称为『洛兰德最厉害的魔法师』是在……他十二、三岁的时候……可是个非比寻常的精英呢。」

    精英。

    也就是说――

    「我们企图杀害艾米列尔伯爵，以反洛兰德份子的身分潜伏的那段期间，这家伙当上了军队的走狗大显身手?」

    克劳不屑似的说道，皱起了眉头。

    这么说来，更是不能信任的人了。

    在那个腐败的时代里，他是洛兰德的爪牙。

    那种人应该不是什么良善之辈……

    「…………」

    可是。

    报告的下一页。

    上头有着莱纳-龙特在「隐成师」时代的活动记录。

    克劳看着这个记录。

    上头写着……

    放弃任务。

    妨碍任务。

    泄漏举密情报。

    反抗军部高层。

    对贵族施以粗言、暴行。

    而且，他将当时被誉为实力最强的「隐成师」的精英……克兰特-克沃杀个半死，妨碍任务的进行，因而被冠上「洛兰德最厉害的魔法师」的称号……

    当然，军部后来几度将莱纳打入大牢，进行拷问，企图矫正他的性格，然而……因为看不出有任何效果，最后终于放弃了。

    不能杀他的理由只有一个。

    因为莱纳-龙特是复写眼当中，可以从失控的状态中恢复正常的稀有种类，所以让他活了下来当成研究材料。

    也就是说――

    在洛兰德境内，他是一个讨人厌的人。

    后来在被流放的地方认识了西昂。

    看着莱纳-龙特这样的经历。

    「………………哈哈，这家伙可不是一个有意思的家伙吗?」

    卡尔尼闻言，露出愕然的表情。

    「……啊，真是的，我就知道你会这样说……克劳学长总是这样，动不动就对讨厌贵族的人推心置腹。」

    克劳不理他，继续看报告的内容――

    医生和研究人员的检查结果。

    首先是反射神经和身体能力。

    上头所写的数值……实在太优秀了。

    尽是一般人难以想象的高档数值……

    「……唔，307号设施出身的人应该有这种能力吧?」

    克劳嘟哝道，脸上露出喜孜孜的笑容。

    接着关于复写眼……

    报告上也没有什么特别值得注意的问题。

    经判断，他跟一般的复写眼没什么两样。

    只是，本来一般的复写眼拥有者难得能成长到这种年纪，大部分应该都在幼年期或者精神尚未成熟的阶段就失控而导致死亡。

    所以，没有人知道这个叫莱纳-龙特的人能够控制复写眼到什么地步?

    可是，就危险度而言，到目前为止，他几乎没有失控过，所以应该没有那么危险吧?

    诊断结果以此结论做结尾。

    「…………」

    克劳见状，笑意更深了。

    拥有只要看一眼魔法的构成，就可以透视一切的复写眼。

    307号设施出身，而且甚至被称为「洛兰德最厉害的魔法师」的男人。

    身体能力、反射神经都大幅超越一般人的领域。

    看到莱纳这样的经历，克劳说：

    「……这家伙看起来很强吗?」

    卡尔尼闻言，无奈地抱着头。

    「哇……果然如我预期的反应……我就知道你也会这样问。可是，不行啦。克劳学长才刚刚大病初愈……」

    可是克劳已经站起来了。

    「没问题。我只是去打他一拳看看而已。」

    「我就说不行啦……话又说回来，我也挡不了，对吧?」

    于是克劳笑了。

    「那当然。」

    「娜亚小姐救命～」

    然而卡尔尼的声音没有传到娜亚耳里。

    大概还要三十分钟左右的时间，料理才会做好吧?

    就时间来说是绰绰有余了。因为对方应该是住在同一家医院里。

    只要有三十分钟的时间，应该就可以拜见「洛兰德最厉害的魔法师」的技法，然后及时赶回来吧?

    「…………」

    克劳看着自己的右手臂。

    漆黑的诅咒义肢。

    复原的程度顶多只有40％吧?

    这只手臂能和洛兰德号称天下无敌的高手交锋到什么程度呢?

    「哪，卡尔尼，我们立刻到那个叫莱纳的家伙所住的病房吧?」

    「…………不，那个……」

    卡尔尼还想说什么，可是――

    「………………唉……」

    最后他只是深深叹了一口死心的气。

    ☆

    「…………」

    好令人不快的时间。

    虽然时间是那么地短，感觉却好漫长。

    瞬间的沉默。

    感觉真的好长、好长、好长。

    「…………」

    地点在诊疗室。

    说是诊疗室，地方却相当宽广，说是诊疗大厅还来得贴切一点吧?

    这里好像是只有王族或贵族们可以使用的病栋，配备有看护官和警卫还有六个医生。

    莱纳打量着这个房间，然后看着眼前的医生。

    是的。

    现在站在他面前的医生正要告诉他们这三天当中对莱纳、菲莉丝、西昂所做的检查结果。

    应该最先报告菲莉丝的检查结果的，但是……

    「…………」

    莱纳凝视着眼前的医生。

    凝视着那个看着病历表，顶着苦涩表情呻吟着的医生。

    医生作势要张口。

    「…………」

    可是又沉默了。好像不知道该怎么说才妤一样……仍然保持沉默。

    「…………」

    莱纳见状，差一点就要窒息了。

    菲莉丝究竟是什么病?

    莱纳心中已经有几种猜测。

    突然就失去意识，而且没有那段时间前后的记忆，年轻女性容易罹患的疾病……

    尼科索病。

    或者是法斯坦病。

    不过，如果是这两种病，只要花一点时间，还是有治愈的可能。

    可是，万一――

    如果是安非欧尔回c病的话，菲莉丝……

    「…………」

    莱纳看着旁边的菲莉丝。

    她一如往常，面无表情。不，她甚至一点紧张的样子都没有。

    这三天当中，她也一直怒吼着――我很好，搞不仅莱纳他们到底在担心什么。最后甚至还想溜出医院去买丸子，结果被逮个正着……

    尽管如此，她还是甩开了众人逃出去了，因为实在没办法了――

    「未来一个星期，不准贩卖丸子给金发蓝眼、配着长剑的绝世美女!」

    西昂只好下了一道极为愚蠢的敕令到洛兰德整个王都。期间的混乱过程难以用笔墨形容。

    不过，这种种的风波也将因为这个检查结果而告一段落了。

    如果罹患的是安非欧尔回c病的话……

    她可能会在三个月之内死亡吧?

    「…………」

    他甚至宁愿不去考虑营养均衡的问题，让她随心所欲地吃丸子。

    可是，检查的结果是……

    莱纳再度凝视着站在他们面前，瞪着病历一直不发一语的医生。

    一个上了年纪的医生。

    他扭曲着脸。

    面有难色。

    很明显是对不太好的检查结果所表现出来的反应。

    「…………」

    此时，站在菲莉丝对面的西昂说：

    「……那么，彭波尔医生，结果如何?」

    他带着有点不安的语气问道。

    于是医生又皱起了眉头。

    「…………唔，。看起来不怎么乐观啊。」

    莱纳一听。

    「啊，我说医生啊，别装腔作势了，赶快回答吧?」

    真的快要窒息了。

    于是医生定定地凝视着他们，然后说：

    「……说的也是。那么，我直接报告结果。」

    「结果是?」

    莱纳和西昂异口同声地说。

    医生继续说道：

    「菲利丝-艾利斯小姐突然昏厥的原因是……」

    这时，莱纳不由自主地吞了口口水。

    结果终于出炉了。

    啊，求求您老天爷，可别是安非欧尔回c病啊……

    插图119

    此时。

    医生说话了。

    「昏厌的原因可能是………………偏食所引起的贫血和过劳吧……」

    「…………」

    偏食和过劳。

    不但不是安非欧尔回c病，甚至也不是尼科索病或法斯坦病。

    说穿了，根本没有什么病……

    偏食和过劳……

    「…………」

    医生的结论使得莱纳和西昂都不发一语，相对而视。

    然后看着菲莉丝。

    不知道为什么，她竟然露出得意的表情。

    「嘻嘻。你们看吧?就说我没有什么病嘛。」

    「…………」

    莱纳闻言，叹了一口气。

    深深地、深深地吐了一口气，然后又用力地、深深地吸了一大口气。

    然后――

    「………………果然是吃了太多丸子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    他怒吼道。

    菲莉丝畏缩了一下。

    「唔……可是，丸子是完全健康食……」

    「没那种事啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「可、可是……」

    「没什么可不可是!真是的，丸子果然是不能再吃了!禁食一年!」

    「一、一年……怎、怎么可以……」

    菲莉丝被绝望打倒了，这次轮到西昂说话了。

    「……啊，不过没有罹患什么奇怪的疾病倒是值得庆幸……当然偏食是不行的。倒是，过劳?那是怎么一回事?菲莉丝没有好好睡觉吗?平常到底都在做些什么事?」

    面对这个问题，不知为何，菲莉丝又面露惧色。

    「……没、没什么，我只是正常生活而已……」

    莱纳一听。

    「请这位大婶别说谎!能不能请实话实说?」

    「唔……我、我说的是真话呀?我真的过着早睡早起的规律生活……」

    可是，话只说到一半，莱纳就看着西昂说：

    「发射炸弹!」

    「OK……就这样，菲莉丝，如果不说老实话，我就下令洛兰德不准贩卖丸子～」

    瞬间。

    「哇!?」

    菲莉丝很明显地受到致命的打击，不禁呻吟了一声。

    莱纳凝视着她说：

    「哪，就请说实话吧?」

    于是她用有点小的声音说：

    「…………那个……其实最近我去帮两家准备要开店营业的丸子店进货，连续熬了几天夜……」

    「又是丸子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    莱纳忍不住又怒吼道。

    这一次他真的完全呆掉了。

    真是惊讶到了极点。

    因为吃太多丸子，偏食的结果导致贫血，然后又为了新开的丸子店而熬夜，最后终于在威尼特丸子店前面昏倒。

    从头到尾都是为了丸子、丸子、丸子。

    如果这不叫白痴，那还叫什么?

    真是――

    「…………」

    白痴吗……莱纳正想这样骂人的时候。

    可是，医生却打断了他的话。

    「不过，问题不在她，倒是在陛下，还有莱纳你们两个人。」

    他竟然这样说。

    「啊?」

    两个人异口同声地说道。

    于是医生又顶着跟刚才凝视着病历时一样的苦涩表情。

    「…………你们想死吗!!」

    医生突然怒吼道。

    「咦?」

    两个人闻言又是同样的反应。

    可是，医生却狠狠地瞪着他们。

    「我说你们两位，不但偏食，甚至连三餐都没有好好吃啊!?本来就营养不良了，再加上睡眠不足到了极限的状态……你们的身体已经到了过劳死之前的危险边缘了!不，换成一般人早就死了。绝对死定了!菲莉丝小姐跟你们相较之下，算是超级健康的优良儿童啊!」

    医生这样说。

    莱纳和西昂又对望着。

    刚才在他们的夹击之下变得好弱小的菲莉丝，又恢复了之前得意的表情。

    「…………呵呵～～刚才你们说的可真大声啊……这究竟是怎么一回事啊，两位?」

    她用奇怪的口吻说道。

    莱纳闻言说：

    「啊、不、我、我没有错啊?瞧，我每天都想睡觉，可是……西昂这个白痴老是使唤我，要我熬夜工作……」

    一旁西昂插嘴道：

    「……医生，想请问你一件事……有没有可以维持目前的工作量，却又可以恢复体力的方法?」

    可是医生却摇摇头。

    「陛下……这真的是攸关陛下生命的问题哦?如果您不好好休息一个星期，而且往后避免操劳过度的话……」

    「啊，一个星期会不会太长了一点?我已经休息三天了，不能再继续住院……不如这样，请你在病历上适度地掩饰一下，就说我已经恢复健康了……」

    「『他大概会这样说，但是请您绝对不要听陛下的话』……凯威尔少将已经在事前这样对我耳提面命过了……」

    「卡尔尼这家伙!」

    西昂不禁骂道。

    莱纳闻言露出愕然的表情。

    「我说你啊，难得部下这么费心地想让你好好休息，你就白痴个一星期休息一下吧?」

    他说道。

    医生一听，颇为赞同地点着头。

    「就是啊，陛下。您就在这里好好休息一下，调整好身体状况之后再回到工作岗位去……」

    可是西昂摇摇头。

    「不行啦。有很多事情非做不……」

    说着，他开始弯起手指头数着，大概是在数工作的数量吧?但是数了一半就放弃了。

    然后好像突然想起什么似的，再度看着医生。

    「啊，那么，为了方便我回去工作时候的需要，请给我连续熬几天夜都不会想睡觉的药……」

    「喂!你竟然说得出这种可怕的话!?」

    莱纳吐了他一下槽。

    医生也接着说：

    「就、就是说嘛，陛下!这种药副作用很强，寿命也会大幅缩短啊!难道……难道您想吃这种药……」

    可是西昂闻言却笑了。

    「没有没有，我没有要吃……目前没有。」

    「目前!?」

    这一次是莱纳和医生同时惊叫起来。

    于是西昂自觉理亏地吐了吐舌头。

    「开玩笑啦，只是玩笑。我怎么可能吃?说穿了，下令禁止使用那种药的人可是我耶?如果我自己都违反法令的话怎么办?」

    可是，莱纳却带着怀疑的眼神凝视着西昂。

    因为他知道，如果是为了国家或别人，这家伙是可能会面不改色地牺牲自己的身体。

    可是，西昂见状又笑了。

    「我真的是开玩笑的。如果死了，就没什么意义了。不过……一个星期啊……好长的时间啊……干脆命人把文件带到病房来吧……啊，这倒是个好主意。好，既然这么决定了，我得赶快叫人准备文件……」

    说完，他立刻站起来，也不理会医生的制止，离开了房间。警卫和看护官也跟着西昂走了。

    莱纳见状。

    「……那副德行根本就是病了……工作病……」

    他愕然地说。

    可是一旁的菲莉丝不知为何，颇有同感地点着头。

    「……我也去告诉伊莉丝，要她把丸子套餐送到病房来吧?」

    然后，快速地离开了房间。

    莱纳见状。

    「……这家伙得的是丸子病……」

    这两个人好像都想早死。

    莱纳见状叹了口气。

    尽管如此，住在这里的期间，三餐毕竟有医院的伙食供应，夜晚也有灯火管制，无法熬夜，好歹可以过着比平常健康的生活吧……

    无论如何，菲莉丝没有得怪病就是值得庆幸的事情了。

    对此他稍微放下了一颗心。

    「………………呼哇～～」

    睡意突然又涌上来了。

    「……睡午觉吧。」

    莱纳也站了起来。

    于是医生说：

    「……真是的……以一个患者而言，你算是最优秀的呢。」

    「就说吧?」

    「嗯，从早睡到晚，我第一次见到像你这么会睡的患者。」

    听到医生这番夸赞之词，莱纳笑开了。

    「你果然也是这么想?我也在想，我也许很适合患者这个职业……不如就永远留在这里当患者吧……」

    「…………那么，我就此告退了。」

    莱纳的疯言疯语不获医生理会。

    医生也离开了房间。莱纳被孤单地留了下来。

    「……嗯，那么，我就回房去睡觉吧?」

    就在他转身，正要走向门口时。

    事情突然就发生了。

    大厅的门喀啦喀啦地猛然被打开。

    接着。

    「喂，莱纳-龙特在这里吗?」

    一个粗鲁而尖锐的声音在房间中响起。

    「……嗯?」

    莱纳愕然地响应道，这时，一个男人走进房间里面。

    红头发的男人。

    锐利的眼神加上彻底锻练过的体格，身高大约比已经够高的莱纳还高出一个头左右吧?

    莱纳记得见过这个男人。

    是在艾斯塔布尔王国境内见到他的。当时莱纳离家出走，西昂追了上来……

    企图击退迪亚的时候。

    他记得这家伙就站在西昂身边。

    那时这个男人失去了右手臂……明明伤势才刚好，却又莽撞行事，想打倒迪亚，当时还遭到西昂怒叱……

    记得他的名字是……

    莱纳凝视着红头发男人说：

    「我记得你是……帕隆索来着?」

    「那是谁啊?」

    「啊，不对吗?」

    「完全不对，不但连一个字都没中，连字数也不对。」

    「不会吧?」

    「真的。」

    「那真是遗憾啊。」

    好像连名字的字数都记错了。

    真是奇怪了，记得好像叫帕隆索什么的啊。

    这个红头发男人企图冲进迪亚躲藏的旅馆，却被西昂制止。

    「不行，帕隆索!不要靠近旅馆!」

    记得他是这样说的……

    不，啊，难道是――

    「是波姆来着?」

    「是克劳!克劳-克洛姆。」

    红发男人不耐似的怒吼着。

    莱纳闻言。

    「…………不会吧?」

    「我干么要胡扯自己的名字!」

    「啊，唔，说的也是。」

    说着，莱纳重新打量克劳-克洛姆。

    越看就越可以知道他是一个实力强劲的男人。

    氛围、身段、眼睛的锐利度。

    之前失去的手臂好像已经再生了。他现在戴着手套，所以看不到手套底下的状况……

    「克劳-克洛姆先生找我有何贵干?」

    于是克劳露出快活的笑容。

    「没什么，我只是想来跟西昂的好朋友打声招呼。」

    说着，他就靠了上来。

    「招呼?」

    莱纳问道，克劳点点头。

    「嗯，招呼。」

    于是他伸出手，然后盈盈笑着。

    「唔，用这种方式打招呼可能有失礼数，不过……闪开我的拳头吧!」

    他的手臂突然击向莱纳。

    可是他的动作……

    「…………动作太慢了。」

    比莱纳预期中的还慢许多。

    不，尽管如此，如果换成一般的士兵，恐怕也躲不过。

    对莱纳而言，根本谈不上什么水平。

    就这样吗……

    莱纳半[着眼，凝视克劳的掌底，一闪而过。

    可是。

    「哦，这种速度你也躲得过?那么这个如何?」

    此时，克劳的手臂改变了轨道。

    而且是以数倍于之前的速度。

    「哦!」

    这一次莱纳也为之惊愕不已，挪移了身体闪了开去。

    克劳见状喜孜孜地笑了。

    「啊，这也躲得过?厉害……好久没遇过这种身手的人……那么，这个……如何!」

    「啊，又加速了!?」

    这一次，莱纳没能躲过。

    莱纳承接住克劳的手臂，企图制住他的关节……

    然而。

    「哈。力量太弱了吧!」

    他企图制住的手臂顿时弹开来，他的手臂反倒被对方制住了。克劳顺势扭拧莱纳的手臂，企图扭断他的手臂……

    可是――

    「糟糕。」

    莱纳见状，往被扭拧的方向一跃而去。

    然后企图一脚踢向克劳的脸……

    然而，那一x那。

    克劳的脚以倍于莱纳的速度飞踢了过来。

    朝着莱纳的脸。

    没办法闪……

    可是，他及时采取了防御姿势……

    「哇!?」

    可是，克劳的脚踢二话不说就往莱纳狠狠地踹下来，莱纳整个人飞了出去。

    莱纳总算是调整了态势平安落地，然而……

    「……不会吧……我都已经做好防御措施了。」

    莱纳忍不住呻吟道。

    只觉得脑袋在晃动，膝盖不停地抖着。他已经摆出防御的体势，然而来自上方的冲击依然使得他一阵头昏眼花。

    「你是神奇宝贝吗?」

    很明显的，对方在格斗能力方面是居上风的。

    本来莱纳在肌肉方面就很明显地不如人。即使在技术方面……平分秋色……不，对方也略胜一筹吧?

    克劳想的也许是同一件事吧?

    「唔。在格斗能力方面我略胜一筹啊?是因为那个原因吧?你终归是比较擅长魔法方面吧?因为你毕竟是『洛兰德最厉害的魔法师』。就用你的魔法吧。」

    他说道。

    莱纳闻言。

    「……不，事实上我是不会使用魔法的～～所以，今天就算我输了……」

    可是，克劳闻言却说：

    「啊，是吗?那么，我就使用魔法……如果你想用格斗的方法迎战，也请不用客气。」

    说着，他的手便在空间中舞动，开始描绘光之魔方阵。

    而且其构筑魔法的速度快得惊人。

    「唔，看来你不是一个只懂得格斗的肌肉白痴啊……」

    莱纳立刻就看出克劳企图制造什么魔法。那是他也非常擅长的魔法之一「稻光」。

    可是，有几个构成被改变了方式。这个男人企图使用的是「稻光」的支派……

    那么，解咒的方法是……

    莱纳瞪大了眼睛。

    于是他的眼睛中央浮起了红色的五芒星。

    复写眼发动。

    只要瞄一眼，就能看透所有魔法的眼睛。

    顿时，他理解了克劳企图使用的魔法的构造和解咒方法……

    可是，此时克劳已经停止描绘魔方阵了。

    他在中途停止了动作，然后一口气朝着莱纳跑过来。

    「唔，不会吧……魔法是佯攻?」

    「没错。」

    接着克劳的右手在莱纳的眼前摊开。

    瞬间。

    克劳的白色手套弹开来……

    出现的是一只漆黑的手掌。

    「……啊?这是什么?诅咒义肢?」

    「你又说对了。哪，你怎么办，莱纳-龙特?」

    怎么办?

    如果不闪开来……恐怕会没命吧?

    「真是的!」

    莱纳往后退了一步。

    他不再客气了。应该说，对方不是他客套敷衍就可以蒙混过关的人。

    「啊，真是烦死人了。」

    莱纳一边说，一边在空间中舞动手指头，开始描绘光之文字。那是他以前透过复写眼从艾斯塔布尔的魔法骑士那边抢过来的魔法。

    「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽……」

    可是，魔法施到一半。

    「好了，你们两个到此为止!」

    突然房间的门口响起一个声音。

    莱纳闻声停下动作，看着门的方向。

    克劳也回头一看。

    于是他们看到抱着一大堆文件的西昂不知何时回来了。

    「好了好了，游戏到此为止，现在是工作的时――间。」

    莱纳闻言。

    「啊?工作?」

    克劳接着说：

    「喂，西昂……这怎么成?你在住院期间应该是禁止工作的!」

    西昂闻言，猛点着头，带着沉稳的表情说：

    「嗯，说的也是。这下可糟了……医生明明嘱咐，在诅咒义肢稳定之前要保持绝对的静养，可是我实在很想试试身手，所以来找莱纳打一场架～～要是被安小姐知道的话，一定又要惹她生气了吧?」

    「……唔。」

    克劳一时为之语塞。

    一旁莱纳幸灾乐祸地说：

    「……哈，有人被骂了。」

    「你说什么?」

    「没～～什么。」

    听到两个人的对话，西昂不禁露出苦笑说道：

    「够了，不要吵了。真是的。本来想晚点再为你们做个介绍的，没想到你们竟然瞒着我径自交起手来了。」

    莱纳闻言说：

    「不，我可完全没有跟他交手的念头哦，是这家伙他――」

    接着克劳说：

    「笨蛋!我的工作就是搞清楚老是在西昂身边闲晃的家伙是什么样的人啊!真是的，竟然把这种可疑的人拉来当同伴……」

    「啊?谁是可疑的人啊?」

    「是你啊，你!」

    两个人眼看着又要吵起来了，西昂赶紧打断他们说：

    「我就说别～～吵了!我不是说过，游戏已经结束了?你们也许不知道，但是发生紧急事态了……」

    此时。

    克劳惊慌地说：

    「啊、糟糕……不好了不好了。原来时间这么晚了?抱歉了，西昂……我突然有点事情要办。所以这件事就以后再说。可以吗?」

    接着莱纳也说：

    「…………啊啊啊，真是奇遇啊。我也刚好有事。关于紧急事态，我其实是很想听听看的，只可惜没办法听了……真是抱歉了……哪，我得赶快，我得赶快去睡午觉……」

    说着两个人作势要离开房间……

    西昂完全不予理会，继续说道：

    「啊，是这样的，我有工作非得要你们立刻帮我完成不可……」

    可是莱纳闻言却说：

    「不要!我不想听不想听!!」

    他捂住了耳朵，就要逃离房间。

    可是，克劳却一把抓住莱纳背部的衣服。

    「不不不，莱纳-龙特先生，你不是西昂的好朋友吗?你就多留一会儿，替我听听西昂说的紧急事态是什么嘛。」

    「唔，你!?我杀……不，那个，你才是西昂最贴身的人啊……我想你应该听听主子的委托吧?」

    「不不不，我认为要找人谈心里的烦恼，好朋友才是最佳人选……」

    「不不不不不不，我再怎样都比不上优秀的贴身同志……」

    「……啊，真是的，我好像越来越讨厌你了。」

    「那可真是奇遇啊。我也讨厌你那张脸啊!」

    两个人一边拌嘴一边扯对方的后腿，期间……

    西昂仍然继续说话。

    「……既然你们都准备好聆听了，那么，非得要你们帮我完成的工作大约有四万件……」

    「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    莱纳和克劳很有默契地同时怒吼道。

    ☆

    第二天。

    莱纳和克劳被强迫出院，被卷进以任务为名的欺凌暴风当中，最后……

    又过了五天。这两个人有生以来第一次，真的因为没有睡觉和过劳而不支倒地，被送进重症患者专用的医院。

    娜亚为此事发出惨叫声，菲莉丝则哈哈大笑，西昂则又露出霸凌者的表情。

    在洛兰德的时间就从现在开始。

    而且。

    莱纳在住院期间真的开始拟定暗杀极恶倒行逆施惨无人道国王，西昂-阿斯塔尔的计划。

    他开始拟定「在西昂的床上放一大堆他讨厌的东西：『哇!一翻开棉被，里面有我讨厌的东西啊啊啊……』计划!」的真正构想……

    此事暂时搁置一旁。是的，搁置。

    ☆

    总之，那一天是个开头。

    从那一天起。

    感觉上好像所有的事情都顺利地推动着。

    那一天是个开头……

    而且，结局很快就到来了。

    于今回想起，那种欢笑的日子是前所未有的吧?

    回到洛兰德。

    有菲莉丝，有西昂。

    真的拥有许多欢笑。

    漫长的平稳生活。

    漫长得甚至让人以为这样的日子将会永远持续下去。

    可是。

    当时没有发现到。

    一直都是这样。

    一直都是。

    没有发现到――

    重要的事物。

    重要的时间。

    重要的人现在都在自己手中。

    自己竟然会如此地轻忽，以至于没有发现到重要事物的存在。

    然后为什么又会发现到――

    这样的日子。

    竟然是如此地容易毁坏……

    为什么会发现到这就是终结。

    为什么会发现到，这竟然会是最后一段平稳的时光?

    一直都是这样。

    面对重要事物的时候都是这样。

    一直到最后，我都没有发现到……真正重要的事物。

第十卷 孤军奋斗的国王 第七章 于是那个张开了嘴巴

    听得到水滴声。

    不停地。

    不停地。

    听到水滴滴落的声音。

    地点在阴暗的牢房当中。

    她被锁链给捆绑着。

    「…………」

    已经过了几天了?

    置身于这种不见天日的地方，让人完全失去了时间的感觉。

    弥漫在心头的是……

    黑暗和深深的不安。

    他以前也是这样的吗?

    代替我坐牢的他也是这样吗?

    被这种孤独和不安感所折腾吗?

    如果是这样。

    如果是这样，怎么办?

    「…………」

    也许已经无计可施了。

    也许再也没办法见到他了。

    「…………莱纳。」

    姬法-诺尔斯带着哭意嘟哝着。

    被泪水模糊了视线的红色眼睛。现在已经被泥土给弄脏了的红色头发。虽然纤细，却带着几分圆润味道的身体。

    她目前在距离位于大陆南端的洛兰德非常遥远的北方大陆。

    佳斯塔克帝国的……

    监牢当中。

    被人用锁链绑在墙上。

    「…………」

    她被逮捕的理由是认识特殊的复写眼拥有者……

    莱纳的事情败漏……

    但是，她却始终不愿意透露只字词组，所以才会落得如此下场。

    莱纳。

    莱纳究竟是什么?

    「…………」

    姬法思索着。为什么在这个遥远的北方大陆之地，莱纳变成一个重要的名字?

    从佳斯塔克的国王雷法尔-艾迪亚他们的对话当中，她隐约知道，莱纳好像拥有某种惊人的力量……

    可是她不知道究竟是什么力量。

    姬法自己也隐约地发现到，他不是一般的复写眼拥有者……

    「究竟是什么?」

    她轻声地喃喃自语道。

    她一直在寻找救他的方法，好不容易觉得自己找到了线索的时候，没想到……

    答案也许就在眼前，然而――

    「…………」

    姬法凝视着绑在自己手腕上的锁链。

    「……我为什么老是成事不足，败事有余呢?」

    这时突然――

    「姬法。」

    黑暗另一头响起声音。

    「……今天还是一样漂亮啊。」

    好轻薄的话语。

    声音的主人是那个男人。

    佳斯塔克帝国的年轻帝王。

    雷法尔-艾迪亚。

    他的身影随即清楚地浮显了。

    手上拿着烛火的他。

    有着柔和波浪卷的长发。发色是佳斯塔克特有的桃色。

    还有他的眼睛。

    他在和史特欧尔作战时不幸失去了左眼，一直紧闭着。然而另一只眼睛――

    睁得大大的右眼……

    每次看到那只眼睛，就魅惑着她的心灵。

    不，也许是魅惑了每一个人吧?

    潜藏在他眼睛深处的强烈光芒。强大的意志和野心魅惑了所有的人。

    有着这种眼睛的他却带着天真，宛如孩子似的笑容。

    插图133

    「真的好漂亮……」

    姬法闻言，狠狠地瞪着雷法尔。

    「……被关在这种地方，还能漂亮到哪里去?」

    于是雷法尔满怀歉意似的耸耸肩。

    「……那可真抱歉了。可是，史依他……啊，就是我那肩膀被吃掉，拖着半条命逃回来的同伴……他是在洛兰德受的伤呀?所以，同伴们都义愤填膺。如果不把打入大牢……在这种情况下，我只能对身为洛兰德间谍的下手了。」

    姬法闻言回想起来。

    那个一边哭着一边求救，名叫小珂的少女，还有受了濒死的重伤，叫史依的那个男人。

    也不知道他们是怎么弄的，将男人那被巨大野兽之类的东西给啃食造成的伤势给冻结住，一路逃回来了。

    很明显的那是致命伤，已经回天乏术的伤。

    然而，他们却说，那个伤也许还有救。

    佳斯塔克就有着这种让人觉得不可思议的某种东西存在。

    除了拥有复写眼或魔眼的详尽信息之外，还有雷法尔-艾迪亚所使用的，只那么一挥，就将史特欧尔的数万名敌人消灭的怪异的长剑――「格罗比尔」。

    还有可以治愈那个伤的地方。

    记得他们说叫圣洞什么的……

    「……他……得救了吗?」

    雷法尔一听，很快乐似的笑着。

    「连对敌国的人都这么关心，姬法果然是个体贴的人。不愧是我心爱的女人。」

    姬法闻言，轻轻地叹了口安心的气。

    「……听你的语气……他得救了吧?」

    雷法尔点点头。

    「……嗯，怎么说呢?虽然还没有恢复意识，不过……死不了了。」

    死不了。

    他是说，那么严重的伤还可以修复吗?

    洛兰德也有用经过魔法处理的义肢来修补失去的肢体的治疗法……但是却没办法治疗那么严重的伤。

    圣洞果然……

    那里似乎藏有什么秘密。

    可是，这已经无关紧要了。

    总之。

    「保住一命……太好了。」

    然后她再度轻轻地叹了口气。

    她讨厌有人死亡。因为不管什么样的人，都一定有重要的人或爱恋的人存在。

    雷法尔一听，微笑道：

    「姬法真的好体贴。」

    「…………你再怎么夸我，我都不会透露只字词组的。」

    「我知道。我已经不想从这边得到任何情报了。尤其是关于莱纳-龙特的情报，是绝对不会告诉我的。对吧?」

    「…………」

    姬法闻言，不发一语。

    于是雷法尔又笑了。

    「哪，一提到他的名字，就不说话了。会提到在艾斯塔布尔王国或洛兰德时的事情……但是只要话题一涉及莱纳-龙特，就闭嘴了。」

    「…………」

    可是，姬法还是不说话。

    她不想出卖莱纳。虽然情况不明，但是她已经决定绝对不背叛他了。

    她一直、一直都在背叛许多人和国家。

    可是，她已经决定，只有莱纳是唯一不能背叛的人。

    就算在此地遭受拷问到死……

    就算一辈子都没能离开这里……

    只有莱纳一个人……

    此时，雷法尔又说道：

    「绝对不会跟我提到莱纳的事。」

    「…………」

    姬法不发一语。

    于是雷法尔露出有点悲伤的表情。

    「……所以我在想……莱纳这个人会不会就是的爱人……所以才会如此顽固，不肯开口……对吗?」

    他这样说。

    爱人。

    「…………」

    这个字眼让姬法好想哭。

    如果他们是爱人的话，那该有多好啊?背叛他、破坏他重要的东西、害他入牢……然而，现在她却还奢望着――如果他们是爱人的话，那该有多好……

    大会打如意算盘了。

    所以，姬法轻声地笑着说：

    「……我……我没有资格。我是背叛者。跟他……不适合。」

    雷法尔闻言。

    「……不适合?这么说来，姬法喜欢他?」

    他这样说。

    喜欢吗?

    瞬间。

    脑海中浮起的他脸孔。

    一次又一次。

    每天会想起的脸孔。

    总是昏昏欲睡，没有干劲，没有我就什么都做不来。

    一起欢笑的记忆。

    重要的时光的记忆。

    大家一起欢笑的记忆在脑海中复苏。

    喜欢他吗?

    喜欢吗!?

    是的……

    是的……

    「………………我是喜欢……」

    姬法用颤抖的声音说。

    顿时，泪水决堤。

    她觉得好傻。

    有什么好哭的?

    在这么远的地方讲这种话又有什么意义呢?

    为什么我总是如此地……

    然而，此时雷法尔却带着困惑的表情抱着头。

    「哇!这么说来，我失恋了吗?」

    他这样说。

    姬法闻言，一边流着泪一边笑。

    「……一开始我不就跟你说过你没有希望吗?」

    「咦?不会吧?曾经，有过一点希望吧?」

    他露出充满自信的笑容说道。

    所以，她轻声地说：

    「…………对不起了……」

    于是雷法尔不再嬉皮笑脸，又露出落寞的表情。

    「…………不，这样跟我道歉，我反而会不知所措……可是，我可是很喜欢的哦?」

    「…………我知道。」

    这是他的魅力所在。

    什么事情都直接了当。

    想救人。想救同伴。想救世界。

    还有，想要。

    真的太过直接了……

    如果没有莱纳，如果就这样接受他的感情，也许自己可以因此获得幸福。

    「……对不起，你帮我掩盖了许多事情，对不对?」

    把她打入大牢的目的就在这里。

    可是，雷法尔又笑了。

    「啊，保护美人是男人的任务啊。」

    姬法闻言也笑了。

    「是是，你好帅。」

    「我说吧?那么，想爱上我看看吗?」

    「不行。」

    「嗯～～单恋好辛苦啊……」

    雷法尔说着，很痛苦似的皱起了眉头。

    姬法见状又笑了。

    「又来了。像你这样的人一定有许多其它的女人爱吧?」

    于是他很干脆地说：

    「厌腻了。」

    「那么好色的男人，我最讨厌了～～」

    说着，姬法笑了。

    和雷法尔交谈，总是不自觉地会变成这样。跟着他的步调走，就算想起再难过的事情，也会在不知不觉当中一笑置之。

    「……体贴人的人不是我……是你。」

    「为什么这么说?」

    这一次，雷法尔真的顶着不明究理的表情问道。

    这个人真是的……

    「……嗯嗯，无所谓。那么今天要做什么?你来找我有什么事?反正我是不会透露莱纳的任何事情的。」

    雷法尔一副了然于心似的点点头。

    「不，莱纳的事情就算了。因为我们有另一个直接跟他接触过的同伴回来了。」

    「咦!?」

    姬法闻言，不由自主地惊叫道。

    曾经和莱纳直接接触过?

    和莱纳……

    「啊，很在意?」

    「嗯。很在意。」

    雷法尔闻言，很明显地露出不悦的表情。

    「哇……一提到莱纳，就这么直接，真是讨厌。」

    「还不如你说漂亮话那么直接。倒是情况怎样?那么，你既然知道莱纳的事情，现在又来找我做什么?」

    她问道。

    「…………」

    雷法尔又扭曲了脸，一脸的不悦。

    姬法见状说：

    「到底是怎样啦?」

    于是雷法尔扭曲着脸，不太想说似的……说了。

    「……唔，帮助一个自己喜欢的女人……去见她喜欢的别的男人……我在想，身为一个男人，这样做究竟……」

    一时之间，姬法听不懂这句话的意思。

    咦?喜欢的女人……去见她喜欢的别的男人?

    这么说来……雷法尔喜欢的女人……从现在的谈话内容来看，应该是我吧?

    而我喜欢的别的男人就是……

    「……咦?你是说你要我去见莱纳?」

    姬法说道，雷法尔便思索着什么似的沉默了一会儿，然后说：

    「啊，我看还是算了。」

    「不能算了!把事情说清楚!说清楚!」

    「……事情?」

    「没错!」

    「……说来话长哦?」

    「咦，你愿意说?」

    姬法惊讶地问道，雷法尔再度思索着什么事情似的抬头看着洞窟的天花板，然后……把拿在手上的烛台放到地上，一屁股坐了下来。

    然后。

    「那么……该从哪里说起呢……」

    从哪里说起呢?

    是的，想要他说的、想问的事情有一大堆。

    可是，最重要的是――

    「首先，我想先听听你为什么突然要我去见莱纳?莱纳发生什么事了?」

    雷法尔一听，依然思索着什么事情似的想了一下，然后说：

    「什么事……?什么事……不，要说他发生了什么事就奇怪了。因为他打出生的时候就背负着重责大任啊。」

    重责大任。

    这个字眼又让姬法想起莱纳的脸孔。

    总是没有干劲，却又体贴的脸。

    可是，那样的表情底下却又潜藏着放弃一切似的悲哀色彩。

    她想起他对她说过的话。

    因为我是怪物……

    那么。

    「……重责大任……你是指复写眼?」

    然而，雷法尔却摇摇头。

    「……那种东西不列入重责大任当中。因为复写眼拥有者通常都会死。」

    他说道，姬法闻言，狐疑地歪着头。

    「……咦?通常都会死?唔，我不知道你在说什么……你是说，莱纳不会轻易地就死亡……?」

    雷法尔点点头。

    「不会死。应该说，再这样下去，那个叫莱纳的人会被卷入一件比死更糟糕的事件当中。因为那个国家的国王已经开始改变了……南方的黑色勇者之门就要开启了。莱纳将会被当成那把钥匙……被当成门的供品遭到啃食……他将会活在痛苦当中，永远都不会死……得救的方法就是在他被吃食之前死亡，或者……等我们去救他……」

    「等、等一下……那个，你说得太唐突了，我听不仅你在说什么……咦?恶魔?供品……那是什么东西……」

    可是，雷法尔打断姬法的话，说道：

    「简单说来，他会遭到洛兰德的国王背叛。然后莱纳将会坠入比死亡更深的地狱去……不过，在那之前……」

    可是，姬法再度打断他的话。

    「我、我就说等一下嘛。你在说什么?我听不懂。遭到洛兰德的国王……背叛?」

    「是的。」

    「谁遭到背叛?」

    「我就说是那个叫莱纳的人啊。」

    「咦，可是……」

    她已经是一头雾水了。

    雷法尔到底在说什么?

    洛兰德的国王……

    可不就是西昂……?

    可是，西昂不应该会背叛莱纳……

    「……洛兰德现在到底发生了什么事?」

    姬法问道，于是雷法尔站起来，朝着她走近一步。

    然后，松开了绑在她手腕上的锁链，同时继续说道：

    「……洛兰德发生的事情……跟以前的传说是一模一样的故事。」

    他这样说。

    可是，他说的话实在叫人一头雾水。

    「背叛和绝望的故事。」

    真的不知道他在说什么。

    「……是的。绝望太深……黑暗……张开了嘴。所以，在那之前……」

    真的听不懂。

    只知道是很重要的事情。

    最重要的事情。

    此时雷法尔说：

    「……所以在那之前……姬法，我要把他从洛兰德带到这里来。」

    他这样说。

    把他带到这里来……

    「……我………………把莱纳?」

    「嗯。」

    雷法尔点点头。

    然后最后他这样说道：

    「我要从南方的怪物――西昂-阿斯塔尔的手中把莱纳救出来。」

    我把莱纳救出来。

    把莱纳……?

    「…………」

    姬法闻言，微微地颤抖着。

    ☆

    绝望太深。

    黑暗张开了嘴……

    ☆

    场景再度从那边移回遥远的南方。

    洛兰德帝国。

    孤零零地盖在郊外的一栋漂亮的宅邸。

    不过不像是贵族的宅邸，显得有点小，但要把这种规模的房子称为民房就又有失贴切。

    龙拉-龙特尔站在这个房子里面的一个房间里。

    窗户外头有数百名士兵包围着。

    他见状。

    「……唉……早就知道迟早会变成这样。」

    他只是耸了耸肩。

    他把几份重要的文件塞进包包里，然后对着镜子整理仪容。

    丝质的黑色套装。这是他最喜欢的衣服。

    妻子……以前为他选的衣服。

    现在也该离开这里了吧……

    就在他这样想时。

    咚咚咚，有人轻轻敲了房间的门。

    「…………」

    龙拉闻声。

    「哪一位?」

    于是门外一个极度冰冷而阴暗的声音这样回答：

    「……在下米兰-弗洛瓦德中将。」

    米兰-弗洛瓦德……

    米兰……

    龙拉闻声，不由得浮起笑容。

    「太厉害了……看来你也被洛兰德的黑暗所魅惑了……人类还真是物以类聚的动物啊?」

    哈尔佛德-米兰吗?

    圣骑士米兰的后裔……

    龙拉仍然带着笑容，问道：

    「有何贵干?」

    于是，门外响起一个不像是圣骑士的后裔会有的阴暗声音……

    「我想阁下也该消失了。」

    「为什么?」

    此时，门扉遭到一只漆黑的巨大野兽破坏，然后，一个男人慢慢地现身。

    长而笔直的黑色头发，线条纤细的身体，还有一张虽然美丽，但是却感受不到人类该有的生气，宛如冰冻了的睑。

    男人说道：

    「……为了不让你在陛下吃食之前……杀了莱纳-龙特。」

    「哼。那是西昂-阿斯塔尔的命令吗?」

    然而，弗洛瓦德闻言却张开了他艳红的嘴唇，露出一抹微笑说：

    「……唔，那已经无关紧要，废话就此打住……请你去死吧。」

    说着，他举起了手。纤细的手指头上戴着一枚漆黑的戒指。

    那大概就是「黑薄沟慕渲浮

    「黑薄沟摹…

    「哼、哼哼……你杀不了我的。」

    弗洛瓦德闻言，脸上浮起笑容。

    「是吗?」

    「嗯。以你的力量是打不过我的。」

    「可是，不试试看谁晓得呢?」

    「我晓得。」

    「那么，就试试看吧……黑暗啊……」

    龙拉随着弗洛瓦德的动作也举起手来。

    然后。

    「艾尔特、艾尔艾尔、艾尔拉……」

    他正待诵唱起古语――

    然而。

    手腕上却被某种东西缠住了。

    「这是什么?」

    定睛一看，他的手臂上缠着细到几乎看不见的线丝。

    「……这是拉杰尔之线?还有其它敌人……」

    他把目光转向线丝施放的方向。

    于是他看到两个人站在那边。

    其中一个人年纪大约在二十四、五岁左右吧?身材瘦高，年纪还很轻，却满头白发。是这个男人施放拉杰尔之线的。

    可是，龙拉的目光却停留在另一个男人身上。

    轮廓很深，有着精悍的脸孔，带着苦涩色彩的表情。

    年纪大概比龙拉小个十岁左右吧?

    龙拉认识那张紧皱着眉头的睑。

    「……拉赫尔-米勒……」

    于是，米勒回答他的问题似的说：

    「……洛兰德的亡灵……也该消失了。死吧。」

    洛兰德的亡灵……

    弗洛瓦德挥舞着戒指。

    「……黑暗啊，现身!」

    x那间，黑色的野兽出现，作势袭向龙拉……

    然而。

    龙拉仍然一脸笑意。

    只是一直笑着。

    因为死的是……

    死的是――

    「……你们。」

    于是――

    于是，洛兰德的深层黑暗岁月开始了。

第十卷 孤军奋斗的国王 后记

    各位好，我是镜贵也。

    『传说的勇者的传说10孤军奋斗的国王』――

    您读后的感觉如何?

    没错!

    传勇传终于发展到第十集了!

    啪啪啪～～

    发展到第十卷，感觉上有一种高潮迭起的感觉，越来越有看头了，不知您意下如何?

    十集。

    我个人认为，这是个挺不得了的数字。

    因为已经达到二位数了。

    如果没有各位的支持，根本不可能走到今天（如果书卖不出去，根本就没有出版社愿意帮忙出书……）

    话又说回来，都已经出版到两二位数的数量了，嗯～～怎么说呢……好像有点老王卖瓜，不过确实让人觉得挺了不起的!?（这家伙，真的自己这样夸自己啊～～!?）

    而且听说故事还会继续发展下去……出版社好像愿意让我继续进行这场不畏神佛的挑战，我对各位真的只有再三的感谢。

    老实说，真正的结局还在很遥远的未来，所以，如果没有一点人气的话，要读者坚持看到最后实在是不容易的事……

    想到这里，不禁有点恐惧到身体微微地发抖着……

    所以，请各位要把传勇传宣传给朋友知道哦!

    这算是一种消极式的宣传吧（笑）。

    就这样，接下来的十一集姑且就是第一部的完结了――大概是这样。

    下一集的故事当中会展开我从开始写这部故事的时候就一直想写的地点、故事的核心部分的情节，请各位期待!

    「…………」

    话是这么说，下一集预计的页数却是怎样都不够用。

    「啊，对不起……第一部可能要十二集才会完结……」

    此话一出，超级能干聪明的执编M先生说：

    「你这家伙，都已经打出广告了，富士见书房已经倾全力计划传勇传第一部的完结祭典了，在这个时候……这个时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我要紧紧地勒死你哦?」

    紧紧地是什么?

    到底是什么?

    因为事情演变成这样，所以我只有加把劲了。

    啊……可是。

    我有预感，下一集的页数会超厚。我相信各位已经发现到本书的页数不薄，实在是因为故事发展到最后的变革期部分，有好多情节很想一口气写完。

    针对此事的可能发展……

    我觉得好像会变成样!

    执编打电话来。

    「页数太多了!小心我紧紧地勒!」

    「啊!?」

    本书的页数之多已经被警告了，万一下一集的页数有本书的倍数之多的话怎么办……

    啊唔。

    逃、逃吧。

    逃到箱根或什么地方去……（只是想去旅行罢了吧?）

    对了，在继续写后记之前，有事情务必要通知大家，以下是通知内容。

    上个月发售的『总之就是传说的勇者的传说7努力的时间限制』的后记当中也提到过，不过现在再次提醒各位――

    传勇传角色人气投票!

    开始举行!（编注：限日本地区活动）

    我在上一集当中也写过了，规则很简单!

    我大致再拷贝一次我在『总之就是传勇传7』的后记中提到的规则。

    （哇，拷贝!?）

    不是啦，有些地方会有不同的写法，所以不妨请各位抱持愉快的心情享受不一样的感觉――啊，这个地方的描述有些不一样!

    那么，现在言归正传。

    传勇传角色人气投票的规则说明!

    规则很简单。

    「传说的勇者的传说」系列。

    「总之就是传说的勇者的传说」系列。

    出现在此两部作品中的角色。

    「我喜欢这个家伙!」

    「人家喜欢这个角色!」

    当你心中有这种人选时，就将这个角色写在明信片上参加投票，这样就可以了。

    顺便提醒大家，一张明信片可以算3分份的投票。

    所以。

    「我只喜欢莱纳昏昏欲睡时的睫毛，所以我要把3分都投给莱纳!」

    你可以这样做。

    「我啊～～我同样喜欢蜜儿可、艾丝莉娜、娜亚三个人，根本分不出胜负，所以，我各给她们1分!」

    也可以这样投。

    另外，一个人可以寄出好几张明信片，都算有效票。

    所以。

    「唔，我赌上一条命敬爱着丸子神明。所以我想将一百张明信片×3分全部都投给丸子神明，莱纳，你有什么看法?」

    如果真这么做，那个叫丸子神明什么的，也不知道到底存不存在的奇怪神明就会得到三百分。

    顺便告诉各位，这次传勇传角色人气投票只接受明信片投票。

    所以，如果用装在信封里面的信纸或任何纸张上写着，我想投票给某个角色的话，该票都不算有效，请大家注意。

    当然，你要寄来长长的书迷加油信件自是求之不得，但是记得要和人气投票分开来。

    就这样，以下再度确认规则。

    1.投票仅限公家印售的明信片（平常在邮局或超商贩卖的那一种）

    2.一张明信片相当于3分份的投票。

    3.可以寄出一张以上的明信片!

    就是这样。

    明信片请寄至――

    102―8144

    东京都千代田区富士见1之12之14

    富士见书房奇幻文库编辑部收

    传勇传角色人气投票部

    顺便告诉各位，投票截止日是2006年十一月底。

    关于投票截止的详情将会在今后预定要发售的『总之就是传勇传8』和『传勇传11』的后记中和投票过程一起公布，请不要错过。

    而结果将预定在『总之就是传勇传9』当中隆重发表。

    那么，现在开始投票活动!

    我们等着各位热情的投票。

    另外，写这篇后记时，照计划表来看，时值『总之就是传勇传7』的发售日，所以目前还没有收到任何明信片。

    不过，我想在下一集『总之就是传勇传8』中就可以发表投票的进度和情况了，敬请期待!

    规则的说明就此结束。

    各位发现到文章的写法有什么不同吗?

    总之，就请各位踊跃投票!

    我满心期待收到来自各位的明信片!

    必须要说明的事情大致上就此告一段落，无奈本书后记的页数超多。不过这也是因为我的文稿写太长所造成的后果。

    如果就此告一段落的话，那么「传勇传」或「L-维恩」的广告页数就会占据太多篇幅了，大家都不喜欢这样吧?

    那么，就找些话题来谈吧?

    嗯――。

    有没有什么话题呢?

    啊!

    还有一件非写不可的事情!

    是这样的。

    我想，看过龙杂志的人可能发现了……

    本集的中段。

    大约从302页左右开始……

    就时间轴而言，等于是目前在月刊龙杂志上连载的洛兰德篇的短篇内容。

    因为本书的内容进度使然，长篇故事终于完全追过短篇故事的内容了。

    洛兰德最后的和平时间……正是目前在龙杂志上连载中的故事。

    想看看莱纳、菲莉丝、西昂、蜜儿可、克劳、卡尔尼、娜亚、艾丝莉娜等人在洛兰德的每天生活状况的人请务必参阅龙杂志。

    没想到时间就这么刚好，可能会接着发行的短篇集『总之就是传勇传8』也将进入众所期待的洛兰德篇。

    所以，第十集之后的故事内容将在『总之就是传勇传8』中进行。

    之前没有阅读过短篇集的读者，请务必从洛兰德篇开始看起。如假包换的宣传!（笑）

    不过，在短篇故事或刚完成的短编集中出现的角色预计会在十一集之后大肆活跃，因此先赌为快，绝对不会有损失!

    请各位多指教!

    好!

    这下该写的全部都写了吧?

    那么，接下来就天南地北随便聊聊吧!

    啊，对了，最近发生了有趣的事情。

    好像有奇怪的人打电给给我。

    是这样的，在我主持的网站「镜贵也的健康生活」的2006年三月十八日的日记当中，我写了这样的内容。

    （概要陈述日记内容。）

    「基本上我在家里时，电话也都会设定在答录功能，因此我跟执编说，打电话来时务必要先留个留言给我……

    可是，一般人在听到电话答录时，通常都不会留言吧?

    拨了电话，听到答录语音时，一般人都会挂断电话。所以，我的录音机里面通常都只有执编会留言。

    没想到，今天我的电话录音竟然多达五十二通之多，我想消掉记录，就试着回放一次来听。

    结果!

    嗯～～我是富土见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。

    真的没完没了!

    每一通都是用同样的方式说话――!!

    （日记结束。）

    （执编：你这家伙，本来都刻意用头文字代表，你竟然就泄漏了我的本姓，你有何企图!）

    实在太爆笑了。

    昨天晚上。

    我的电话录音机里有来自「嗯～～我是富士见的松田」先生以外的人在里面留了留言。

    太可疑了!

    太可怕了!

    你知道留言的内容是什么吗?

    我在按下闪着红光的电话答录的按键之后――

    「我、是我啦我!喂、是我啦我!………………我改用这种说法来试试看……不如道效果怎样…………嗯～～我是富士见的松田……」

    听起来实在让人有点不好意思!

    这件事让我发现了一个事实。

    我是一个不懂什么叫「萌」（对动画、漫画里的人物怀抱某种感情，引喻为对某种事物执着）的人。

    啊……这种人就是现在人们所谓的「萌」吗?

    我试着这样理解。

    录音机里面的声音跟往常有点不一样，很明显地有点刻意装酷。

    发现真相之后，我笑得肚子都发疼了（笑）!

    姑且不说这个了～～

    然后在这个电话答录内容之后――

    「你这家伙，快把后记交出来!」

    啊?

    啊，不，对、对不起。我马上就送出去……

    就这样，时间好像不太够，所以这一次就到此打住～～

    下次见面的时候大概是在初夏吧?

    我想是进入洛兰德篇的『总之就是传勇传8』。

    当然，每个月都会在龙杂志上连载，所以杂志方面也请多指教了!

    那么，这次就到此为止。

    最后真的要谢谢各位长期以来的支持。

    十集。

    如果没有各位的支持，真的没办法达成这个数字。

    铭感五内。

    谢谢长期以来的支持。

    今后也请继续指教!

    那么，今天就到此为止。

    期待各位的人气投票明信片哦!

    镜贵也

第十卷 孤军奋斗的国王 插图



第十一卷 面目丕变的国王 中场休息――关于永远

    远方。

    远方的天际微微地泛红。

    太阳可能就快升起了。

    「……好像――」

    莱纳一边眺望着远方，一边轻声地嘟哝道。

    「……这里的所有一切好像都那么地虚幻。」

    他目前所在的地方是王城的屋顶上。

    他从洛兰德帝国最高的地方俯视着接近黎明时分的国家。

    红晕慢慢地射进阴暗的天际。

    宛如要照亮这整个国家一样。

    然后，莱纳看着站在一旁，一样俯视着这个国家的男人。

    西昂・阿斯塔尔。

    莱纳的挚友……不，是损友?这个国家的年轻国王。

    他的表情看起来有几分疲惫。不，疲惫是应该的。

    他每天疯狂似的为这个国家竭心尽力，还不问青红皂白地就把工作推给莱纳，这一天已经是他们连续熬夜的第五天了。

    就快死了。

    已经到达极限了。

    头已经开始发疼，两个人想到外头呼吸一点新鲜空气，于是便来到屋顶上。

    「……只是呼吸一点户外空气并不能完全治好头痛吧?」

    莱纳说道，西昂也露出苦笑。

    「也许是吧?」

    「还是睡个觉吧?」

    「……啊，可是如果不再加把劲，会影响到接下来的计划啊。」

    西昂这番话让莱纳皱起了眉头。

    「与其担心计划，不如多担心一点自己的小命吧。」

    「……啊，还好啦。」

    西昂说道，又把目光望向远处。

    慢慢地。

    夜色慢慢地从天空中褪去。

    阳光直射而下的洛兰德城下街。街道前头是一望无际的平原和山脉。

    可是，西昂凝视着更远的前方。

    莱纳受到他的牵动，也眺望着远方。

    然后微微地[细了眼睛。

    因为站在这里眺望着眼前的景色就可以清楚地了解，这个国家跟以前那个疯狂的时代已经大不相同了。

    英雄王西昂・阿斯塔尔治理这个国家已经几年的时间了。

    这个国家确实改变了。

    比以前更有活力的街道扩展在眼前，道路整备妥善，治水工程不断推动，人们的生活过得比以前安适。

    到街上蹈Q一下就可以发现，每个人脸上都带着笑容，看起来很快乐的样子。

    而且大家都说――

    能够生活在阿斯塔尔大人统治下的这个国家，就可以获得幸福。

    这个国家改变了。不再是以前那个狂乱的洛兰德了。每个人都相信，只要生活在这个国家当中，只要愿意努力，就可以得到幸福。

    是的。

    这个国家跟以前不一样了。

    由于西昂当上了国王，这个国家开始急速地改变。

    然而，西昂却认为还是有所不足。

    他凝视着更远的目标，以期能让大家过得更快乐、更幸福。

    他疯狂似的工作着，只为了响应所有人的期待。

    在莱纳回国之后的这几个月当中，西昂仍然努力工作到异常的状况。

    他宛如被什么东西附身似的，拚命地工作着。

    这个国家每天都在改变。

    而且都是朝着好的方向改变。

    「……真的感觉好虚幻。」

    所以莱纳再度轻声说道。

    西昂闻言反问道：

    「……嗯?虚幻?」

    「…………」

    可是，莱纳没有回答。

    只是凝视着慢慢褪去夜色的洛兰德。

    他想起遥远的过去的记忆――

    那是遇见西昂之后没多久时的事情。

    这个国家还陷在疯狂的风暴当中时的事情。

    当时他们都还没有失去什么东西。

    有姬法，泰尔和汤尼、法露，还有其它人，当时大家都还活着。

    就在隔天即将要上战场的那一天。

    西昂因为恐惧而感到畏缩。

    该怎么做才能让同伴免于死亡?

    我选择的路是正确的吗?

    我可以保护同伴吗?

    我是否看清了世界?

    深夜，他在图书馆里，发着抖、畏缩着，不停地这样扪心自问。

    就跟现在一样。

    西昂总是独自背负着所有的重责大任，让自己几乎就要被压垮了。

    然而，在几乎要死去的强烈孤独当中，他却丝毫不曾显露出他的脆弱，总是让人看到他一脸的微笑。

    莱纳至今仍然鲜明地记得。

    那个时候，在那个阴暗的图书馆里和西昂的对话――

    「……我想在不失去任何一个同伴的情况下爬到上头去。」

    西昂这样说道，可是，莱纳用没什么生气的声音这样回答道。

    「哦……你还真是贪心啊。」

    「嗯。」

    「不累吗?」

    「…………如果我回答你，你会帮我保密吗?」

    「不要。」

    「那我就不回答。」

    「你不累吗?」

    莱纳愕然地说道，于是西昂笑了，但是却顶着认真的表情凝视着莱纳，这样说道：

    「……但是，我觉得有那样的价值在。我不是说过了吗?我要改变这个国家。」

    「改了又怎样?」

    「大家可以欢笑度日。」

    「哦?」

    「我要改变一切。不平等的国家，凌虐弱者的国家，停止纷争……」

    「这是老调了。说得像天堂一样……不过，终归是虚幻的理想。」

    是的。

    虚幻。

    当时，他只觉得这种想法太虚幻了。

    疯狂的国王。

    疯狂的贵族。

    疯狂的国家。

    因为一切都陷入狂乱当中，他不认为这个世界真的能够改变得了。

    可是西昂说：

    「我要实现……这种虚幻的理想。听起来是有点努力的价值，对不对?连你也只因为是复写眼就遭到排挤、厌恶的事情……也不会再有了。」

    「…………」

    「帮助我，莱纳。让我们一起改变这个国家。」

    「…………」

    然后，西昂这样说：

    「跟我一起走吧，莱纳。」

    他把手伸过来。

    定定地凝视着莱纳。

    那是一对没有一丝丝迷惘色彩的眼睛。

    笔直地，只凝视着前方的金色眼睛。

    让人感受到绝对的自信和强大意志力的锐利眼睛。

    然而。

    「…………」

    然而，莱纳知道。

    知道那都是假的。

    真正的西昂经常在迷惘，在畏缩、在颤抖。

    他一直在问自己――

    我的选择有没有错?

    我的选择是不是没办法救任何人?

    尽管如此，他还是坚持要往前迈进。

    为了拯救某个人。

    为了救助某个人。

    好让这个世界往比较好的方向发展，即便只是那么一点点。

    他坚持要往前迈进。

    而且，他笔直地把手伸过来。

    「跟我一起走吧，莱纳。」

    他这样说。

    那只手充满了自信。

    可是，却因为恐惧而严重地颤抖着，抖得让人觉得悲哀。

    所以，莱纳握住了那只手。

    因为他觉得，如果没有人……如果没有人抓住那只手给他支撑的力量的话，这家伙总有一天会崩坏。

    所以，莱纳握住了那只手。

    而且他认为自己这样做是正确的。

    现在他站在屋顶上凝视着这个国家，觉得当时那样做是正确的。

    所以――

    「……真是对不起了。」

    莱纳又轻声地说。

    于是西昂露出讶异的表情。

    「咦?什么对不起?」

    他这样问道。

    莱纳耸耸肩。

    「……就是以前说过的话呀，我要做个修正。」

    「嗯?什么话?」

    西昂又问道，莱纳仍然看着前方，说道：

    「……不是虚幻的理想。」

    那一天西昂所说的虚幻的理想，现在逐渐实现当中。

    疯狂的国王不见了。

    疯狂的贵族们遭到控制。

    每个人都有平等的地位，可以笑着过生活的国家。

    洛兰德确实正逐步成为这样的国家。

    所以――

    「……你也许已经不记得了，但是……那一天你说的事情并不是虚幻的……」

    可是。

    可是西昂此时不屑似的说：

    「……是虚幻的。」

    莱纳闻言，转头看着西昂。

    于是他又带着疲累的表情笑了，带着好像就要哭出来似的表情微笑着。

    用自嘲般的口吻说：

    「……是虚幻的理想啊，莱纳。我记得当时说过『在不失去任何一个同伴的情况下』，然而……然而你说，现在有多少同伴能存活下来?因为我描绘出来的美丽图画，当时的同伴究竟有多少人死了?究竟有多少……」

    可是，莱纳打断了他的话。

    「可是……西昂，尽管如此，你说过的话并不尽然都是虚幻的理想，这个国家确实改变了。如果没有你，这个国家仍然还远笼罩在黑暗当中。」

    说着，莱纳再度凝视着远方的城下街。

    阳光已经开始亮晃晃地照射着街头。

    夜晚、黑暗已完全褪尽。

    阳光让莱纳微微地皱起眉头。长期熬夜之后，朝阳对疲累的眼睛而言是有点太过刺眼了。在刺眼的光芒之下，街道上开始蠢动了起来。

    和之前截然不同的街道景象。

    一个人们可以不用畏惧疯狂的国王，坦荡荡地生活的国家。

    一个人们可以不用畏惧疯狂的贵族，坦荡荡地生活的国家。

    一个人们可以不用害怕战争，安安稳稳地生活的国家。

    这过程中确实是造成了许多牺牲，不是所有的事情都发展得那么顺利。

    然而，烬管如此。

    「……已经很够了。」

    莱纳这样说。

    「你已经很努力了。我很清楚。所以，不要再那么虐待自己似的埋头工作了……」

    西昂一听。

    「…………」

    什么话都没有说。

    可是莱纳又说道：

    「已经够了，这个国家已经改变很多了。现在就算你偷懒一点，也不会回到以前那个样子了。」

    「…………」

    「你没有必要再像以前那样担心害怕了……『我是不是又做错了?我是不是应该可以做得更好?』你瞧，现在有我跟菲莉丝啊……另外还有那些叫什么的?那个红头发的笨蛋、老是偏好熟女的变态，你有好多同伴的……别担心，这个国家已经没事了。你不用再一个人背负所有一切的责任了。这个国家确实改变了，而且是朝着好的方向改变。」

    西昂闻言，凝视着莱纳。

    「……是这样吗?」

    他顶着疲累的表情说。

    莱纳也一样顶着疲惫的神情点点头。

    「嗯。」

    「……这个国家改变了?」

    「嗯。」

    「……是吗……」

    西昂嘟哝道。

    然后，突然好像想对莱纳说些什么……

    「…………」

    但是，他摇了摇头，然后面带微笑。

    「谢谢你。」

    他轻声说道。

    莱纳闻言，再度耸耸肩。

    「那么，我们也该去睡觉了吧?老实说，对于陪着你执行自杀计划一事，我已经感到厌烦了。」

    说完，不知道为什么，西昂露出惊讶的表情。

    「咦?这么说来，当我睡觉期间，莱纳代替我工作，为洛兰德彻夜不休……」

    「因为你再继续工作下去的话会死人的!」

    莱纳怒吼道，西昂笑了。

    「……连续熬夜超过五天……连我也觉得不太对劲了。」

    他这样说道，莱纳闻言沮丧地说：

    「啊，希望你在熬夜两天的时候就能注意到这件事……」

    西昂闻言又笑了，然后用力地伸了个懒腰。

    「那么，就睡一下吧?」

    「嗯……那我回旅馆去了。」

    莱纳说着，转身就要离去，西昂也对着他挥挥手。

    「嗯。那么，等你醒来时，我派马车去接你，睡醒了再继续工作吧?」

    「不要。」

    莱纳断然地拒绝了，西昂却不予理会。

    「那么就三个小时之后见。」

    「啊?!你是白痴吗?!从现在算起，回去的三个小时之后?那我不是几乎没睡到吗!」

    「嗯?那么要几个小时之后?」

    「譬如三百个小时之后?」

    「喂喂，三百个小时……你打算睡十天以上吗……啊，算了，那不然，取个中间值，就四个小时之后吧?」

    「哪里是中间值了啊啊啊啊?!算了，我知道了，那就这样吧。我吃亏一点，我就忍耐个四百个小时之后吧……」

    「这岂不是倒算回来了……算了，那就等我醒来的时候派马车过去。」

    「你至少也要睡个八小时以上哦?」

    「咦?八、八个小时?那会睡太……」

    「那是因为你的感觉混乱了!你睡得太少了!」

    「是吗?」

    「就是!」

    「……唔。那么，八小时以上之后再见了。」

    「嗯。那我回去了。」

    「嗯。晚安～」

    「晚安～」

    说完，莱纳踩着摇摇晃晃的步伐走了。

    他走到屋顶的出口处，一回头，看着仍然俯视着城下街的西昂。

    「那就十天后再见了。」

    「喂!」

    西昂猛地一回头，想把人叫回来，莱纳不予理会，离开了屋顶。

    当天是万里无云，感觉神清气爽的好日子。

    也许是假日的关系吧?远处传来孩子们喧闹的嬉笑声。

    「真是的，你们真是吵死人了。我可是严重的睡眠不足耶。」

    没有人愿意听莱纳的牢骚。

    这是西昂创造的世界。

    「…………」

    莱纳半睁着眼睛仰望晴空。

    「真是个睡午觉的好天气啊。」

    他轻声嘟哝道。

第十一卷 面目丕变的国王 第八章 真相

    有人和黑暗不期而遇。

    深沉的黑暗。

    所以心里这样想着。

    太过分了――

    这样做实在太过分了。

    「……为什么要做这种事……」

    蜜儿可・卡拉德用颤抖的声音这样说。

    一点一点。

    一点一点开始显现了。

    这个国家开始变得诡异了。

    这个国家一点一点地开始变得异常了。

    因为废除了曾是一代暴君的前任国王，拯救了这个国家的英雄王西昂・阿斯塔尔的出现，这块土地照说应该过着和平的生活才对。

    英雄王照说应该为大家改变一切的。

    而现在，洛兰德帝国却因为那个英雄王而开始慢慢地，一点一点地扭曲了。

    「……这究竟是怎么回事?」

    蜜儿可的声音在颤抖。

    全身在颤抖。

    扩展在她眼前的是一副不应该存在的景象。

    洛兰德的郊外。

    傲然耸立的贵族邸宅。

    她的身子恐惧得发抖着，凝视着围着邸宅、规模多达数百人的部队。

    数百名的士兵。

    然而，那数百名的士兵――并没有人类的形体。

    有人的颜面被烧烂，脸部的中央被烙上魔方阵的刺青。

    有人被砍断了两只手臂，被装上了弯弯曲曲的奇怪武器。

    更有人、有人、有人、有人……

    在这里的所有士兵们都经过某种改造，甚至有人连人类的原型都没有了。

    可是，他们确实是人。

    「……人体实验……」

    蜜儿可呻吟似的说。

    在以前的洛兰德，这是见怪不怪的事情。

    为了寻求更强的士兵、更大的能力、更厉害的魔法师，不惜杀人、进行实验、进行研究、玩弄人命。

    蜜儿可，甚至是莱纳都是牺牲品之一。他们在疯狂的孤儿院里被迫相互杀戮，因为运气好而存活了下来，所以今天才能在这里。在以前那个疯狂的洛兰德，这种事情是稀松平常的事。

    然而，现在不一样了。

    现在这个国家应该不是那样的。

    因为英雄王出现了。

    因为救国的英雄王出现了。

    因为西昂・阿斯塔尔改变了这个国家。

    因为有他，这个国家照道理说是不会回到以前那个样子的。

    「……可是，为什么会这样?」

    为什么事情会变成这样?

    「究竟为了什么……」

    蜜儿可低声地嘟哝道，然后凝视着眼前那些有着异样外形的士兵们。

    不，不只是眼前这些士兵。

    自从蜜儿可回到洛兰德之后，她已经看过几个接受这种实验的牺牲者了。

    第一次遇到这种人是在半年多以前。

    蜜儿可发现国家产生异变，遂开始进行调查，然后她马上就遇到了。

    她突然被排除在追捕「破戒」莱纳・龙特的任务之外，另外接受了一个任务，在任务期间，她遇见了他。

    她负责执行的任务内容，是一如往常的追击、捕捉从洛兰德逃跑的破戒。

    于是蜜儿可努力地追击、逮捕破戒。

    但是，那个破戒是个还很年幼的少年。

    而且是军队里的人体实验的被害者。

    当蜜儿可找到那个少年时，他的身体已经被刻上全结界的刺青，而且处于濒死边缘。

    所谓的全结界是藉由手术，强行将用魔方阵构成的刺青烙在孩子的身体上，使其长期启动结界，具有能够透视平常所无法感测到的大范围事情的能力。

    可是，一般人无法掌控那么大的力量，被埋进刺青的孩子有九成会死亡。

    就算存活下来，也会失去视觉和听觉。

    这是一种最恶劣的实验。

    这种实验在西昂・阿斯塔尔当上这个国家的国王之后应该早就被禁止了。

    可是，少年的身体却布满了那样的全结界。因为副作用的关系，他的脑部被烧烙，全身痉挛，不断地呕吐，因为疼痛而又哭又叫，尽管如此他还是企图要逃离洛兰德。

    最后便一命呜呼。

    死在蜜儿可的怀里。

    少年紧紧地抓着蜜儿可，一边颤抖，一边这样说――

    下一次，我希望能像正常人一样笑。

    下一次，如果能够投胎转世的话，我想交一些朋友。

    下一次，我想在和平的世界里欢笑。

    他就这样死在蜜儿可的怀里。

    少年在照道理说应该是在和平的洛兰德境内，在没能保有任何梦想的情况下死了。

    可是，那只是恶梦的开始而已。

    之后，蜜儿可又不断地追击、逮捕几个从洛兰德逃出去的破戒们。

    一年下来，她追捕的破戒人数多达十八个人。

    几乎都是人体实验的被害者。

    然而，事实上根本没有逮捕他们的必要。

    因为在蜜儿可追上他们的时候，他们都已经……走到生命的尽头了。

    凝视着自己逐渐溶化的身体，他们却依然为最后一刻能看到洛兰德以外的天空而满足地笑了。

    在意识逐渐模糊当中，他们笑着感谢在生命的最后能逃离洛兰德，和蜜儿可进行正常人的对话。

    他们对蜜儿可说：

    「谢谢在我生命的最后没有把我带回去。」

    「谢谢在我生命的最后陪在我身边。」

    「谢谢在我生命的最后跟我说话。」

    「谢谢在我生命的最后叫我的名字。这是有生以来，第一次有人叫我真正的名字……」

    他们这样说。

    其实蜜儿可并没有为他们做什么，他们却一边哭着一边向她道谢。

    蜜儿可没能为他们仿任何事情。

    「……这个国家疯了。」

    蜜儿可心想。很明显地是疯了。

    而且，这一切都是那个男人所下的指示。

    那个被称为英雄王的男人。

    西昂・阿斯塔尔。

    「……这是洛兰德的黑暗……」

    路克或米勒、里雷、阿穆等人不但让蜜儿可看到的黑暗。

    「可是，这才是真正的洛兰德……」

    蜜儿可看着眼前。

    数百名实验的被害者。

    这些人摆好阵势，围着邸宅。

    深夜。

    她在不经意的情况下发现路克溜出了破戒追击部队的官舍，便悄悄地尾随而来，结果来到这里。

    「……路克到底在这里做什么?」

    蜜儿可为了避免被路克发现，拉开了相当长的一段距离跟踪，因此，当她抵达这座邸宅的时候，已不见他的身影。

    「……路克已经在里面了吗?」

    蜜儿可说着，看着邸宅。

    以贵族的邸宅而言，这栋建筑物有点太小家子气了。

    可是，就蜜儿可的记忆所及，她没听说过这一带有贵族的别墅。

    「那么，这是谁的住宅?还有，路克究竟在这里做什么?而且……」

    而且还带着这些外形诡异的士兵们。

    还有不为蜜儿可所知的秘密存在。

    路克他们总是如此。为了保护蜜儿可，始终不愿把事实告诉她。

    半年前。

    她想起遇见那名少年之前，路克说过的话：

    「……如果可以的话，我希望能暂时不让蜜儿可队长看到黑暗的一面……」

    他这样说。

    黑暗。

    是的。

    这就是黑暗。

    「路克他们究竟在那个黑暗当中做什么……」

    然而，蜜儿可没能多说什么。

    突然间。

    随着轰隆一声，贵族的邸宅屋顶整个飞了起来。

    而且出现的是――

    「……那、那是什么……」

    出现的是一条巨大的白蛇。

    不，是文字?

    像白色文字一样的东西层层叠叠相串连着，形成了蛇的形状。

    那究竟是什么?

    魔法吗?

    不，她没见过那种魔法。

    那么，那究竟是……

    然而，此时蜜儿可停止了思绪。

    因为那条巨大白蛇的嘴巴附近有一个蜜儿可熟悉的人。

    高大、白发的年轻男人。

    蜜儿可见状，瞪大了眼睛。

    「……路、路克?!」

    她大叫。

    可是路克似乎没有对她的声音产生反应的余力。

    他用在月光下闪闪发光、像线一样的东西绑住蛇嘴，死命地制压住蛇，不让自己被蛇给吃了。

    「……你这个怪物!」

    路克用蜜儿可前所未闻的强悍声音怒吼着，将拿在手上的线丝用力绞紧。

    于是，蛇头立刻被线丝给砍裂粉碎，恢复成普通的文字。

    「成功了!」

    蜜儿可见状，不由自主地差一点就惊叫出声，然而白色的文字群再度集结，恢复成蛇形。

    「咦～?!」

    这一次，她发出惊愕的叫声。

    可是，这段期间，蛇仍然张大嘴巴，企图吞噬路克……

    蜜儿可见状。

    「哇、哇啊啊啊?!不行!等、不会吧……等等……路克?!我、我现在就去救你～」

    她大叫着，作势要冲上前去。

    朝着巨大的蛇和路克所在之处冲过去。

    可是――

    「不行，蜜儿可队长!路克学长挺得过那种攻击的，请冷静一点。」

    后方突然响起这个声音，蜜儿可的手臂被抓住。

    那个声音也一样熟悉。

    蜜儿可闻声回头一看。

    于是她看到她的部下们都在。

    总是保持冷静的里雷，还有鲁莽的拉哈，以及天真烂漫的阿穆。

    「你、你们?!为什么会在这里?!」

    蜜儿可看到他们便问道，但她立即――

    「不对!路克、路克会被吃掉!」

    说着，她再度作势要往前跑，里雷更用力地拉住她。

    「请冷静一点，蜜儿可队长。瞧，路克学长已经没事了。」

    蜜儿可闻言抬起头来，看着邸宅上方。

    路克正将刀子刺进蛇口上，以那把刀为踏板爬到蛇头上，然后从蛇的背部跑下来，正要回邸宅里。

    「成、成功了!没有被吃掉!」

    阿穆闻声也说：「好厉害啊，路克学长!」

    「哈!路克学长怎么可能被那种名不见经传的怪物给吃掉呢!」拉哈也说道。

    最后里雷用他一如往常冷静的声音说：

    「我说吧?不会有事的。所以，队长，请镇定下来。」

    蜜儿可用力地点点头。

    请镇定下来!只要他们这么一句话，蜜儿可真的就可以冷静下来了。

    蜜儿可就是如此地信任他们。

    绝对不会背叛的同志。

    蜜儿可有生以来所拥有的第一个家族。

    「…………」

    可是待她冷静下来思考之后，她发现，他们会在这里就是一件很奇怪的事情情。因为蜜儿可是偷偷地溜出官舍，尾随路克而来的。她可是小翼翼地不让任何人发现她的行踪，掩盖住气息采取行动的。

    她绷起全身的神经，警戒着四周的动静。

    所以当有人逼近到可以抓住她手臂的距离时，她不可能没发现。

    然而，现在里雷他们却出现在她背后，而且蜜儿可完全没有发现到此事。

    他们完美掩盖住气息，避免让蜜儿可发现，然后跟在蜜儿可身边。

    也就是说――

    「…………」

    代表他们的能力比她要高得多。

    一直以来，他们都一直说，蜜儿可队长好厉害、好强、好了不起、队长天下无敌手。

    事实上，他们都比蜜儿可强多了。

    「…………」

    唔，虽然以前隐隐约约就有这种感觉……

    蜜儿可的眉毛弯成了ヘ字形，轻轻地苦笑着。

    可是，他们会在这里，这件事本身就是一件奇怪的事情。

    就算实力有再大的差距，他们也不可能预测到今天蜜儿可会突然溜出官舍，尾随路克而来。

    可是，他们竟然都在这里。

    就好像早就知道蜜儿卡会来这里一样。

    蜜儿可定定地凝视着部下的脸。

    「……难不成，你们一～直都在监视我?」

    瞬间，阿穆慌了。

    「咦?啊，不，说什么监视，那个、那个……是吧，拉哈?」

    于是拉哈也慌了。

    「咦、咦?!烫手山芋丢给我?嗯，那个，啊，不是，说是监视，不如说是那个……对吧，里雷?」

    雷里闻言，很惊愕似的轻轻地微笑了一下，然后点点头。

    「……是的。我们是在监视。其实也是路克学长先前有交代，『蜜儿可队长可能对我们的行为开始产生疑问了，所以请各位要看紧队长』。」

    蜜儿可一听，不禁无助地想抱住头。

    「蜜儿可队长可能对我们的行为开始产生疑问了。」

    因为，这句话让蜜儿可觉得自己的心思好像完全被看透了一样。

    可是，路克一直都是这样的。

    一直都是盈盈地笑着，看起来神经有点大条，却受到部属们的信任，对蜜儿可则像一个爷爷对孙女一样地疼爱有加。

    然而，在最后的紧要关头，他却总像是看透一切事情似的，带领着蜜儿可和拉哈、里雷、阿穆和整支部队。

    只为了不让蜜儿可看到黑暗的一面。

    一边刻意不让蜜儿可看到世界肮脏的部分，一边尽力地守护着她。

    所以……

    所以蜜儿可不喜欢这样。

    大家都努力地不让她看到肮脏的一面，努力地让她的四周只充满幸福的事物。

    而且路克说过――他说，队长一直都在吃苦受罪，所以享受这样的待遇也没什么不好。

    大家都说，我们想让更幸福，我们希望笑得更开心。

    可是，已经够了。

    一直以来，她都是孤单一个人，而现在大家都陪在她身边，陪着她一起欢笑。光是这样就已经足够了。

    所以，这一次，我希望他们也让我看到肮脏黑暗的部分。

    希望他们也让我保护包括那些黑暗部分在内的所有事物。

    我不要老是受到他们的守护，我也想保护大家。

    所以……

    「…………」

    蜜儿可定定地凝视着站在她面前的部下们。

    然后说：

    「进邸宅……」

    里雷再度用力地抓住蜜儿可的手臂。

    「不，不能这样做。」

    其实这是她可以预期到的话。仔细想想其实不难明白，里雷他们大可以在蜜儿可到达这里之前就阻止她。然而，蜜儿可却顺利地抵达这里。

    也就是说――

    「这也是路克的命令?是路克说的，可以让我看到这一部分?」

    蜜儿可问道，于是里雷露出越发感到困扰的表情，然后说道：

    「……是的，他说如果队长想知道的话……因为这个国家的齿轮已经开始转动了……」

    齿轮。

    里雷是这样说的。

    因为齿轮开始转动了。

    可是，是什么齿轮?

    蜜儿可看着邸宅。

    被破坏无遗的没有屋顶的邸宅，从里面飞跳出来的，前所未见的巨蛇，包围在外头待命的异形军队。

    好一副异常的景象。

    很明显地异常的景象。

    齿轮。

    是的。齿轮确实开始转动了。

    咕噜咕噜、咕噜咕噜，齿轮转动了。

    每转动一次，世界就倾轧一次。

    世界扭曲了。

    他所建立的这个世界。

    那个众所期望的国王所建立的这个世界。

    那个绝对不会有错的英雄王所建立的世界。

    西昂・阿斯塔尔所建立的这个国家，开始慢慢地曝露出它真正的面貌。

    存在于眼前的不是希望的光芒。

    是绝望。

    绝望。

    绝望。

    绝望。

    「…………」

    蜜儿可皱起眉头。

    她回到洛兰德之后的一年。映入她眼中的景象就只有绝望。

    这里根本没有什么和平的世界。

    这里根本没有什么完美无缺的国王所建立的，每个人都可以欢笑度日的世界。

    英雄王什么的，事实上根本就不存在。

    完美无缺国王什么的，根本就不存在。

    有的只是跟前任国王一样的――像恶魔一样的男人。

    可是，既然如此……

    蜜儿可凝视着邸宅。

    「……既然如此，那么，我们究竟是为谁而战?」

    她用颤抖的声音这样说。

    然后她想起来了。

    想起第一次见到那个恶魔时的事。

    想起第一次见到西昂・阿斯塔尔时的事。

    西昂笑着。

    那个被誉为完美无缺的国王带着完美的微笑，突然授与蜜儿可中尉的阶级，而且赋与她破戒追击部队的队长一职。

    可是，目的何在?

    难道没有任何理由就随机选中蜜儿可，让她有出人头地的机会?

    太可笑了，不可能有这种事的。西昂・阿斯塔尔应该不是这样的人。

    废掉曾是一代暴君的前任国王，转眼之间就将这个国家尽纳手中的盖世英雄王，不可能没来由地做出这种疯狂的行径。

    一切都有其意义存在。

    他的一举一动都有其特定的意涵。

    西昂一看到蜜儿可就这样说：

    「啊，在我底下的部属都好优秀啊。他们帮我把出生之后的所有情报都汇整给我了，包括在洛兰德307号特殊设施待过的事情……」

    蜜儿可的一切都已经被调查得一清二楚。

    那么……那么，西昂・阿斯塔尔究竟是为了什么目的而锁定我的?

    她已经开始看到真相了。

    关键是这个――

    「洛兰德307号特殊设施」。

    那是蜜儿可以前被收养的孤儿院的名称。

    而且，那个天才就在那边。

    完美的战斗机器。

    黑发的恶魔。

    复写眼的怪物――莱纳・龙特。

    而现在，莱纳就跟在西昂・阿斯塔尔身边。

    莱纳身为西昂的手下，为他工作。

    然而，蜜儿可却奉命追捕无故离开洛兰德，被视为破戒的莱纳。而且，她还被安排跟路克和里雷、拉哈、阿穆等这些优秀的部属一起追捕莱纳。

    这些事情现在看来很明显都有问题。

    身为西昂部属的蜜儿可追捕身为西昂部属的莱纳。

    这实在太诡异了。

    简直就像一出闹剧。

    宛如玩伴之间所玩的捉迷藏游戏一样。

    蜜儿可不但没有认真地想要抓莱纳，甚至刻意放他逃走，然而路克等人对此事却不发一语，连上司米勒少校，还有西昂・阿斯塔尔也都没有说话。

    这件事很明显地有鬼。

    之前为什么一直没有注意到这个中的怪异之处呢?

    其实只要动一下脑筋就可以明白的。

    明明一开始，情报都已经齐全的。

    「……我……」

    蜜儿可轻声地道。

    我是把莱纳牵制在洛兰德的人质。

    是西昂・阿斯塔尔利用天才莱纳・龙特的人质。

    而路克他们则是负责监控的人。

    这时，蜜儿可又想起来了。

    想起西昂的脸。

    这个国家的国王的脸。一头高贵的银色头发，配上一对散发出坚强意志的锐利金眼，嘴角总是浮着完美的笑。

    众望所归的国王。

    绝对不会有错的英雄王。

    可是，他的微笑太过完美了。

    太过完美，以至于好像一碰就会立刻坏掉一样。

    就跟以前的莱纳一样。

    跟在那所孤儿院时的莱纳脸上的表情一样。

    太过完美，以至于没办法跟任何人交心。

    太过完美，以至于独自扛起一切重责大任。

    而且逐渐扭曲。

    沉入孤独的黑暗当中。

    「…………」

    蜜儿可看着包围着邸宅的异形士兵们。

    那些人究竟是什么?

    蜜儿可想起培育自己长大的卡拉德家遭到摧毁的景象。

    那究竟是怎么一回事?

    蜜儿可想起一边哭着一边在自己怀里断了气的孩子们的身影。

    那究竟是怎么一回事?

    西昂・阿斯塔尔已经……

    「…………」

    他是不是已经开始疯狂了?

    蜜儿可全身发抖。

    她发着抖喃喃说道：

    「……我们到底是追随什么人?」

    透视一切的英雄王。

    或者是心智毁灭、疯狂的国王?

    西昂・阿斯塔尔究竟是哪一个?

    蜜儿可凝视着里雷。

    「…………」

    可是，她什么话都没说。

    只是凝视着他。

    里雷见状好像已然明白蜜儿可想说什么，他露出了有点悲伤，却又有点困惑的表情说：

    「……蜜儿可队长所想的事情一定是对的。」

    他这样说。

    蜜儿可闻言。

    「……你是说我认为陛下疯了的想法?或者……这个国家所发生的一切事情……都是按照陛下所想的发展的想法?」

    面对这个问题，里雷回答：

    「……后者。」

    后者。

    也就是说，齿轮是按照西昂的计划在转动的。

    人体实验。

    孩子们的死。

    卡拉德的毁灭。

    路克所率领的异形士兵。

    拿蜜儿可当人质。

    利用莱纳。

    于是，齿轮又开始转动。

    咕噜咕噜、咕噜咕噜。齿轮转动了。

    每当一个齿轮转动，这个国家的黑暗部分就增添一分漆黑的色彩。

    于是张开来了。

    因为绝望太深。

    黑暗张开了嘴巴……

    「……那么，我们定位于何处?」

    蜜儿可将目光从里雷脸上移开，再度看向邸宅的方向，然后问道。

    我们定位于何处?

    黑暗的中心吗?

    或者，和黑暗作战?

    面对蜜儿可的质问，里雷这样回答――

    「……我们永远站在陛下的一方。」

    蜜儿可闻言。

    「…………」

    瞬间窒息了。

    里雷的回答所代表的意思。

    就是他们是进行这种人体实验的西昂・阿斯塔尔的同伴。

    也就是说，眼前的异形士兵，还有死在蜜儿可怀里的孩子们，都是蜜儿可的同伴们的所作所为。

    是我们杀了那些哭叫着死去的孩子们。

    「……这……这就是路克你们一直隐瞒我到现在，洛兰德的黑暗面?」

    蜜儿可问道，里雷又用有点悲伤的语气说：

    「……有一种幻灭的感觉?」

    然而，蜜儿可闻言。

    「…………」

    她摇摇头。

    「我不会有幻灭的感觉。」

    她这样说。

    「……我不会感觉幻灭。因为、因为我最了解路克还有里雷，以及各位，不是吗?我不会感到幻灭的。」

    此时，蜜儿可回过头来，凝视着里雷和拉哈、阿穆，每个人脸上都极度不安。

    蜜儿可见状，心里想着，其实你们大可不必那么感到不安的。

    因为，我不会因为这种事情就失去对各位的信赖。

    我一直孤单一个人，一直都以再度见到莱纳一事为生存价值所在，而大家却视我为家人……而且，对我比真正的家人还体贴……一直保护着我……

    那么，就让我也怀抱着保护你们的心情吧。

    我从大家的身上体会到生存的意义。

    现在更是。

    现在我岂会为了这种事情产生幻灭感?

    所以。

    「……不用担心，我不会因为这种事就产生幻灭。所以，你们不要露出那么不安的神情。因为我……我相信你们。」

    蜜儿可这样说。

    不知何故，里雷闻言，强忍住哭意似的，整张脸都扭曲了，那个一向冷静过人的里雷为了这种事而几乎要哭出来了。

    后头的拉哈和阿穆早已经泪流满面了。

    你们真傻呀。――蜜儿可想这样说。

    没有必要为这种事情流泪。

    我对各位的信赖感不会因为这种事情就崩毁。

    可是。

    「…………」

    可是，就因为这样，所以黑暗更深了。

    笼罩着这个国家的黑暗更加深沉了。

    因为，要不是这样，那么路克或里雷、其它人应该就不会无意义地做这种残忍的事情了。

    我所信赖的路克他们，应该不会追随一个疯狂的国王。

    这么说来，那些孩子们的死。

    眼前的异形兵团。

    被利用的莱纳。

    被摧毁的卡拉德家。

    一切都是必要的。

    西昂和路克他们不惜一切玷污自己原本干净的双手，也要走到这一步是有其理由的。

    可是，究竟是什么让他们非得做到这个地步?

    「……洛兰德到底发生了什么事……」

    蜜儿可说到一半突然停住。

    因为月光突然从四周消失了。

    不，不是。是围绕在蜜儿可他们四周，在天空里的光芒，大地上的一切光芒都被吸进邸宅的方向。

    世界失去了所有的光芒。

    「这、这是怎么回事……?!」

    蜜儿可这样问道。

    同一时间，里雷说：

    「唔……不妙的感觉。拉哈、阿穆，保护队长!」

    拉哈和阿穆闻言，在没有一丝丝光线的黑暗当中抱起了蜜儿可。

    「我们要逃了，队长!」

    「请不要受伤哦!」

    「唔，咦?等、等一下……究竟发生什……」

    可是，她还是没有机会把话说完。

    接下来是光。

    刺眼的、具压倒性威力的光从邸宅当中进散出来――

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!

    随着一道足以撕裂耳膜的声音响起，黑暗被划破开来。

    强烈的光芒从邸宅当中一直线绽放开来，将大地――整个挖刨起来。

    「……那、那是什么?」

    蜜儿可见状，只说得出这句话。

    当世界再度恢复光明时，眼前便出现了一副让人难以置信的景象。

    首先是贵族的邸宅消失得无影无踪。

    在光芒四射的方位上待命的异形士兵们也完全被消灭了。

    而前方，位于邸宅前方的田园、森林、山丘，所有的风景――

    都被整个毁灭了。

    剩下空无一物的荒野。

    一切景物都被光芒所吞噬，消失得无影无踪。

    「……刚才那个、那个是什么……」

    大规模的破坏魔法?

    不，就规模的层级来看，不像是魔法。

    蜜儿可所知道的以六十个魔法师一起发动的，洛兰德最高级军事魔法的破坏力也不到这个的十分之一。

    那么，那究竟是什么?

    「路克是和什么对抗……」

    此时――

    「……咦?没想到会在这里碰面……真是偶然啊。」

    突然，蜜儿可的背后……响起一个声音，而且就在她耳边。

    「咦……?」

    蜜儿可闻声回头一看，可是，没看到什么人。

    只看到拉哈和阿穆倒在地上。

    「拉、拉……」

    可是，就在她要呼唤他们时，背后又响起声音。

    「我没杀他们。放心吧。倒是，没想到会在这里遇到，真是好运啊，蜜儿可・卡拉德。本来想待会儿再去找的……刚好，现在就让我们在这里把事情做个了结吧。」

    说着，背后倏地伸来一只手。作势就要抱住蜜儿可一样。

    那只手闪着光芒。

    围绕着蓝白色、朦胧的奇怪光芒。

    那只手伸向蜜儿可的胸口……

    然而此时――

    「……这边，队长。」

    里雷一把抓住蜜儿可的衣领，将她拉了过来。

    于是蜜儿可幸得离开现场。

    蜜儿可一回头。

    看着蓝白色的手的主人所在的地方。

    于是她看到一个四十岁左右的男人不知什么时候站在那边。

    有着金色的头发和深蓝色的眼睛。

    穿着古典整齐的黑色西装。

    可是。

    「…………」

    可是，这些都无关紧要。

    重要的是，吸引蜜儿可目光的是他的脸。

    莫名有一种佣懒、沉稳的表情。

    因为那张脸让她有似曾相识的感觉。

    不，她没见过。她不认识这种人。

    可是，这张脸……

    「…………」

    不知道为什么，这家伙神似莱纳，像得可以说是一家人。

    「你、你是……」

    就在蜜儿可要开口发问时，里雷却保护她似的挡在她面前。

    「……不要碰她……」

    他狠狠地瞪着男人。

    顿时，里雷的身上释放出猛烈的杀气，那是蜜儿可没有见过的模样。

    好强的杀气。让被他保护的蜜儿可顿时全身僵硬，一动都不能动的强烈杀气。

    然而，眼前的男人却嘿嘿嘿地傻笑着。

    「哦哦，好可怕的杀气啊。不过，你还是让开得好。那种程度的力量就想跟我对峙，形同自杀行为哦?」

    「……为了保护同伴而失去生命，我们不叫自杀。」

    「里雷!」

    蜜儿可惊叫道，但是里雷没有回答。只是直勾勾地瞪着男人。

    男人见状，仍然带着嘿嘿的傻笑表情说道：

    「可是，以你的力量并不能保护同伴。没能保护同伴却丢掉性命，那叫白死。听着，把她……」

    可是，此时里雷已经一跃而出。

    探手入怀，抽出一把刀子，瞬间缩短了和男人之间的距离，将刀子往他心脏部位的一刺。

    动作何其迅速利落。

    这样的速度恐怕连蜜儿可都无法适时反应，里雷的动作是如此猛烈快速。

    里雷在让人绝对无法闪避的巧妙时机下刺出刀子，哆的一声，干净利落地刺进男人的胸口。战斗因此结束。

    「…………」

    理当如此。

    然而。

    「……我说吧?你是没办法与我匹敌的。」

    男人像没事人似的笑着。

    心脏的部位明明插着一把刀子。

    里雷宛如挖刨什么似的扭动着那把刀子，然而男人却连一丝血水都没渗出来。

    不但如此，那把刀子竟然被男人的胸口给慢慢地吞噬了。

    而且连里雷的手臂都一起被吞进去。

    「你这个怪物……」

    里雷见状皱着眉头说。

    可是，男人又笑了。

    「没错，我是怪物。而且，这里都是像我这种怪物聚集的地方……不是你这种好青年该来的地方。所以立刻离开吧，没有必要白白浪费一条性命。不会发生让你担心的事情的，只要对她施过必要的咒语，我就立刻消失……」

    可是，此时男人住嘴了。

    因为男人的后方响起一个蜜儿可非常熟悉的声音。

    「既然如此，就请你立刻消失。」

    一个沉稳而温柔的声音。

    蜜儿可将目光转向声音的出处，一个白头发的高大男人。

    「路克?!」

    蜜儿可大叫。

    可是，路克却看也不看她。

    「有话待会儿再说，队长。现在我要收拾这个家伙。」

    说着，他的手一挥，某种非常纤细的像光一样的东西飞动，紧接着便缠住了男人的脖子。

    「唔……」

    男人感到痛苦似的皱起了眉头，然后他咕噜一转身，看向背后。

    「……又～是你啊?我明明已经放出『白理蛇』的……」

    路克闻言面不改色地说：

    「白理蛇?你是说刚才那条大蛇吗?我刚才把给毁了，接下来就轮到你了。」

    男人耸耸肩。

    「啊、嗯，说起来，有那个拉赫尔・米勒，还有圣骑士米兰的后裔在场，对白理蛇而言似乎负担过重了……」

    可是，话还没说完，路克便用力地将手臂一拉。

    x那间。

    响起喀地一回让人不悦的声音――男人的脑袋掉落地面。

    路克……

    路克眼睛眨都不眨一下就杀了人。

    蜜儿可见状。

    「……路、路克。」

    她正想呼唤他，却被他用手制止了。

    「还不行。先不要动……」

    然后，他俯视着滚落在地上的男人的头。

    「反正你也不会死吧?」

    于是。

    发生不可思议的事情。

    滚落在地上的头颅径自滚动了。

    「咦?被发现了?」

    头颅在地上吐着舌头说。

    「咦咦咦?!那个……」

    蜜儿可被这太不可思议的事情给惊得说不出话来，路克则叹了口气。

    「我已经砍掉你的脑袋三次了，每次你都复活过来……我多少也习惯了……不过，我到底要怎么做才好呢?砍掉脑袋也不会死的人……世界上有这种东西存在吗?」

    活生生的脑袋闻言道：

    「因为我已经不是人类了。」

    路克没有回话，反而交抱起双臂。

    「……如果砍掉脑袋死不了的话，是不是就用火烧，或者像对付出现在故事当中的吸血鬼一样，用木桩打进你的心脏?」

    于是脑袋喜孜孜地说：

    「哦，好厉害，你发现到我是吸血鬼了?」

    路克仍然不予理会。

    「……唔，这些想法太过古怪了吧?砍掉脑袋还不死的人不应该存在的。更何况吸血鬼什么的，太没有现实感了。这么说来……」

    此时，他俯视着地上的脑袋说：

    「你这副德性是一种幻术吗?我们把你用魔法创造出来的虚假脑袋给砍落、切斩，却只是被你耍着玩……你不死身的理由就在这里吗?」

    脑袋闻言说：

    「……啊呀呀，已经泄底了。你怎么那么容易就识破了呢?」

    路克仍露出不以为然的表情。

    「是的，你被识破了。虽然打倒了那条大蛇，但是米勒学长和弗洛瓦德中将到现在都没有出现在这里，这就是一件很奇怪的事情了。由此看来，我推测你可能还有其它的幻术体，牵制住他们两人……你这次的作战方式太多漏洞了。」

    脑袋闻言，露出不悦的表情。

    「哇，你都说得出这种话?所以我就说我讨厌拉赫尔・米勒身边的家伙嘛。莫名其妙都那么优秀，三两下就识破了我的魔法。」

    路克却耸耸肩。

    「不，我还没有识破。因为我还不知道你的本体在什么地方?你究竟是从哪个部分开始使用幻术的……」

    「想知道吗?」

    「你愿意告诉我吗?」

    「嗯，唔，我想也该是让你看看我的本尊的时候了。」

    「是吗?那么请便。」

    路克说道，于是脑袋突然碎裂了。

    分解成几个像黑色文字一样的东西，然后溶化似的消失于地面。

    接着。

    那家伙现身了。

    「我的本尊……在这里。」

    声音来自蜜儿可的背后。

    「咦……」

    蜜儿来不及回头。

    男人便用两只手将蜜儿可抱住。

    里雷见状大叫。

    「蜜、蜜儿可队长?!」

    接着，最后路克说话了。

    用蜜儿可没见过的冰冷眼神看着蜜儿可，不，是看着蜜儿可背后的男人。

    「…………你这个举动也在我的预料当中。」

    他这样说。

    两手一挥。于是，也不知道他是什么时候安排好的，他将布满于蜜儿可四周的纤细光丝一口气收拢了起来，把男人整个包住。

    路克说：

    「结束了，龙特尔公爵。」

    男人被线丝缠绕住，一动都不能动。

    「……哇，不会吧……难道你骗我?你说不知道我本尊的所在位置是假的?」

    「…………」

    路克没有回答，直接将线丝一扯。

    线丝一收紧，将男人给砍裂。

    一切都结束了。

    这一次，不是用幻术变换出来的实体男人被切成了细丝。

    「…………」

    照道理说应该是这样。

    照道理说事情应该到此就结束了。

    被切成细丝的男人并没有四分五裂，反而举起手来。

    「啊?!」

    路克见状，第一次发出惊愕的叫声。

    可是男人并没有停止。本来应该被切成细丝了，可是男人却笑容满面地说：

    「……你真是有两把刷子，如果……如果我只是普通的人类的话，如果不是我放弃做人类的话，情势就完全在你掌控之中了……」

    男人一边说着，一边作势要抱起蜜儿可。

    路克见状往前跑。

    「住、住手!」

    然而，男人依然故我。他的手开始泛起蓝白色的光。那是一种极为怪异的颜色，一看就知道是非常危险的东西。

    然而，蜜儿可却无法动弹，就好像被什么东西紧紧地捆绑着一样。

    「不!」路克卖力地跑着。

    男人没有停止动作，脸上带着乐不可支似的笑容。

    然后，用神似他的佣懒声音说：

    「艾列尔佛列、艾列尔佛列……受，诅咒吧，圆命女神啊。」

    他喃喃说道。

    瞬间――

    男人的手覆住了蜜儿可的视野。

    「…………啊!」

    有东西。

    有东西发出声音，滑溜地进入脑袋中的感觉。

    蜜儿可不知道那是什么东西，只知道是一种非常讨厌的东西。

    脑袋里面。

    那个东西缠绕在脑袋深处。

    感觉膝盖整个瘫软了下来，使不上力来。

    同时。

    路克一拳揍上男人。

    路克的拳头揍在男人的脸上，但是在碰触到的那一瞬间，男人的身体便烟消雾散了。

    消失了。

    就好像打一开始就没有人在那里一样。

    接着，蜜儿可顿失依靠，整个人眼看着就要倒卧地上……

    「队长?!」

    路克赶紧撑住蜜儿可，抱住她，带着很担心的表情窥探着她的脸。

    「、没事吧?」

    蜜儿可想回答他――没事，我没事，你不要露出那么担心的表情。她想这样回答他，然而……

    「…………」

    她发不出声音来。

    路克见状。

    「……可恶……你到底……对她……对她做了什么?!」

    他抬起头来，对着空无一人的夜空狂叫。

    于是，一个一样与他神似的声音，从应该没有人的黑暗当中响起――

    「…………喂喂，三更半夜的，别吼得这么大声。我没有伤害她，她很快就可以站起来了。不过……我只是告诉她，别照你们的想法做事。我只是从疯狂的勇者所启动的齿轮当中……卸掉其中一个齿轮罢了。」

    男人这样说道。

    路克闻言。

    「疯狂的……是你吧!」

    他怒吼似的大叫。

    然而――

    「…………」

    再也没有人响应了。

    确认这个事实之后，路克再度看着蜜儿可。

    「……队长，没事吧?」

    他这样问道，可是蜜儿可还是没能回答。

    只是莫名地觉得好想睡觉。

    意识宛如沉入深深的泥沼当中似的，渐渐地变模糊了。

    在朦胧的意识当中，蜜儿可重复说着男人说过的话。

    疯狂的恶魔。

    疯狂的恶魔。

    疯狂的恶魔所启动的齿轮。

    可是，那个疯狂的恶魔是谁啊?

    人体实验。

    孩子们的死。

    卡拉德家的毁灭。

    路克所率领的异形兵团。

    以蜜儿可当人质。

    利用莱纳。

    许多事情复杂地交错盘结，齿轮咕噜咕噜地、咕噜咕噜地旋转着。

    不停地转着，让人为之目眩。

    啊，意识变淡了。

    意识变淡了。

    在变淡的意识当中，蜜儿可想着。

    如果还可以再醒过来的话，去见他吧。

    下一次千万不要再搞错对象，去跟他见个面吧。

    前往那个疯狂的恶魔所在之处。

    前往所有黑暗的中心部位。

    前往西昂・阿斯塔尔那边。

    于是……

    于是，平稳的时光结束了。

    ☆

    平稳的时光于焉结束。

    世界疯狂了。

    世界扭曲了。

    已经无法阻止了。

    一开始就知道。

    一开始应该就知道会变成这样的。

    可是，可是尽管如此，他还是群白牛我要制止它。

    可是，制止不了。

    完全制止不了。

    不要。

    不要这样――他群白拧

    可是制止不了。

    完全制止不了。

    世界疯了，扭曲了。

    他却束手无策。

    事情已经发展到无计可施的地步了。

    可是，既然如此……

    他说。

    他顶着泫然欲泣的表情说――

    既然如此，至少多一点……

    再多一点。

    能不能再让我多看一眼这个幸福的美梦?

    他这样祈求着。

    那个黑暗祈求着。

    那个光明祈求着。

    那个…………祈求着。

    那是没有意义的祈求。

    没有任何意义的祈求。

    只有悲哀的，没有意义的祈求。

    可是，那个祈求实现了。

    平稳的生活明明都已经结束了。

    明明在一开始，所有的一切就已经都结束了。

    然而虚假的平稳却还没有消失。

    每个人都开始发现个中的怪异了，可是为什么那种虚假的平稳生活却还没有消失。

    再多一点。

    再多一点和平的时光。

    就算那是虚假的。

    就算那是无可救药的幻觉。

    让我再多看一眼这个幸福的美梦……

    他，这样说。

    可是，这种奢望也已经……

第十一卷 面目丕变的国王 第九章 最后的时日

    那一天，洛兰德也是个大晴天。

    这一阵子都是这样的好天气，天空万里无云。

    每年都是这样的。

    这个季节鲜少下雨。

    大概再过一个月就会进入多雨的季节，但是现在几乎都没有雨水。

    气温不高也不低，是非常舒适的温度。

    让人想睡觉的温暖舒适啊。莱纳心里想着。

    「…………」

    地点在他平常工作的办公室里。

    他将西昂强行推给他的文件丢在桌上，呼哇～地打了个大呵欠，转转脖子，一次又一次地眨着已经疲累至极的眼睛。

    然后将背靠在椅背上。

    「呼。」

    轻轻地叹了口气，用他那因为浓浓的睡意而松垮的黑色眼睛茫然地眺望着办公室里面。

    只有书架和桌子的朴素房间。

    除了莱纳之外，还有两个人在那个房间里。

    一如往常，几乎要被堆在桌上的大量文件给杀了的西昂。

    还有刚才说什么要为丸子庆祝会准备铺巾、茶具和丸子套餐的菲莉丝，却抱着膝盖蜷缩在房间的角落里睡着了。

    很熟悉的景象。

    真的跟平常没什么两样的景象。

    他觉得好像每天都看着同样的景象。

    季节不停地变换，然而这里的景象却从来就没有改变过。

    莱纳望向房间的窗户外头，然后说：

    「我说西昂啊。」

    于是，西昂依然盯着文件看，一边用漫不经心的声音回答道：

    「嗯～?」

    「我说啊，我现在突然发现。」

    「唔?」

    「我回到这个国家的时候。」

    「嗯。」

    「……是跟现在同样的季节。」

    西昂闻言，带着有点惊讶的表情抬起头来。

    然后跟莱纳一样，把目光望向窗外。

    「……咦?已经过那么久啦?」

    「好像是。」

    「一年?」

    「嗯。」

    莱纳点点头。

    一年。

    「…………」

    是的，一年了。

    回到洛兰德之后，已经过了一年以上的时间了。

    此时，莱纳突然试着回顾起这一年来的事情。

    于是，他能回想起来的，便是一如往常被西昂强行塞过来一大堆工作，被迫连续熬夜十天，差一点就没命。

    又一如往常，被迫陪菲莉丝玩，脑袋差点被她用剑给砍掉。

    中了西昂的圈套，以饱受屈寻的女装打扮跟贵族打仗。

    中了菲莉丝的圈套，在高级的餐厅里受到羞辱。

    中了西昂的圈套，因为禁咒的封印而东奔西跑，差一点没命。

    被卷入菲莉丝的相亲骚动当中，不知为什么，脑袋又差点被砍掉。

    被迫处理女性写给西昂的情书，差一点没命。

    不知道为什么，跟菲莉丝去泡温泉，差一点被杀。

    「………………」

    怎么说呢?

    越想就越觉得奇怪，怎么好像都只有一些濒死的记忆?

    这时，莱纳半睁着眼睛，定定地瞪着西昂和菲莉丝。

    「……真是的，我遭到你们两个恶魔的阴险欺凌，哭着说『啊，别杀我呀!』，一转眼竟然已经过了一年了……」

    西昂闻言笑了。

    「嘻嘻，过得很充实吧?」

    「小心我踢你哦。」

    「老是爱发牢骚，其实自己挺爱熬夜工作的……」

    「没那回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    莱纳狂叫道，西昂却乐不可支。

    「唉呀，别这么害羞嘛。你大可以光明正大地说，自从在西昂・阿斯塔尔大人底下工作之后，每天都看到无限的光明。谢谢，谢谢您，西昂大人～」

    「……啊?我真的要杀了你!」

    西昂闻言，仍然开怀地耸耸肩，然后对在房间角落里睡觉的菲莉丝说：

    「喂，菲莉丝，起床了，莱纳好像说要杀了……」

    「喂，等一下啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

    莱纳狂叫着站起来，朝着西昂跳过去。

    手忙脚乱地捂住西昂的嘴，然后看着菲莉丝的方向，一边在心中祈求着――求求，求求别醒过来。

    然而，那个在「世界麻烦」选手权大赛中大大地拉开了和第二名的距离，不知不觉当中就已经抵达宇宙终点的暴力暴走恶魔微微睁开了眼睛!

    瞬间。

    完了……莱纳心里想着。

    已经来不及了。

    一切都结束了。

    事情的发展一如往常。

    她睁开眼睛，说些「啊，今天天气何其地晴朗啊?哪，莱纳。让我把你的脑袋砍上天，让它在如此清爽快意的晴空当中飞舞吧～」之类莫名其妙的话，然后挥舞着剑。

    这一年来，几乎每天都要上演这种事情。

    所以莱纳已经死心了。

    「……啊，完了，我真的死定了……」

    他边说边闭上眼睛，准备承受被痛殴的冲击。

    然而。

    菲莉丝打着呵欠说道：

    「…………唔～～～～哈唔，啊～～～～嗯嗯?原来是莱纳啊……怎么了?你叫我吗?」

    「………………唔?」

    莱纳睁开了眼睛。

    她、她没听到!

    这家伙睡昏了头，没听到西昂说的话吗?!

    捡、捡、捡、捡回一条命了?!

    这时，菲莉丝说：

    「……我听到有人叫我……」

    莱纳闻言用力地摇着头，使劲地摇着头。

    「没、没叫!我绝对没叫!」

    「唔?可是我觉得好像有人叫……」

    「是、是做梦吧?是不是做梦了?」

    菲莉丝顶着惺忪的眼睛，微微地歪着头。

    「……做梦?……啊，唔，是做梦吗……对哦，妤像是丸子神开了一间丸子幼儿园，叫我去当幼儿园的老师……唔。哪，那些幼儿园小朋友在哪里?」

    谁晓得啊!莱纳姑且耐着性子，不在此时吐她的槽。

    她好像完全睡傻了，没听到西昂说的话。

    莱纳不禁安心地吐了一口气。

    如果……如果被她听到了，局面可能会变成莱纳的脑袋在半空中飞舞的最恶劣状况，不过这一次看样子似乎可以躲过一劫了……

    然而，此时本来被捂住嘴的西昂却一把推开了莱纳的手。

    「我说菲莉丝啊，莱纳要说把……」

    「唔哇啊啊啊啊哇哇哇哇哇?!」

    莱纳赶紧再度捂住西昂的嘴，甚至制止他的手臂关节，强行将他压倒在桌子上，让他动弹不得。

    菲莉丝觉得不可思议似的抬眼看着坐在桌上的两个人。

    「……你们两个人在做什么?」

    「没、没、没做什么!是吧?是不是啊?西昂?」

    「……呼、呼咕咕咕咕。」

    西昂被莱纳捂住嘴，整个人被压制在桌上，却还是死命地想发出声音。

    莱纳见状，用力地点点头。

    「我说吧?西昂也说没什么啊?」

    「唔?」

    「好了好了，赶快睡觉吧，我们昨天熬夜工作的时候，不是一直闹场，玩到天亮才罢休?现在一定很想睡觉，对不对?」

    「……唔。」

    「再、再说，我不是很清楚啦，不过说丸子幼儿园?幼儿园的小朋友不是在等吗?」

    「啊，对哦～」

    「我说吧?所以，赶快睡吧?」

    「嗯，我睡了。」

    「晚安。」

    「晚……」

    可是，此时菲莉丝没声音了。也许是太想睡了吧?她一闭上眼睛，就开始发出很可爱的鼻息声。

    那张脸真是太美丽了。无可挑剔的，具有压倒性的美貌。

    宛如女神。

    只要她一睡，就像个女神。

    可是，一旦醒过来，她立刻变身成毁灭世界的恶魔。

    要我对那种超级危险的人物讲那种话?!

    莱纳瞪着被压在桌上的西昂，小声地说道：

    「你、你、你性格恶劣也要有个限度吧?!」

    西昂抬起头来，将捂住他嘴巴的莱纳的手拨开，带着恶作剧的笑容说：

    「嘻嘻，性格恶劣正是我最引以为傲的地方。」

    「你这个恶魔!」

    莱纳大声叱责道，西昂还是盈盈地笑着，不知道为何，用微微尖锐的声音说：

    「哼哼哼，恶魔……恶魔吗……对我来说，那是一种夸赞之词啊。」

    「唔，你现在演什么角色啊?」

    「咦?不是经常讲这种话的坏人吗?」

    「你混得太厉害了吧?」

    「是吗?」

    西昂说着企图耸耸肩，可是……

    「啊，莱纳，我的手臂整个被你勒死了，有点痛啊。」

    他皱起眉头说。

    莱纳闻言。

    「啊，对不起。」

    道过歉之后，他将西昂的手臂――扭得更紧。

    「哇，好痛!你……好痛啊～～?!」

    莱纳笑了。

    「啊，对不起～～没搞清楚，把你扭痛了……」

    「别乱来啊啊啊啊啊!」

    西昂难得地发出怒吼，然后――

    「不，等一下，莱纳，肩膀真的要脱臼了，住手。」

    他用带着哭意的声音说。

    莱纳闻言。

    「不要。」

    扭得更紧。

    「唔?!」

    瞬间，西昂发出不成声的惨叫声，用极度疲惫的声音说：

    「……你、你啊……我熬夜工作也累了，不能陪你玩这种激烈的游戏……」

    可是，莱纳打断他的话。

    「这些话我讲了多少次了?你还是每天要我熬夜，做这个、做那个。」

    他用力地扭着西昂的手臂，好像要将平日累积的怨恨给一并扫除一样。

    「哇、不要、唔哇、真的、等……」

    可是，话只说到这里。

    莱纳的最后一扭，西昂便整个人趴在桌上，宛如死了似的一动也不动。

    「咦?喂，西昂?」

    「…………」

    可是，没有响应。

    莱纳见状。

    「…………啊，那个，西昂?」

    「………………」

    「咦咦咦?那个，唔，我没有那么用力扭你啊?难道你真的痛到昏过去了……?」

    可是――

    「………………」

    还是没有回应。

    「……这、这，难道真的出事了?」

    莱纳放松了力道，瞬间!

    「笨蛋!」

    应该昏死过去的恶魔脸上恢复了笑容。

    西昂突然一跃而起，甩开莱纳的手，反过来想制住莱纳的关节。

    「你这个混帐东西，果然是演的!」

    莱纳也立刻有了反应。

    西昂的左手企图抓住莱纳的右手，可是莱纳一把挥开来，又作势要抓住西昂的手。

    可是，西昂也弹开了莱纳的手，企图抓住莱纳的衣领，然而莱纳又一把挥开，企图制住西昂的手指头关节。

    两个人在狭窄房间中的更狭窄的桌上展开一场攻防战。

    西昂弹开莱纳的手，从桌边往后一退，然后以后面的椅子为踏板。

    「喝!」

    用力一踢。莱纳见状――

    「你用脚踢?」

    他瞬间挡住攻势，然后瞪着西昂道：

    「啊～～这样是不是有点违反规定?太过火了吧?」

    可是西昂一点不好意思的表情都没有。

    「违反规则?打架哪有什么规则的?」

    莱纳闻言大惊失色。

    「咦?我们在打架吗?」

    「不是吗?」

    「唔……啊～是打架吗?」

    「就说吧?」

    「咦，所以?你是指什么手段都有?」

    「嗯。」

    「咦～可是这样好吗?如果我玩真的，西昂是没有胜算的哦?」

    西昂闻言又笑了，然后用锐利的眼神凝视着莱纳。

    「不试试看怎么知道?」

    「怎么会不知道?」

    「就是不知道。」

    「唔，算了……」

    这时，莱纳也浮起了笑容，然后――

    「既然如此，那就让我一扫平日的怨恨吧……喝!」

    说话的同时，莱纳挥出拳头。

    笔直地朝着西昂的脸挥过去。

    西昂对这个攻势的反应慢了两拍左右。

    西昂完全跟不上玩真的莱纳的反应速度。

    我说吧?!莱纳心里想着，早知道就别找我打架了嘛。

    莱纳边挥拳边半睁着眼看着西昂的脸。

    看着对他的动作完全无法做出反应的西昂的表情。

    西昂一脸的疲态。

    那是当然的。因为这家伙比连续熬了几天夜，埋首工作的莱纳还要卖命工作。

    因为他总是一个人背负所有的责任，企图独自背负起这个国家的兴亡大任。

    和莱纳刚认识他的时候一模一样。

    和一年前没什么不同。

    这个国家明明已经有了很大的改变了。

    是的，让人无法置信的，洛兰德已经很安定了。

    贵族们已受控制。

    收服艾斯塔布尔的工作也进行得很顺利。

    也成功地牵制住了之前蠢蠢欲动的邻国尼尔法王国。

    这个世界确实因为佳斯塔克帝国的蠢动而可能进入战乱的时代，然而至少这个国家目前应该是处于国泰民安的状态。

    这一年来，西昂已经将国家推动到这个境地了。

    他当然会累。

    他发狂似的处理堆积如山的问题，勉强将不可能的事情变成可能。

    然而，他还是不肯休息。

    南方大陆最大的国家，洛兰德帝国。

    这个国家的国王苋然如此糟蹋自己的身体……

    这时，莱纳的拳头来到了西昂的面前。

    可定。

    「真是的。」

    莱纳在拳头即将打上西昂的脸的那一瞬间倏地张开，一把抓住了西昂的脸，再度将他推倒在桌上。

    于是，西昂仍然一脸疲累又愉快的表情说：

    「…………啊呀呀，三两下就被摆平了。」

    「所～～以我就说过了嘛。」

    「……嗯，果然厉害……不愧是洛兰德最厉害的魔法师……我都来不及看到你出拳攻击。」

    「因为你累了。」

    「我想就算我很有精神，也看不出来啊。」

    「没那回事。」

    「是吗?」

    「谁晓得?唔，这种事就不用再讨论了……对了，嗯～为什么来着?我们为什么要打架来着?」

    莱纳说道，于是西昂笑了。

    「与其说是打架，事实上是莱纳突然说，『我已经受不了了啊啊啊』，然后就把我推倒……」

    「喂。」

    「这种玩笑就先别说了。」

    「没错，不要开这种让人听了不舒服的玩笑。」

    西昂又笑了，疲累的笑容。

    莱纳对西昂这样的表情已经感到不耐了。

    「算了，你去睡吧!你真的有点工作过度了。」

    「嗯，说的也是。我再不睡一会儿觉，身体真的撑不下去了。」

    西昂点点头。

    「就说吧?」

    「嗯，那么，我们的架也该做个了结了吧?」

    「啊?你还想继续啊?早就……」

    可是，西昂打断他的话。

    「还早。」

    西昂的右手倏地有了动作。

    右手作势要揍上莱纳的脸……

    可是。

    「这样怎么打得到我?」

    西昂的挥拳速度太慢，再加上莱纳又压在他身上，他根本使不上劲。

    无谓的挣扎。

    莱纳半睁着眼睛盯视西昂的拳头，同时微微地将上半身向后仰。

    照道理说，西昂的拳头应该打不到莱纳的。

    真的是无谓的挣扎。

    无谓的……

    然而，此时突然――

    西昂笑了。可是不是刚才那种充满疲累的笑容，而是一张愉快、充满恶作剧的笑容。

    「你输了，莱纳。」

    他说道，张开了拳头。

    看到西昂手中的东西时，莱纳那昏昏欲睡、松弛无神的眼睛难得地瞪大了。

    「咦咦咦咦咦咦咦?!」

    他不由自主地叫了起来，作势要往后退。

    「你逃不了的。」

    然而西昂却一把抓住莱纳的衣服，强行把他给拉了回来，令莱纳动都无法动。

    「你、别开玩……」

    然而，话来不及说完。

    因为眼前发生了难以置信的事情。

    西昂高高挥起的拳头。

    他的拳头当中竟然握着一个盖子打开来的墨水瓶。

    装在墨水瓶里的黑墨水顺着西昂高高举起的拳头，朝着莱纳飞溅过来。

    墨水真是太黑了，万一沾到衣服，可能永远都洗不掉了，要是溅到脸上，如果不多洗几次，恐怕也洗不干净吧?

    如果这是发生在战场上的事情，当然没有必要闪避，喷到墨水又死不了人。所以，没有必要闪避。

    然而――

    「你、你是笨蛋吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    莱纳却宛如因为溅到那些墨水就会没命似的吼叫起来。

    而在他发出吼叫的同时，墨水整个从他头上洒下来。

    真是一片漆黑。

    因为墨水跑进了眼睛，莱纳的左眼视线也是一片漆黑。

    衣服也一片黑。

    想必脸上也一样吧?

    而西昂则就着被压在莱纳底下的姿势哈哈大笑。

    莱纳见状。

    「…………」

    最恶劣了。

    这家伙实在太恶劣了。莱纳心想。

    这期间，西昂仍然抱着肚子乐不可支似的笑着说：

    「……哈、啊、咯咯……啊，实在太累了，光笑就觉得胸口好痛啊……唔，那么，打架算我赢了……该睡觉了吧?」

    西昂说得好像什么事情都告一段落了似的。

    真的都结束了，好个HappyEnding啊!他用好青年似的语气这样说。

    可是莱纳闻言。

    「…………」

    无言。

    就着跨坐在西昂身上的态势，呆呆地站在桌子上，怨言。

    「嗯?怎么了，莱纳?」西昂说。

    「………………」

    可是，莱纳仍然不发一语。

    他不发一语地环视四周。

    咕噜噜地转着头看着。

    「你在找什么?」

    西昂问道。

    「……………………」

    可是，依然无言。

    此时，莱纳看到了一样「东西」。

    然后定定地看凝视着那个东西说：

    「我说西昂。」

    「嗯?」

    「你刚才说该睡觉了，对不对?」

    「嗯。」

    「可是，你嘴上说该睡觉了，但是等我回去之后，你还是会继续工作，对不对?」

    于是西昂有点难为情似的沉默了一会儿，然后说：

    「唔，我只是又工作了一下子而己啊?」

    「熬夜到天亮，然后又持续工作十个小时，一般人不会说这样是只工作一下子啊。」

    「唔。」

    西昂呻吟了一声，莱纳不予理会，继续说道：

    「我有这种始终不肯好好休息的朋友，站在我的立场，可是会非～～常担心的。」

    「咦?你真的那么担心我?」

    莱纳用力地点点头。

    「那还用说?有谁不担心自己的好友?」

    他这样说。

    是的，担心自己重要的朋友，打心底担心，担心得不知道怎么办才好。

    「我很担心你。」

    莱纳一脸严肃。

    西昂一听，也许是很感动吧?

    「……这该怎么说呢?莱纳。你打刚才就一直说为我担心，我确实是很高兴，不过，你的声音干涩得听起来有点像在演戏，这是我唯一在乎的一点……」

    他用颤抖的声音说道。

    「…………」

    莱纳又不发一语了。

    西昂见状说：

    「再、再说……我也很在乎，你打刚才就一直不看我，而是盯着桌角的那瓶红墨水瓶直瞧……难道、难道你想……」

    可是，莱纳闻言却淡淡一笑。

    然后凝视着西昂。

    「哪里哪里，我怎么会像那个笨蛋国王一样，做出那么孩子气的事情呢?」

    他说道。

    西昂一听，仍然用颤抖的声音说：

    「说、说的也是哦?」

    「那还用说

    我没那个意思，我是真的为你担心啊。啊，我那亲爱的好朋友西昂现在是否有好好睡觉呢?是否有好好休息了呢?我总是这样担心又担心，你应该能了解我这种心情吧?」

    「……唔唔唔……」

    「能了解吧?」

    「唔唔唔。」

    「所以，我想到了一个好点子，我想到了一个你可以好好睡觉的超级好方法。」

    莱纳边说边拿起桌角的红墨水瓶。

    「你果然还是要做啊啊啊!」

    西昂大叫，企图从桌上逃走，然而莱纳用脚踩住他的胸口，歪让他逃。

    「你逃不了的

    万一被你逃了，你又要像个傻瓜一样继续工作。所以，我决定让你当着我的面睡觉。」

    莱纳说着打开瓶盖。西昂忙道：

    「我、我知道了，莱纳!是我不好，你镇定……」

    可是莱纳打断了他的话。

    「现在就永远长眠去吧啊啊啊啊啊啊啊!」

    他作势要将打开瓶盖的红墨水瓶压到西昂的脸上――

    可是!

    西昂急中生智。

    「等一下啊啊啊啊底下有重要的文件……我、我不会让你得逞的啊啊啊啊!」

    为了保护文件，西昂主动把脸靠上红墨水瓶，同时又紧紧抱住莱纳。

    企图将莱纳从桌上推下去了。

    「哇、等、别靠近我!墨水也会沾……要掉了、要掉了啦!」

    莱纳大叫起来，挣扎着想推开西昂，然而西昂死命地抱住他，一动都不动。

    于是。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    两个人同时发出惨叫声，从桌上掉下去。

    不，与其说是掉下去，倒不如说是企图逃命的莱纳和死缠着他的西昂就着交缠在一起的模样，从桌上跳下去。

    莱纳拚命地想在半空中调整姿势，然而在西昂的阻挠之下没办法如愿。

    再这样下去，会直接头下脚上摔到地上，然而因为遭到西昂的阻挠，莱纳没办法调整姿势。

    「你这家伙真是啊啊啊啊!」

    就在莱纳要狂叫出声的瞬间!

    他发现到一件最糟糕的事情。

    一件真的是突然发生的事情。

    突然间，地狱的开口在这个狭窄的办公室当中张开来。

    莱纳看到了……

    看到地狱的入口。

    「……啊、啊……」

    光是看到那个入口，他就什么话都说不出来了。

    那个地方就存在着那般强大的恐惧。

    而且，如果再这样下去，铁定就会进入那个地狱的入口。

    抵达阿鼻叫唤的无间地狱。

    抵达那个……

    那个菲莉丝・艾利斯的头顶上……

    x那间。

    咚!

    一声响，莱纳他们落了地。

    同时。

    「呀?!」

    房间里响起一个莱纳前所末闻的可爱呻吟声。

    莱纳和西昂以超高速的速度站起来，立刻跳离现场，接着回头一看……

    菲莉丝已经被压垮在房间的角落。

    放在她身边，她喜孜孜地说要拿来当明天的早餐吃的丸子套餐，也被整个压扁了。

    「…………」

    「…………」

    莱纳和西昂无声地张合着嘴，彼此互看。

    可是，两个人都没有说话。

    糟了个糕。

    不，这不是糟不糟糕的问题。

    因为已经打开了。

    那个已经打开了。

    地狱的门。

    菲莉丝慢慢地抬起头。

    西昂见状。

    「…………啊、啊、唔～啊，莱纳，你真是的，用那么粗暴的方式把人叫醒，菲莉丝岂不是太可怜了?」

    「唔，你好卑鄙……」

    可是，西昂打断了他的话。

    「我说菲莉丝，我有阻止他哦，可是莱纳说无论如何，他都要一扫平日积在心头的怨恨……」

    「你啊啊啊啊啊啊啊!」

    西昂不理会莱纳的怒吼声，继续挑拨离间，用他一如往常，让人听了就生气的好青年语气说!

    「可是，也别生莱纳的气。最近他真的在工作上帮了我很大的忙。也许就是因为这样，连着熬了几天的夜，才使得他做出这种造成别人麻烦的事情来……关于这一点，哪，我会负起责任数落他的……哪，那今天就差不多到此为止了。我去洗个澡，上床睡觉了。就这样……」

    说完，他开始往前走。

    朝着房间的门口踏出一步。

    但是。

    咚喀哆喀咚!!

    现场似乎响起几个什么东西一次又一次地撞击在什么东西上的钝重声音。

    「……唔!」

    随着一个凄惨的呻吟声响起，西昂当场倒地。

    不知什么时候，菲莉丝就站在他的对面。

    她正把剑收入剑鞘当中。

    「………………啊、啊、啊……」

    莱纳发出不成声的惨叫声。

    因为，他几乎没有看到她的动作。

    才以为菲莉丝正要起身，没想到下一瞬间，西昂的身体已经弯成ㄑ字形了。

    接着声音就响起了。明明没看到什么，却响起西昂被剑痛殴的声音。

    西昂死了。

    而接下来……

    「嗯～淘气鬼们总是淘气过头了呀。」

    菲莉丝边说边回过头来。

    眼前是一张绝世美女的笑容。

    跟平常的面无表情截然不同，太过美丽的微笑。

    美人笑起来为什么会如此地美丽呢?

    莱纳心里想着。

    接着又想，菲莉丝笑起来为什么会这么恐怖呢?

    莱纳快哭出来了。

    他觉得自己快要患上笑容恐惧症了。

    总之，菲莉丝喜孜孜地说：

    「哪，现在轮到小莱纳了吧?」

    莱纳一听，往后退了一步说：

    「啊、啊、那个、那个那个，我不知道在想什么，不过，这一次真的不是我的错哟?」

    她仍然一脸迷人的笑容。

    「咦，是吗?」

    「唔、思，这一次真的是死在那边的西昂的恶作剧……」

    「咦，是吗?」

    「唔、嗯，是、是这样……」

    「咦，是吗?」

    「不，那个……」

    「咦，是吗?」

    「…………啊唔唔唔唔。」

    「咦，是吗?」

    「唔唔唔唔不会吧……真的完了吗……不然，那个，请轻点。那个，请尽可能让我不要那么痛……」

    瞬间。

    咚喀咚咚喀!

    「……唔!」

    莱纳发出跟西昂一样的呻吟声，倒在当场。

    「现在知道丸子神有多痛了吗!」

    不过，好歹西昂可以就此睡一觉，我也可以明正言顺地睡觉了，没什么不好的……

    莱纳听着在房间里大声怒骂的菲莉丝的声音，一边这样想着，一边逐渐失去了意识。

    ☆

    第二天。

    当天洛兰德依然是个好天气。

    黄昏，被染红的天空里万里无云。

    现在正是这样的季节。

    让人严重地产生睡意的季节。

    莱纳昨天一整天没睁开眼睛，今天早上在办公室里醒来，他去洗掉身上的墨水，然后又继续工作。

    开始工作之后已经过了十个小时。

    他持续处理着桌上的文件。

    呼哇地打着呵欠。

    转转脖子，不停地眨着疲累的眼睛。

    然后把背靠在椅背上。

    「呼～」

    轻轻地叹了口气。

    行动模式跟昨天一模一样。

    眼前的景象也跟昨天一模一样。

    只睡一个晚上还不足以完全消除掉疲累，依然顶着疲惫表情的西昂仍然以极高的效率完成工作。

    房间一角，菲莉丝一手拿着丸子，一边看著书名为『晕染枫叶色：熟女们的野餐大会』，莫名其妙的可疑小说，时而「怎、怎么会……」时而「笨笨笨蛋?!」地嘟哝着，而且还红了脸。

    唔，一如往常的景象。

    莱纳见状说：

    「太缺少变化了吧?」

    「…………」

    可是――西昂今天连头都不抬，一个劲儿地振笔疾书，埋首于工作当中。

    莱纳见状耸耸肩，转头看着菲莉丝。

    「我说菲莉丝啊。我有点渴，可不可以分我一点茶喝?」

    他试着提出这个要求，然而菲莉丝也――

    「…………这、这、这算什么啊……这么说来，席拉小姐跟贝尔克尔两个人偷偷地养小鸟吗?!」

    「……这个点有什么好惊讶的?!」

    莱纳吐了她一下槽，但是声音根本没有传进忘我地看着小说的菲莉丝耳里。

    「……搞什么?都没有人愿意理我吗?」

    「…………」

    「…………」

    依然没有响应。

    「唔。算了，这样倒也相安无事。」

    说着他站起来，走到菲莉丝旁边，擅自拿起茶水来喝。

    他边喝边环视整个房间。

    这个房间对他来说已经再熟悉不过了，现在他甚至知道哪个地方的墙壁有什么样的斑点。

    那是当然的。因为他这一年多每天都被迫在这里日以继夜的工作。

    一年。

    「……一年啊?」

    时间过得好快啊。莱纳心想。

    当人在做一些无聊的事情时，连一分钟都觉得有几个小时那么漫长，可是，回顾这一年来，真的觉得好像一眨眼就过了。

    回过神来时，不知不觉，一年已经过去了。

    这代表什么意义?

    这段时间出乎意料之外地让他感到快乐?

    「怎么可能?」

    莱纳自言自语着，露出苦笑。

    每天都被西昂那笨蛋使役，做牛做马，又被菲莉丝那白痴欺凌了整整一年，这样的日子怎么可能快乐呢?莱纳兀自笑了。

    然后看着他们两个人。

    「………………我说的没错吧?」

    他试探性地这样说道，但是那两个人还是各忙各的，没有回答他。

    莱纳见状，有点寂寥感。

    「哈哈。」

    他轻轻地笑了地来。

    因为那种感觉实在太不可思议了。

    以前。

    很久以前。

    自己的身边没有任何人。没有人在身边对他来说，是理所当然的事情，根本不算什么。

    就算他想说什么，也只会被咒骂是嗦的怪物。

    甚至他自己都觉得自己是怪物。

    他放弃了一切。

    然而。

    然而现在人家一稍不理他，他竟然就感觉到有点寂寞。

    「……哈哈哈。」

    莱纳又笑了。

    一口气喝光了茶，然后又回到桌子前面。

    拿起笔，开始继续工作。

    又继续做那些让他觉得非常麻烦的事情。

    他主动继续做那些以前他绝对不会去做的麻烦事。

    这是为了什么?

    是为了谁?

    答案否言可喻。

    为了自己。

    因为他找到了落脚的地方。

    这个国家。

    这个洛兰德。

    这间办公室。

    这个性格恶劣的国王和麻烦到极点的女人的身边，就是他落脚的地方。

    因为只要待在这个地方，不知道为什么，莫名地就会想为世界做些什么事。

    因为只要待在这个地方，不知道为什么，莫名地就会想为某个人做些什么事。

    因为只要待在这个地方，不知道为什么，莫名地就会想为自己做些什么事。

    只要待在这个地方。

    「…………」

    因为只要待在这个地方，不知道为什么，不知不觉当中一年就这样过去了。

    因为他有一种感觉，这段幸福的时光会像光一般飞逝。

    所以。

    「…………」

    这时，突然。

    「结、结、结束了啊啊啊啊啊啊啊!」

    西昂大叫。

    莱纳闻声。

    「啊?」

    他看着西昂。

    于是西昂拿起文件堆，顶着难以置信的表情说：

    「我、我做完了耶，喂!」

    莱纳闻言问道：

    「什么意思?哪个案件做完了?看你那么高兴的样子，难道是潘格拉姆的越级上诉的问题，找到理想的解决方案了?」

    莱纳口中的叫潘格拉姆的贵族所提出的越级上诉状，是最近遇到的最难解决的问题。

    西昂的势力不断地扩大，而贵族们的力量则慢慢地被削弱控制，不满情绪终于爆发的一部分贵族们竟然送来：「如果再继续欺凌贵族，贵族将集体自杀!」等非常消极，而且让人很想对他们怒吼：「鬼扯!」的威胁信上来。

    可是，如果置之不理，可能会引发国王轻视贵族的猜疑，而激化更强烈的不满，所以必须适度加以安抚，然而该做到什么地步……又必须有一个缜密而细腻的方法来处理，就像面对一群要性子的孩子一样。

    「那个问题解决了?」

    莱纳问。可是西昂摇摇头。

    「不是。」

    「咦?不然是什么?国境附近的警备强化的问题……」

    西昂仍然摇着头。

    「不是。」

    「那不然是什么?」

    「…………部。」

    西昂用莱纳很难听到的细微声音开口。

    莱纳闻言皱起眉头。

    「啊?别在那边装模作样了，到底是什么结束了?」

    西昂一听，转头看着他。

    「……全部结束了。」

    「啊?」

    「全部啊!必须紧急处理的事情几乎全部做完了。」

    「咦、咦、这么说来……」

    西昂闻言盈盈一笑。

    「大约有一个星期没有工作可做了。」

    莱纳一听。

    「……咦、咦、不会吧?」

    「真的。」

    「咦咦咦咦咦咦咦，可、可是，你会不会嘴上这么说，事实上下一秒钟又说这是骗人的――从今天起要连续熬夜十天……」

    「没有没有，这次真的是真的，内政方面必须做的事情几乎都……」

    「结束了?」

    「嗯。」

    「真的?」

    「真的。」

    西昂学着莱纳的口吻说道，然后点点头。

    可是，莱纳还是不敢相信。

    一年前，西昂所提出的洛兰德目前所面对的问题，数量之多实在让人匪夷所思。

    只要处理的速度一稍延宕，国家可能就会整个倾颓的问题，多型让人不禁要怀疑已经到了无限的地步。

    所以，西昂才会没日没夜地工作。

    莱纳甚至也被拖下水了。

    然而。

    「结、结束了?」

    「嗯，结束了。这个国家……完全稳定下来了。」

    西昂这样说。莱纳闻言……

    「这么说来、这么说来、我的工作也……」

    于是，西昂喜孜孜似的笑了。脸上仍然带有几分疲惫，但是却是开心得笑了。

    「可以休息一个月左右。」

    「不会吧啊啊啊?」

    「真的。」

    「不会吧啊啊啊啊啊啊!」

    西昂看到莱纳有这样的反应，不禁露出苦笑，然后说：

    「是真的啦。这阵子以来真是谢谢你了。拜你之赐，帮了我很多忙。今后不用再遵循那么不合理的计划表工作了……不过，需要你再去跟外国交涉谈判的工作可能又会增加了。」

    他这样说。

    莱纳还是难以置信。

    「咦?那么，那个，熬、熬夜……嗯，我什么时候想睡就睡……啊，那个，是真的吗?」

    他整个陷入恐慌当中了。

    因为这一年多以来，他一直被迫按照脑袋有问题的人所规划出来的计划表在拚命工作。

    而这样的生活突然就结束了。

    竟然没事可做了。

    怎、怎么可能?

    「可以有这么幸福的事情吗?」

    西昂闻言又笑了。

    「哈哈哈，我也很惊讶啊，没想到真的会有这么一天……」

    说着他又笑了，然后吸吐了一口气，接着说：

    「莱纳。」

    「嗯?」

    「谢谢你。」

    「说好几次了。」

    「哈哈。」

    西昂轻声地笑了，然后大大地伸了个懒腰。

    「那么――」

    说着，他站了起来。

    「我要离开这里一阵子，针对今后国家的发展去下一些指令，你有什么打算?」

    被西昂这么一问，莱纳俯视自己桌上的文件。

    「可是，我还有两件工作……」

    可是，西昂打断他。

    「那无所谓了，我可以处理。所以，你可以休息了?」

    「不会吧?」

    「就说是真的啊，我不是一直这样告诉你吗?」

    西昂笑着，虽然表情中仍带有几分疲劳。

    莱纳见状说：

    「不用吧，最后两个工作我来做……」

    「没关系，已经没事了。我去跟卡尔尼他们商量一下，今后会放慢脚步，你就不用为我担心了。」

    「是吗?」

    「嗯。」

    「那个……说了一大堆，你会不会又说，事实上这是陷阱，你要连续熬夜十天……」

    「说的跟刚才都一样……可是，真的没有啊。」

    「真的吗……那么，嗯。我也该回去了吧?」

    「对啊，吃些好吃的，回家好好休息吧。」

    西昂这番话让莱纳颇感不快似的凝视着他。

    「你、你说要我好好休息，听起来好像又有什么企图一样。」

    「啊，不然，从现在开始，我来拟定让人非常讨厌的计划……」

    「我不要这种麻烦事!」

    说着，莱纳也站了起来。

    看来工作好像真的结束了。

    莱纳整理好手上的文件之后，放到桌角的位置。

    「那么，我回去了。」

    西昂闻言点点头，然后从怀里拿出荷包。

    「有饭钱吗?」

    「你是哪儿来的爱管闲事的老太婆啊?」

    「哈哈哈，到底有没有?」

    「没有。」

    「要钱吗?」

    「要。」

    「那就拿去。」

    西昂从荷包里拿出几个金币，朝着莱纳丢过去，莱纳适时接了下来，西昂确认之后说：

    「拿着那些钱，跟菲莉丝两人去约个会吧?」

    「……不了，如果可以的话，我希望今天可以在没有菲莉丝的情况下，好好地吃饭、睡个午觉。」

    莱纳不悦地皱着眉头，看向房间的角落。

    她仍然专注地看着小说，对他们的对话一点反应都没有。

    莱纳见状又点点头。

    「我说吧?菲莉丝也说她不想跟我一起吃饭。」

    可是，西昂露出一如往常不怀好意的笑容。

    「明明两人感情那么好的。」

    「感情好的两个人是不会有人用剑打人，有人被剑打到哀哀叫的。」

    「唔，可是，也有人就是喜欢这种游戏……」

    「够了，你快滚吧。」

    莱纳用不耐的语气说道，西昂不知为何，竟然露出受伤的表情。

    「一、一拿到钱就立刻用那种态度……说穿了，你也是看准了我的财产，对吧?!」

    莱纳一听说道：

    「去死吧!」

    「啊哈哈!那么我也不打扰你们两人幽会了，我走了。」

    「我说你这个人，为什么不说些惹人厌的话就不甘心呢?」

    西昂一听，笑说：

    「那就明天见了。」

    说着便离开了房间。

    莱纳也点头回应。

    「嗯。」

    西昂离开了。

    莱纳确认之后――

    「…………」

    又坐回椅子上。

    房间里只剩下菲莉丝和莱纳两个人。

    可是，因为菲莉丝专注地看着小说，因此室内显得好安静。

    「……唔。」

    莱纳轻轻地嘟哝了一声，然后再度整理了一下桌上的文件，将散乱在桌上的笔啊什么的也整理好，收进抽屉。

    然后再度――

    「…………唔。」

    他已经无事可做了。

    工作真的结束了。

    没有事情好做了。

    所以。

    「………………啊～菲莉丝?」

    莱纳说道，于是不知道为什么，这一次她跟刚才不一样，立刻抬起头来。

    「干嘛?」

    她问道。

    莱纳闻声。

    「有什么计划?」

    「嗯?」

    「我拿到钱了。」

    「唔。」

    「没办法了，一起吃饭吧?」

    于是她将书放到一旁，然后直直地凝视着莱纳。

    用她那澄澈的蓝色眼睛，宛如要看穿莱纳似的笔直凝视着他。

    莱纳见状，又问了一次：

    「有什么计划?」

    于是菲莉丝说：

    「那个世界上性格最差最爱欺负人的大王，应该不会给你钱，然后又叫你回家去睡午觉吧?」

    她这样说。

    莱纳闻言。

    「应该不会吧?」

    他点点头说。

    是的。事情很明显的太奇怪了。回顾这一年来，在这样的发展之后，往往都会有西昂所主导的、周详到几近不可能的欺凌陷阱在等着。

    莱纳凝视着西昂给他的金币。

    「他还说，拿着这些钱去约个会吧。」

    菲莉丝露出有点紧张的表情说：

    「这么说来，那就代表，如果我们约会的话，性命就结束了。」

    「大概是吧……很明显的，这是陷阱吧?」

    可是。

    「不……不，等一下，莱纳，西昂要我们去约个会，也有可能是反过来刻意不让我们一起吃饭才故意这样说的?」

    「啊，有道理，也有这种可能性啊。是不是有什么如果我们不一起吃饭会比较好推动的陷阱?啊～有可能。」

    「我说吧?」

    「嗯，啊，那么我们该怎么办?一起吃饭吗?还是不一起吃?」

    「唔?唔～」

    菲莉丝交抱起双臂思索着。

    可是，莱纳看着西昂离去的房间门口说：

    「……认为是真的吗?」

    于是菲莉丝又看着他。

    「什么事?」

    「工作的事情，认为真的结束了吗?」

    「大概五分之一吧?」

    「不是二分之一?」

    「……唔，我没有确实接触过工作，所以不是很清楚，倒是你怎么想?」

    菲莉丝问道，莱纳也交抱起双臂思索着。

    「嗯～～这个嘛，最近事情确实……运作得很顺利啊。这个国家已经改变了……也没有什么迫切要解决的问题，而麻烦的问题几乎都解决的可能性也不是没有……可是，他可是西昂耶?」

    莱纳这样说道。

    「唔。因为他是西昂。」

    菲莉丝也颇能理解似的点点头。

    是的，对方可是西昂。

    是那个工作笨蛋国王，西昂・笨蛋塔尔。

    就算工作结束了，还会去找新工作来发疯似的工作的西昂・白痴塔尔。

    而这样的人竟然说：

    「已经没有工作好做了，去吃个饭，回家好好休息吧。」

    说穿了这不折不扣是……

    「是陷阱吧?」

    莱纳说道，菲莉丝也点点头说：

    「是陷阱。」

    两人有了结论。

    然后莱纳问道：

    「那么，怎么办?」

    「唔唔唔。」

    「真是的，那家伙的性格为什么会那么坏呢?」

    「唔，有道是物以类聚啊。是你的坏性格吸引了那家伙的吧?」

    「干嘛又突然把责任推到我身上来?」

    「那还用说?这世上发生的事件或灾害，有百分之八百二十都是你的原因啊。」

    「咦?是吗?」

    「你反省过了吗?」

    「唔――」

    「除非你反省了，否则今天就不回家!」

    「…………啊……那个、啊～话题好像又渐渐离题了，言归正传吧……」

    莱纳半睁着眼睛用疲累的声音说。

    「那么，怎么办?一起吃饭?还是打消这个念头?」

    「唔，我今天想吃咖哩哦。」

    「咦?可是我想吃汉堡。」

    「笨蛋，今天要吃咖哩。」

    「…………啊，算了……」

    莱纳站起来。

    结果，他们好像决定要一起吃饭。

    他把金币放进口袋，往前走。

    打开门，确认菲莉丝已经先走一步。

    「……啊，菲莉丝。」

    「嗯?」

    「知不知道有什么店有卖咖哩汉堡?」

    他边说边关掉了房间里的灯。

    ☆

    莱纳他们离开了办公室。

    走出办公室，左边是通往城堡楼下的阶梯方向。

    可是，他们却走向右边。

    走廊前方不远处，再往右边弯过去的地方。

    「…………」

    西昂蹲踞在地上。

    头痛欲裂。

    胸口如撕裂般剧痛。

    发不出声音来。

    发不出声音来。

    只有身体里的齿轮在转动。

    只有用诅咒编组的契约在转动。

    只有不是人类该有的疯狂血肉在转动。

    「………………嘎……啊……啊!」

    他感到恶心。

    有一种身体里面的东西几乎都要跳出来似的强烈恶心感。

    然而，他已经不再吐血了。

    因为几乎所有的东西，所有的细胞都已经被侵蚀了。

    因为开始跟那个同化了。

    结局的时间已经迫近了。

    选择的时间已经逼近了。

    距离订下契约已经过了三年。

    莱纳，那家伙回来已经过了一年。

    那是一段漫长的时间。

    非常漫长的时间。

    怀抱着痛苦度过，那是一段漫长堡让人几乎要发狂的时间。

    然而，为什么感觉上时间却又像是顷刻之间就过了呢?

    「………………」

    西昂微微地露出微笑。

    真的是一眨眼之间。

    莱纳回来了。

    菲莉丝回来了。

    「………………」

    有的只有……欢笑。

    忘了疼痛，忘了苦痛，只有欢笑。

    拜他们之赐，他一直在欢笑当中。

    「………………哈、哈哈、哈哈哈……」

    而且，还做了梦。

    做了虚幻的梦。

    以为这场梦好像会一直持续下去。

    以为这种虚假的平稳会一直持续下去。

    每天都看到同样的景象。

    虽然悠闲，然而却过得好快。

    再给我一点点。

    再多给我一点点这种和平的时间。

    因为我愿意承受这种痛苦。

    因为我愿意承受这一切几乎要让人发狂的疼痛。

    所以，让我再多看看这个虚假的美梦一段时间。

    「…………我做了一个愚蠢的梦……」

    西昂顶着泫然欲泣的表情笑了。

    虚假的平稳明明就不可能持续下去的。

    虚假的梦幻明明就不可能持续下去的。

    「………………已经走到终点了吗?」

    西昂说道。

    于是――

    「嗯。」

    有声音响应。

    来自空无一人的空间。

    「……是终点了。」

    声音回答道，一个澄澈的声音。

    西昂闻声，强忍着几乎要被疼痛给损毁的身体，抬起头来。

    「……我……我错了吗?路西尔?」

    「……『勇者』的手是不会做错事的。」

    路西尔说。

    勇者的手是不会做错事的。

    勇者。

    勇者吗……

    「哈哈。」

    他又发出干涩的笑声。

    勇者。

    这就是勇者吗?

    「……不过是怪物罢了。」

    「…………」

    路西尔没有回答。

    西昂靠在走廊的墙上，瘫坐在地，宛如失了魂的傀儡一样，带着虚幻的表情，茫然地凝视着半空。

    「…………」

    他想着。

    想着一切都不一样了。

    西昂这样想。

    一切都不一样了。

    身体。

    心灵。

    世界。

    梦想。

    希望。

    一切都不一样了。

    而且没有一件事是按照他所想的去发展。

    本来应该是选择了最好的一条路走。

    应该是选择了牺牲最小，最有效率的好路走的。

    然而。

    「……没有一件事。我想要的东西，没有一个是到手的……」

    西昂慢慢地举起手来。

    自己的手。轻薄、闪着金色光芒的自己的手。

    诅咒在他的皮肤底下游移着。

    被称为「疯狂的勇者的怪物」之圣咒。

    很明显的，那已经不是人类的手了。

    已经不是人的手了。

    那双手已经触摸不到莱纳他们了。

    「…………」

    可是，他……不后悔。

    之所以做这种选择，是因为觉得有此必要。

    因为觉得只有这条路可走。

    因为只有这条路。

    世界扭曲了。

    世界发狂了。

    只有黑暗不断地膨胀。

    所以。

    所以，必须加以制止。

    需要有制止黑暗的力量。

    所以，西昂选择了那个。

    选择这条路，有即使抛弃自己的生命亦在所不借的理由存在。

    有即使出卖朋友的灵魂也在所不惜的理由存在。

    所以他不后悔。

    然而。

    「…………」

    然而，莱纳笑着，菲莉丝也笑着。

    心志在动摇。

    心志在动摇，好想再多做一点……多做一点梦。

    因为，他们真的像傻瓜一样笑着。

    因为微不足道的事情而笑着。

    菲莉丝因为嫌麻烦而把工作抛到一边，喜孜孜地谈着丸子。

    打架，互相怒吼，但是最后还是笑成一团。

    你所建立的世界并不是虚幻的。――那家伙这样说。

    「…………」

    事实上。

    事实上就是虚幻的。

    一切都是谎言，一切都充满了绝望。

    我甚至出卖了你的性命。

    以我的力量――

    根本救不了任何一个人。

    那家伙却说，你做得已经够多了。

    你已经很努力了……

    于是。

    于是，我想再多做一点梦。

    「…………」

    此时，西昂停止了思考，手指摸向自己的脸颊。

    他拭掉脸颊上那些没有意义的泪水。

    连泪水的颜色都已经不属于人类的。

    已经没办法踩x车了。

    平稳的生活即将结束。

    时间到了。

    契约的时间。

    前进的时间。

    于是，他被迫做出选择。

    那是最坏的选择。

    选择好友?

    或者，选择世界?

    西昂用力地握住手。

    「…………」

    朋友吗?

    世界吗?

    朋友吗?

    世界吗?

    他要做选择。

    他要做选择。

    因为，他是选择者。

    因为――

    因为一直一来都是这样的。

    他用力地握紧拳头。

    宛如要捏碎自己流出的泪水一样。

    宛如要捏碎自己的心一样。

    他用力地、用力地握紧拳头，宛如要捏碎自己的惨叫声一样!

    「……哪，去拯救世界吧。」

    他要做选择。

    他要做选择。

    他哭着，却还是要做选择。

    选择他认为比较正确的一边。

    选择他认为牺牲比较少的一边。

    选择可以拯救比较多性命的一边。

    于是，他选择了世界，放弃了朋友的灵魂。

    那边应该会有疼痛的。

    应该会有痛苦的。

    可是，他还是做了选择。

    然而。

    然而。

    「不让你如愿。」

    突然有声音响起。

    可是，那不是实际响起的声音。

    也不是路西尔的声音。

    是一个他非常熟悉的声音。

    真的非常熟悉的声音。

    是他自己的声音。

    自己内心的声音。

    另一个自己的声音。

    精神被「剑」所侵蚀，天生脆弱的自己的声音。

    那个声音说道：

    「我不会让你为所欲为。」

    「……哈哈，就要消失的虚假东西还能做什么?」

    「少胡说，虚假的东西是你。」

    「是你。」

    「是你。」

    相同的声音延续着无聊的问答。

    真的是很无聊的争执。

    「…………」

    西昂[细了眼。

    事实上，两者都是虚假的东西。只是本尊一分为二而已，最后终归是要合而为一的。

    问题在于，最后是由哪一边拿到主导权。

    可是――

    「……反正你是输定了。」

    西昂这样说。

    「我……我不认为我会输。」

    另一个自己这样说。

    西昂闻言。

    「……哼、哼哼哼……」

    「有什么好笑的!!」

    心灵这样群白拧

    尽管如此。

    「……哼哼、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈!」

    西昂笑了。

    西昂笑了。

    宛如发狂了一般笑了。

    用几乎要哭出来的声音笑着。

    于是心灵再度群啊

    「我问你有什么好笑的!」

    西昂听到这个怒吼声。

    「凭只懂得逃避的你的力量……是赢不了我的。」

    他这样说。

    然而，心灵却用强力而坚定的语气群白牛

    「逃避的人是你吧!」

    「是你。」

    「是你!你以拯救世界为口实，以选择正确的道路为借口，你出卖了莱纳……」

    「住口!」

    「该住口的人是你!我跟你不一样。我没有放弃莱纳，我想救那家伙……」

    「住口住口住口!不要空口说白话!你救不了那家伙的!逃避选择、逃避恐惧、逃避痛苦的你一事无成!我做了选择!我要往前迈进!我不会议你阻挠我的!」

    「我绝对不会让你这样做!我要救莱纳……」

    「你救不了莱纳!」

    「可以的。」

    「不行!既然你这么说，那就做给我看看!如果你说你救得了他的话，就做给我看看哪!让我看看你如何将莱纳从黑暗中拯救出来。反正你是做不到的。你救不了莱纳。如果你做得到……如果你做得到，我早就做了!!」

    西昂狂叫着，敲击自己的胸口。

    用力地敲击自己的胸口，力量大到几乎要毁了自己。

    泪水又满溢而出。

    明明已经下定决心的。

    明明已经做了选择了。

    泪水整个溃堤，就像要将自己所做的选择给整个崩毁一样……

    于是――

    「就算如此，我还是要救莱纳。消失的将会是你。」

    另一个自己用低沉而纤细的声音说。

    西昂流着泪聆听着。

    「…………可以吗?」

    「可以的。」

    「……骗人。」

    「你等着看吧。」

    「……你骗人，你做不来的，你……我们……怎么能动手杀了那家伙……」

    可是心灵却说：

    「可以的，我将杀了莱纳，在他坠入深层的黑暗之前拯救他。你只要沉睡就好了。我……我会终结一切。」

    西昂闻言。

    心灵闻言。

    「…………」

    沉默了。

    欲哭无泪。

    反正……

    反正不管选择那一边，都一定会后悔的。

    他这样想着。

    于是，声音又响起。

    然而，那是另一个声音。

    路西尔的声音。

    他用愉快的声音说：

    「啊，时间差不多了。」

    他这样说。

    「时间差不多了，时间不多了。」

    他这样说。

    「你变了。变成我真正的主人。变成拯救世界的人……走吧。」

    他这样说。

    「哪，到底哪一边会获胜呢?」

    西昂闻言抬起头来。

    「…………」

    脸上尽是悲哀的笑容。

第十一卷 面目丕变的国王 第十章 挚友

    黄昏时分。

    城下街。

    莫名有几分寒意。

    「嗯?」

    莱纳轻声地说。

    「……咦?天一黑，就会有点冷吗?」

    他摩搓着两只手臂说道，一旁的菲莉丝说：

    「唔，因为雨季就快到了。」

    「咦～～雨季应该还要过一阵子才来吧?」

    莱纳说到这里，顿时住嘴了。因为他感觉到有冰冷的水滴落在脸上。

    他抬头看着天空。

    不知什么时候被云层覆盖住的天空看起来一片漆黑。

    「咦……白天时天气明明那么好……要下雨了吗?」

    菲莉丝也抬头看着天空。

    「会下。」

    「看云层的样子，恐怕雨势会不小吧?」

    「唔。不过没关系吧?如果下起雨来，你就脱掉衣服拿来当雨伞……」

    「等一下～这么冷的天气，脱衣服淋雨可会感冒的耶。」

    「没问题。」

    「有。」

    「没。」

    「……唔，对来说是没问题啦……」

    莱纳沮丧地说道，再度抬头望天。

    小雨开始落下来了。

    「……召唤你是讨厌耶，雨季都会好冷，我讨厌雨季。」

    莱纳说道，菲莉丝转头过来看着他。

    「唔。是因为那个原因吗?你的意思是说，雨季时赤裸着全身，在深夜里四处袭击女人太冷了，所以你不喜欢?」

    她竟然这样说。

    莱纳闻言，半睁着眼睛看着菲莉丝。

    「……我说啊……从我认识以来，说的话可从来都没有变过。」

    「唔，如果你能早点变成一个规规矩矩的人，我就不用这么苦口婆心了……」

    「那可真是对不起了。」

    「嗯，你有幸能有一个给你这么体贴忠告的伙伴，你应该心存感激。」

    「是、是，我真是太幸福了。」

    莱纳一如往常随意敷衍相同的对话，继续看着天空。

    雨势开始慢慢地增大了。

    「……看样子不是在这里胡说八道的时候啊。哪，推荐的美味咖哩店就快到了吗?」

    菲莉丝点点头。

    「唔，应该就在这一带……」

    说完，她咕噜噜地转头看着四周，然后狐疑地歪着头。

    「好奇怪啊，地图上明明说是在这里的。」

    「啊?地图?没有去过那家咖哩店吗?」

    「嗯。是这样的，那家店是我昨天在书店买来的书上所推荐的店。」

    「哦?书上介绍的店?这么说来是蛮值得期待?」

    于是菲莉丝不知为何，竟然很得意似的挺起胸膛。

    「嘻嘻，而且可是排行榜第一名的店哦!」

    「真的吗?!」

    「真的。」

    「那、那么，应该很好吃?」

    「唔，味道浓郁美味……书上是这样写的。」

    「哦哦哦，我好像开始觉得咖哩比汉堡好吃了。」

    莱纳真的满脑子都是咖哩了。

    对哦，这几个星期以来好像都没有吃到咖哩。

    不，两个月前常去的那家便当店的菜单上删掉了咖哩S之后，他就再也没有吃过咖哩了。

    哇，已经有两个月之久了?

    现在突然好想吃咖哩哦，而且想吃正宗专卖店的咖哩……

    「啊，快啦，快找到那家店啦，我好饿啊。」

    莱纳说道。菲莉丝点点头，然后又咕噜噜地环视四周。

    「……唔。我想应该就在这一带。」

    「迷路了吗?」

    「唔?」

    「啊，算了，地图呢?没有带地图的剪报来吗?」

    莱纳问道，菲莉丝便看着他。

    「没有，我把整本书带来了。」

    「原来带了?那就让我看一下，我帮忙一起找。」

    菲莉丝点点头从怀里拿出一本小小的书，递给莱纳。

    莱纳见状。

    「咦?真的是书啊?我还以为是杂志什么的……」

    他一边说一边接过那本书，真的是一本很小的口袋书。

    书的封底这样写着：

    「决定关键!甜点和丸子商店排行榜!」

    「…………」

    莱纳看着文案。

    看着看着……

    「喂，这跟咖哩一点关系都没有啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    那是出自灵魂深处的群啊

    因为，他都已经满脑子咖哩了。

    嘴巴和胃都已经为咖哩做好万全的准备了。

    然而、然而。

    「那、那的意思是这样吗?现在我们要去的店不是以咖哩而闻名的店，而是只有甜点和丸子的咖哩店?」

    于是菲莉丝很干脆地说：

    「咖哩是附带的。」

    「丸子才是附带的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    又是来自灵魂深处的群啊

    莱纳用差一点快哭出来的声音说：

    「骗人，我都已经满脑子咖哩了说……啊，算了，只要能吃到咖哩，就是一般的咖哩也好……」

    「汉堡呢?」

    「我早忘了。」

    「你也是用这种方式忘掉过去被你袭击过的女人吗?」

    「什么跟什么……」

    在他们废话的当儿，雨势越来越大，莱纳轻轻叹了口气之后说：

    「算了。现在告诉我刊载着那个附带咖哩、莫名其妙的店家的页数吧?」

    于是菲莉丝点点头说：

    「唔，不过在那之前，借你的衣服当伞……」

    「我杀了……咦?啊?你当真要我脱下来?不会吧?喂……」

    「嘿嘿嘿嘿～～再抵抗也无济于事啊，小姑娘。」

    「谁是小姑娘啊……」

    然而，就在那一瞬间。

    雨势真的哗啦哗啦地下了起来。

    天空划过闪电，远处甚至响起雷鸣声。

    「喂，菲莉丝，现在不是开玩笑的时候。」

    「唔、嗯。」

    「第几页?」

    「第二十五页。」

    「OK。」

    说着，莱纳赶紧翻开书页。他看着右边书页角落的地图，确认地点，然后举目四望。

    那家店好像就是在他正后方的店，莱纳回头一看。

    确实有家店。

    小小的店，阴暗的店。

    应该说是完全没有灯光的店。因为没有点灯，所以没能发现它的存在。

    而且挂在那家店门前面的招牌上这样写着：「咖哩餐饮专卖店：本日公休」。

    「今天公休!」

    「唔，好像是。」

    「那怎么办?」

    「到平常去的那家酒馆吧?」

    「结果还是到那家店吗!啊，算了。至少那边也有咖哩……我要咖哩酱汉堡。」

    莱纳说着开始跑了起来，菲莉丝也跟着往前跑。

    于是，两个人就这样前往平常常去的那家酒馆。

    ☆

    地点再回到洛兰德城。

    克劳・克洛姆打开门。

    窥探着房间内部。

    「喂～西昂，你在吗?我来了～～」

    可是。

    「…………」

    没有回应。

    房间里面也一片阴暗。

    「嗯?睡了吗?」

    说着，他走进房间。点上灯。可是，房间里面没有人的气息。

    「人不在啊?」

    克劳环视四周。

    房间跟往常没什么不一样。到处都是文件，连个象样的奢侈品都没有，很扫兴的房间。

    克劳眺望着房间。

    「真是的，把人家叫来，自己又不见人影，这算什么?」

    就在他兀自嘟哝的当儿。

    「咦，克劳学长。克劳学长也是被叫来的吗?」

    克劳闻声一回头。

    于是，他看到一个金发，有着一张如少年般脸孔的男人，卡尔尼。

    他看着卡尔尼。

    「你也被叫来了?」

    「是啊，好像说有什么急事……」

    「那么，西昂呢?」

    「咦?不在吗?」

    「看就知道了吧?」

    克劳说道，卡尔尼也窥探着房间里面。

    「真的耶，不在。」

    「我说吧?」

    「咦，可是，交代我要九点到这里来的……」

    「我也一样啊。」

    「西昂先生是一个绝对会遵守时间约定的人呀?」

    「嗯。」

    「那么，为什么人会不在?」

    克劳闻言，耸耸肩。

    「我哪知道啊?会不会去上洗手间了?」

    「啊，会不会因为拉肚子，出不了厕所，所以才迟到了～～?」

    「对啊对啊。」

    可是卡尔尼却轻轻笑了起来。

    「什么话?人家又不是克劳学长。」

    「啊?你说什么?」

    「没什么。」

    卡尔尼诙谐地说笑着，一边走进房里。

    他打量着四周，然后手握上位于办公室里面，通往简易寝室的门。

    「事实上，西昂先生和爱人正翻雨覆雨当中，没来得及赶上时间!」

    他嘴里胡说八道着，同时顺势将门打开。

    可是。

    「…………」

    里面依然不见西昂人影。

    阴暗的房间里只有整理得干干净净的床铺。

    其实要是他人在隔壁的房间，早就应该会感觉到他的气息了。

    克劳见状说：

    「没有啊。」

    「不见人影呢。」

    卡尔尼点点头，关上通往寝室的门。

    结果，西昂好像是不在这个房间里。

    克劳再度打量四周，但是已经没有地方可找了。

    他说道：

    「果然不在。」

    「是不在啊。」

    「……哪，关于你刚才说的话……」

    「咦?刚才说的话?」

    卡尔尼看着克劳。

    克劳点点头。

    「就是你的胡说八道啊，我不是很清楚啦……西昂最近有爱人了?」

    于是卡尔尼露出一副「啊，你是指这回事啊?」的表情。

    「这个嘛……」

    他歪着头说。

    克劳见状说：

    「啊?既然不知道，为什么又说他跟爱人怎样怎样的?」

    「咦?因为男人只要上班一迟到，唯一可以想到的理由就是跟女人翻云覆雨之类的事情啊……」

    「我想只有你会这样吧?」

    「是吗?克劳学长只要跟娜亚小姐约会，就总是……啊，我住嘴我住嘴。所以，请把那本厚厚的字典放回桌……」

    可是，克劳不予理会，将那本字典给用力地丢了过来。

    「哇!」

    卡尔尼尖叫着忙闪避开来，闪开的同时，用左手一把抓住那把字典。

    「……啊、好危险啊……而且这本字典其实是很贵重的东西耶。」

    克劳一听，露出不耐的表情。

    「谁晓得?」

    可是，卡尔尼的嘴巴并没有停止，他看着字典的书名，一本正经地将它放回书架上说：

    「我说啊，克劳学长。这一年来你跟娜亚小姐之间的感觉那么好，却还～不出手，这是怎么回事?你有问题吗?」

    克劳闻言，皱起了眉头。

    「啊，真是够了，你很吵耶!」

    「我哪有吵!娜亚小姐很可怜耶!你们老是一直约会，感情你侬我侬的，却总是差那么临门一脚，再怎么矜持的女性……」

    「什、什么叫临门一脚，我说你啊……」

    可是卡尔尼还是不放过克劳。

    「哪，请你就放手一搏，袭击娜亚小姐，跟她结婚、生子，稳定下来吧，否则我会很担心很担心的。」

    弋「我才担心你的脑袋啦……」

    「啊，好过分。」

    「过分的是你吧?」

    说完，克劳叹了口气。

    最近跟这家伙谈话，最后老是会谈到这件事。

    一直催着，跟娜亚结婚吧!跟娜亚结婚吧!

    我这个当事人根本就没那种打算。

    克劳抬起头来，看着卡尔尼，打算这样跟他说――

    可是卡尔尼打断了他的话，一脸完全知道克劳想说什么话的表情。

    「……我相信，战争是会发生的，克劳学长。假如今后发生战争……就算克劳学长会战死沙场……娜亚小姐也想跟克劳学长在一起哟。」

    他这样说。

    「…………」

    克劳闻言皱起了眉头。

    「再说，也没什么时间了，整个世界的情势……」

    说到这里，卡尔尼停止了。

    但是，克劳已经知道卡尔尼想说什么了。

    已经没有多少时间了。

    目前的平稳状况不会长久持续下去。

    他非常清楚。

    目前拜和尼尔法、鲁纳等邻国之间的同盟关系之赐，得以拥有一段没有纷争、平稳的时间，然而中央大陆一带的情况似乎已经变得相当严峻了。

    而火线迟早应该会蔓延到南方大陆。

    所以，趁现在……趁短暂的平稳时间。

    因为追根究底，人所能做的事情只有两件事――

    生与死。

    只有这两件事。

    然而。

    「既然如此，那你自己又怎样?」

    克劳问道。

    「啊?」

    卡尔尼发出惊讶叫声。

    克劳说：

    「我是说，你老是担心别人的事，自己又怎样?」

    卡尔尼笑了。

    「咦?我跟克劳学长不一样，我一直都保有良好的女性关系啊?我经常跟三个贵族夫人……」

    可是，克劳打断他的话。

    「那么，你要跟她们结婚吗?」

    他不屑似的说。

    「……咦?啊，不，那个……」

    「你要跟那些女人们玩一玩，生生小孩吗?」

    「……那个……」

    卡尔尼欲言又止，克劳不予理会，继续说道：

    「要是我记得没错，艾丝莉娜已经十四……不，十五岁了吧?在这个国家，已经到了可以结婚的年龄了。」

    卡尔尼一听，很困扰似的笑了。

    「真是的，克劳学长玩笑开过头了。艾丝莉娜跟我差几岁……」

    「只差四岁呀!这根本不算什么。我跟娜亚差得才多。」

    「……可是――」

    「如果是你，费欧尔也不会反对的。」

    「那跟事实没有关系……」

    可是，克劳又打断他。

    「你喜欢艾丝莉娜，不是吗?」

    他这样说。

    可是，这句话并没有让卡尔尼的表情有任何变化。

    然而，克劳比谁都清楚，卡尔尼的内心起了严重的波动。

    卡尔尼开口了：

    「不，我说啊，那真的是克劳学长的误……」

    他又被打断了。

    「你以为我认识你几年了?」

    「我就说你误……」

    「我没有误会。我说你啊，你对艾丝莉娜的态度太奇怪了，老是刻意跟她拉开距离，又老是故意提起跟其它女人的话题……其实你的心意是昭然若揭的。」

    这时卡尔尼的表情终于有了变化。

    「请问，真的那么明显吗?」

    「嗯，非常明显……」

    「……啊，我有一种……想死的感觉。」

    卡尔尼的表情变得好脆弱。

    克劳见状笑了。

    「你看吧?你也一样……这一年来，你也什么都不敢做呀?」

    「……唔。」

    「你这只败家犬。」

    「……唔唔唔。」

    「好，既然如此，我就直接覆诵你刚才对我所说的话。嗯～你怎么说的……战争是会发生的。卡尔尼。假如今后发生战争……卡尔尼太弱了，所以可能会战死沙场……尽管如此，我相信艾丝莉娜也想跟你在一起哟。」

    卡尔尼一听，皱起了眉头。

    「……听起来比我说的话，还更要讨人厌呢。」

    「就别计较那么多了。」

    「当然要计较。因为我跟克劳学长不一样，我是个很纤细的人。」

    「哪里?」

    「譬如这一带。」

    说着，卡尔尼用手压着胸口一带，克劳见状盈盈地笑了。

    「如果会痛，我就用力给你惜惜吧?」

    「那样我会死的，算了。」

    卡尔尼又带着玩笑般的表情耸耸肩。

    这个话题就此结束。

    结果还是没有结论。总是这样。这个话题总是变得很暧昧，而且所有事情都变得很暧昧，一年也就这样过去了。

    一年。

    「……结婚啊?」

    克劳轻声地嘟哝道。

    「啊?」

    卡尔尼反问道，然而克劳却摇摇头说：

    「……没什么。」

    然后，他从怀里拿出怀表来看。时间是九点十五分，已经超过约定的时间十五分钟了。

    「西昂那家伙的动作真的太慢了。」

    此时，他看着附近的桌子。

    这张桌子应该是一年前左右突然出现，老是在西昂身边打转，白吃白喝的那个让人生气的午睡男所用的桌子。

    克劳把放在桌子上的书本或字典全都从桌面上给拨落到地上，然后整个人坐到上头说道。

    「……会不会弄错集合地点了?」

    卡尔尼也坐到西昂的桌子前面的椅子上。

    「咦，可是我也是被叫到这里来的呀?」

    「唔，那么，真的是拉肚子吗?」

    「或者是爱人的关系?」

    「他没有爱人吧?」

    「不不，别看他这样，西昂先生……」

    可是，卡尔尼此时闭了嘴，面有难色。

    「不，他真的没有爱人。」

    「我说吧?」

    卡尔尼带着很不可思议的表情看着克劳。

    「怎么说呢?西昂先生为什么对女人一点兴趣都没有?那个……不会是偏好男色吧?」

    「……唔。」

    「西昂先生才需要赶快生儿育女，连那个弗洛瓦德先生也很担心呢。」

    说着，卡尔尼笑了。

    克劳闻言也笑了。

    是的。

    曾经有一段时期，弗洛瓦德认为英雄王西昂・阿斯塔尔必须尽快生下一子半女好继承血脉，拚命地帮西昂介绍女孩子，不过一切的努力也都白费了。

    「对了，那个阴森森的家伙最近都没说要帮西昂相亲了。」克劳说。

    「啊，说的也是。」

    「为什么?难道西昂有女朋友了?」

    「我没听说啊?」

    「我也没听说。啊，可是……」

    这时，克劳突然想起一件事，遂住了嘴。

    卡尔尼见状说：

    「咦?咦?难道你心中有谱?」

    「不，啊～还不算什么谱啦，不过……哪，就是那个啊，不是有一个一直跟那个万年昏睡的笨蛋男人在一起的女人吗?」

    「菲利丝小姐?」

    「就是那小妮子。」

    「那个人真是个大美人，是吧～虽然有点冷漠。」

    「你不认为就是因为那女人只有一张脸好看，所以才跟西昂合得来?会不会是跟她交往之后，使得西昂对女人一点兴趣都没有了……」

    可是，卡尔尼一听，笑着摇摇头。

    「没有没有，没这回事。因为菲莉丝小姐喜欢莱纳先生。」

    「嗯?是这样吗?」

    「是啊。否则两个人老是黏在一起，不是很奇怪吗?」

    「啊，说的也是。如果不喜欢，女人应该不会跟一个那么爱睡觉，看起来已经可以确定没什么未来可言的男人在一起的。」

    「就是嘛，这当中有爱。爱。」

    「爱，啊?」

    说着，克劳漫不经心地回想起那两个人的身影。

    一年前出现，莫名其妙地在西昂身边哇哇哇地吵个不停的两个人。

    每次克劳看到他们时，大部分都是那个笨蛋男人一脸昏昏欲睡的样子，而那个女人则拿着剑痛殴那个笨蛋男人。

    克劳说：

    「……这种爱还真是让人不舒服。」

    「很有高度吧?」

    「啊?高度?那是什么东东?」

    「咦?因为那就是一种游戏啊?」

    「是吗?」

    「就是啊，否则被打成那样，一般人早就死了不知道多少次了。」

    「……唔，我觉得两者有点不一样……」

    「没什么不一样。那当中有爱。爱。」

    「我说你啊，你不过只想说那句话而已吧?」

    「啊哈哈。」

    卡尔尼笑了，然后转过身，转向西昂的桌子。

    然后。

    「…………」

    沉默了。

    克劳见状，也沉默了。

    然后他看着房间的窗外。

    外头下着很大的雨。

    天空划过几次电光。

    接着雷声慢了一步，轰然响起。

    「……听起来雷落在很远的地方啊?是在山对面吗……?」

    他这样说。

    这阵子一直都没有下雨，然而从今天的雨势来看，今年的雨季可能会来得比较早。

    气温也明显地下降了。

    季节变换了吗?

    「……真是麻烦耶。」

    克劳轻声地嘟哝道。

    雨季提早到来的年度，雨量多半都会比往常多，也因此一定会造成水灾。

    唔，这一年来，西昂在这方面着力甚多，就算雨水多了些，也许还可以撑过去。可是……

    「西昂那家伙怎么这么慢啊?会不会是忘了自己把我们叫来的事情?」

    克劳这样说。

    可是卡尔尼此时说：

    「克劳学长。」

    不知道为什么，他用低沉而细微的声音呼唤克劳。

    克劳闻声，将目光从窗户转回卡尔尼身上。

    「嗯?」

    这时卡尔尼依然背对着他说：

    「……那个，我知道我们被叫到这里来的理由了。」

    克劳闻言，露出讶异的表情凝视着卡尔尼。

    「啊?什么意思?你看到了什么?」

    「…………」

    可是卡尔尼没有回答。

    仍然背对着克劳。

    「喂，卡尔尼。」

    「…………」

    「你干嘛?很嗦耶……你看到什么了?」

    于是，卡尔尼回过头来。

    他在笑。那种往常在遭到克劳欺凌时会露出来的，像是感到困惑似的微笑，手上紧紧抓着一叠厚厚的文件。

    克劳见状问道：

    「那是什么文件?」

    卡尔尼仍然顶着一抹悲哀的笑。

    「……在讨论正事之前，我可以收回我刚才说的话吗?」

    「啊?你到底在说什么?」

    「……哪，就是刚才说的话呀。我说要你赶快向娜亚小姐告白的事……我想，还是请你让我把那些话收回来吧。」

    卡尔尼这样说。

    克劳闻言，立刻了然于心。了解了卡尔尼到底看到了什么，了解了今天为什么会被叫到这里来。

    结束了。

    沙漏里的沙子已经流光了。

    「……啊，是吗?」

    克劳这样说。

    「是的。」

    卡尔尼点点头，然后――

    「想看吗?」

    把手上的文件递给克劳。

    可是克劳却摇摇头。

    「不用了。」

    「西昂，那家伙会亲口跟我们说吧?」

    「应该吧?我们就是为了这个理由被叫来的。可是……西昂先生一定很不好过吧?」

    「不，那家伙……」

    这时，天空闪过一道光。

    这一次轰隆声紧接着响起。

    克劳因此被打断了。

    「…………」

    可是，他已经不再多说什么了。

    ☆

    时间已经超过十点了。

    可是。

    「……可恶。雨怎么还不停呢?」

    从酒馆里出来时，莱纳抬头看着天空。

    在酒馆里吃吃喝喝，和菲莉丝打打屁，不知不觉当中，从西昂那边要到的金币竟然被菲莉丝收进她的怀里，莱纳对她怒吼――别乱来!结果，终归只能哭着说，反正我怎么说都没用，对吧?

    就这样，三个小时过去了。

    都已经过了三个小时了，雨势却丝毫没有减弱的迹象。

    「看起来好像比进酒馆之前还要大吧?」

    莱纳呻吟似的说。

    看样子回到旅馆时一定一身湿了。

    「这个样子怎么办啊，菲莉丝?」

    他回头看着一样从酒馆里走出来的菲莉丝。

    不知道为什么，她竟然拿着伞，而且是两把伞。

    「咦，怎么拿到的?」

    莱纳问道，她简短地说了一句。

    「要来的。」

    「跟谁要的?」

    「唔，一个小时之前不是有几个上前来搭讪，企图追求我的，面相看起来很差的男人吗?」

    「啊～是说被打到只剩半条命的那两个男人?」

    当天晚上，一共有十六个男人找菲莉丝搭讪，全都被菲莉丝很干脆地拒绝了，最后她还狠狠地揍了两个莫名执拗、不肯罢休的男人。

    「他们怎么了?」

    「他们说，今天晚上不回去了，大姐请尽管拿去用。」

    「大姐?」

    「唔。」

    「…………真的很容易就会吸引这种人哦。」

    她一听，用力地点点头。

    「谁叫我是个美人呢。」她说道。

    不，虽然是美人，可不是偏好暴力吗?莱纳很想这样说，可是又怕拿不到伞，于是――

    「……唔，确实是个大美人。」

    他姑且敷衍了一下。

    她竟然高兴了起来。

    「唔!」

    点点头之后，抬头看着天空。

    「话又说回来，雨下得可真大呀。」

    「嗯。温度也大幅下降了，好冷啊。」

    「看来今天晚上还是早点回去的好。」

    「也是。回家吧。」

    「嗯。」

    她点点头，往前踏出一步，撑开伞，而且竟然同时撑开了两把伞。

    然后，她一个人撑着那两把伞，作势要回家了。

    「等一下～」

    她闻声，回过头来。

    「嘻嘻嘻～」

    「唔，现在不是嘻嘻嘻的时候。」

    「想借伞吗?」

    莱纳一听，露出很惊愕的表情。

    「不，我想说的是，同时撑两把伞，水滴不就从两把伞之间滴下来了吗?」

    「啊。」

    菲莉丝闻言，轻轻呻吟了一声。

    是的。因为她勉强要同时撑两把伞，以至于雨水从两把伞之间的细缝滴下来，淋得她一身湿，而且气温又很低。

    「现在一定很冷吧?」

    「唔。」

    「别做傻事了，赶快给我一把伞。」

    「唔、唔。」

    说着，她把伞丢给莱纳。莱纳接下了伞，然后撑起来，从酒馆里往路上踏出一步。

    顿时被一阵吵杂的雨声给整个笼罩了。

    「好大的雨啊。」

    莱纳说道，菲莉丝用颤抖的声音说：

    「莱纳。」

    「嗯?」

    「冷得太异常了。」

    「赶快回家去!」

    莱纳怒吼道，菲莉丝闻言点点头。

    「那么，我回去了。你也别夜里光着身子到处跑，四处袭击女人哦。」

    「……我想下这种大雨的夜里，应该没有人会出门……算了，小心点。」

    「唔，那么，我回去了。」

    「路上小心。」

    「唔。」

    「那再见了。」

    「唔。」

    菲莉丝点点头，转身走了。

    莱纳凝视着她的背影好一会儿。

    于是他发现，也许是莱纳让她喝了一点酒的关系吧?她的脚步有点踉舱。

    不过，不会因为这样就出事吧?

    就算有二十个粗汉子袭击她，可怜的应该会是他们吧……

    这时，他打了个哆嗦。

    「啊，好冷……我也赶快回去吧。」

    说完，他便转身背对菲莉丝。

    然后往前走。

    在商店街中途转了个弯，进入巷子之后又来到一条大一点的路上。

    雨势仍然很大。

    宛如要在今晚一口气将这阵子没下到的雨量给一口气都下足了一样。

    时间过了十点多一点。

    对那些聚集在小酒店里的客人们而言，这个时间只能算是好戏刚要开锣的时候，然而，路上完全不见来往的行人。

    「唔，好冷啊。」

    莱纳轻声地说道。

    只要穿过这条路，就到达他投宿的旅馆了。只要再过几分钟就可以回到旅馆了。所以，他试着去仿真着回去之后的流程。回旅馆，洗个澡就上床睡觉呢?还是先睡觉，明天早上再洗澡?

    「啊，可是身体被雨水给淋湿了……还是先洗个澡吧?」

    他一边嘟哝着一边走着。

    更重要的问题是明天，他想，西昂那家伙虽然说工作已经结束，可以好好休息一阵子了，可是万一那是骗人的，明天可能一大早又要被叫醒，催促他赶快工作。明天真的可以一直睡到中午吗?果真如此，那真是太幸福了。莱纳一边想着这些有的没的事情，一边走着。

    旅馆就近在眼前。

    就快到了。

    「…………」

    然而，就在此时。

    莱纳突然停下脚步。

    因为在吵杂的雨声中。

    他仍然可以微微地感受到人的气息。

    他把伞微微倾斜，抬起视线。

    于是，他看到道路的前方。

    黑暗的前方，站在一个男人。

    在这么大的雨势当中，竟然没有撑伞。

    头发和衣服都被雨水整个淋湿了。

    男人全身湿透，定定地凝视着莱纳。

    可是，莱纳看不清楚男人脸上的表情。

    因为雨水模糊了视线，使得他看不清楚男人的表情。

    男人在笑。

    或者在哭?

    男人脸上的表情就是这样让人分不清楚。

    莱纳凝视着那个男人――

    「……西昂?」

    他说道。

    于是男人回答。

    「……莱纳……」

    因为雨声太大了，莱纳也听不出男人的声音当中是带着什么样的感情。

    莱纳见状说：

    「你连伞也没撑到底在干什么?会感冒的?」

    于是西昂抬头看着天空，宛如现在才发现从天而降的雨一般。

    「嗯?啊……啊，说的也是。」

    「唔，什么叫说的也是，我说你啊……算了。先赶快到我的伞下来。」

    莱纳把伞高高地举起说道。

    虽然西昂全身都已经湿透，现在再撑伞挡雨也没什么意义了，但是比继续被雨淋好吧?

    「哪，进来吧。」

    莱纳说。

    可是，西昂却看也不看他。

    只是仰望着漆黑的天空。

    「…………」

    「喂!你到底是怎么了?」

    说着，莱纳皱起了眉头，作势要走近西昂。

    他往前踏出一步。

    可是，此时。

    「……嗯?」

    莱纳又停下脚步。

    然后将拿在手上的伞微微拿高。

    好将四周的景色看个仔细。

    雨势仍然很大，视野很模糊，声音也听不清楚。

    尽管如此，莱纳还是举目四望，同时竖耳聆听。

    他只看得到黑暗。

    只能听到雨声。

    风声。

    还有时而响起的雷鸣。

    没有人的气息。

    时间都已经这么晚了，再加上这条路平时来往的行人就不是那么多，最重要的是现在还下这么大的雨，没有人的气息是理所当然的吧?

    然而，雷鸣的深处……莱纳将意识集中在黑暗的深处。

    有一股小小的异样感。

    微微的，真的只是微微的……

    此时，莱纳凝视着西昂。

    「嗯……」

    莱纳开口道：

    「这次，你到底又把什么麻烦事推给我了?」

    西昂闻言，看着莱纳，仍然看不清楚他脸上的表情。

    像在哭。

    又像在笑。

    或者是他那一如往常让人生气的微笑?

    莱纳再度往西昂的方向前进一步。

    「你刚才不是说了，工作已经结束了?」

    「是结束了。」

    他又往西昂走近一步。

    「那么这次又要干什么了?」

    「……没什么，只是突然想看看你的脸。」

    西昂诙谐地说。然而，也许是风太强的关系吧?他的声音听起来像是在颤抖。

    莱纳又往西昂走近一步。

    「啊?你说什么?」

    「我是说真的。」

    「听了很不舒服。」

    「哈哈。」

    西昂笑了。

    然后又是一步。

    再一步。

    莱纳在走到西昂身边的时候停下脚步。

    因为，此时他已经看清楚西昂的表情了。

    「…………」

    莱纳凝视着西昂。

    在雨中。

    他微笑着的脸。

    看似愉快地、喜悦地微笑着的脸。

    然而，却流着泪的脸。

    莱纳凝视着他那张脸说：

    「你……在哭吗?」

    「没有。」

    「可是看起来是。」

    「是雨水的关系。」

    「是吗?」

    「是的。」

    西昂点点头，又笑了。

    脸上的泪水看起来确实像雨水。

    莱纳见状。

    「嗯。」

    他觉得无趣似的点点头，然后说：

    「所以?你现在打算做什么?我……」

    此时，莱纳住嘴了。

    他再度确认了四周的状况。他把目光转向四周将他包围起来般，释放出杀气的人，最后又把目光转向前方。

    凝视着西昂。

    西昂仍然笑着。

    悲哀的微笑。

    让看的人更感难过的微笑。

    莱纳见状说：

    「……我早就想到，也许总有一天会有这样的局面产生。」

    他半带着笑意说。西昂没有回答。然而莱纳却顶着又像笑又像哭的表情说：

    「……总是这样，事情总是突然就变成这样……」

    「…………」

    可是西昂没有回答。

    所以，莱纳凝视着他。

    「我说西昂……」

    「…………」

    「你。」

    「…………」

    「你想……杀我吗?」

    他这样问道。

    西昂――

    「…………」

    仍然没有回答。

    只是凝视着莱纳。

    只是定定地凝视着他。

    怜爱地、怜悯地、悲哀地、愉快地，当中掺杂着这许许多多的复杂感情。

    可是，他在微笑。

    一如往常的笑容。

    被称为完美无缺的国王的他，惯有的完美微笑。

    「…………」

    然而，最后……

    他的表情最后突然――

    整个变了。

    一直都是完美无缺的微笑整个扭曲了。

    就像一个小孩子眼看着就要号啕大哭起来似的表情。

    「……对不起，莱纳……」

    他开口了，声音是颤抖的，沙哑的，宛如压抑着惨叫声似的声音。

    「……我没能遵守约定……对不起……」

    西昂这样说。

    然而莱纳闻言。

    「…………」

    不发一语。

    不，是没有说话的时间。

    因为杀气在他四周一口气膨胀了起来。

    潜藏在黑暗中的影子现身了。

    左右和后方。

    从气息就可以推估出这些人的实力高下。

    状况相当棘手。

    然而，莱纳动也不动。

    只是。

    「…………」

    只是寂寥地笑着。

    然后轻声地说：

    「……啊……是吗……」

    他这样嘟哝道。半睁着眼，死了心似的寂寥地嘟哝着。

    因为，他认为这是没办法的事情。

    因为，他已经很习惯这种事情了。

    因为，自己是复写眼怪物，是只会伤人、让人讨厌的人。

    说穿了是没有生存价值的怪物。

    所以，他已经习惯被重要的人所背叛。

    不，甚至连他自己一直都是这样想的。

    还是早点消失要来得好。

    早点从这个世界消失要来得好。

    在伤害任何人之前，在因为这种事情而受到伤害之前，早点死了会比较好吧?

    他自己也这样想。

    然而，自己却一直苟延残喘至今……

    而且又伤害了一个重要的人。

    他看着眼前的西昂。

    西昂在哭。

    压着胸口哭着。就好像压着洞开在那边的洞一样，用力地抓着衣服，几乎要把胸口一带的衣服给扯破了一样。

    深深受到伤害的表情。

    深沉绝望的脸。

    此时声音响起。

    又是那个声音――

    「丑陋的怪物……做着什么无法实现的梦啊?」

    莱纳一听，顿时好想哭。

    「你明明应该知道的。你那沾满了血的怪物的手……是无法掌握住什么……是无法]到任何地方的。」

    莱纳闻言好想哭。

    「这家伙是一个只要活着就会为害世界的怪物。」

    莱纳好想哭。

    他想群啊―我自己最清楚了!

    可是，尽管如此……我还是做了梦。

    做了无法实现的梦。

    因为菲莉丝……那家伙说过，即使我是这样的人，她还是需要我的。

    因为西昂说过，跟我一起走吧，我需要你。

    所以，我做了梦。

    做了愚蠢的梦。

    以为大家一直笑着、哭着、怒吼着，然后又笑着的日子会一直持续下去。

    我做了那样愚蠢的梦。

    然而。

    然而结果是――

    「这样吗……」

    莱纳用放弃一切似的声音嘟哝道。

    他不懂，为什么事到如今西昂才想杀他。

    可是他又觉得，这都无所谓了。

    有那么一瞬间，他觉得死在这里也没什么不好。

    如果能死在西昂手里的话。

    如果能死在曾经说过需要他的人的手中，也许那是最好的结局吧?

    这时。

    杀气的主人来到莱纳身边。

    某种东西。

    某种东西逼近，企图砍掉莱纳的脑袋。

    莱纳闭上眼睛。

    「…………」

    可是，一个奇怪的影像突然浮上他紧闭的眼底。

    是那个粗暴、让人伤脑筋的丸子姑娘的脸孔。

    她平常总是面无表情，然而现在浮上莱纳脑海的却是快要哭出来似的寂寥表情。

    她说过――

    「……你是白痴吗?如果你死了……」

    此时，莱纳倏地睁开了眼睛，一把抓住了从旁边挥过来的某种东西。

    他的动作之快……

    「咦?」

    连他自己都感到惊讶。

    本来打算就死的，然而不知为何，身体却产生了反应。

    他一把抓住从侧面袭击过来的某个人的手臂，制住关节，用力一折，然后将那个人给丢了出去。再转向从左边袭杀过来的人，左边的刺客也被他处理掉了。

    莱纳一蹲，闪开了来自后方的攻击，一站起来，又朝着后方一个回旋踢，踢中了从后方袭来的敌人的头部一带，敌人飞甩出去。

    就这样，他将所有的敌人都料理完毕。

    如行云流水般的动作，看也不看对手，只凭着气息就灵活得活动身体。

    飞向后方的敌人摔落地面，再也站不起来了。

    确认之后，莱纳再度转向看着西昂。

    滂沱大雨的前方。

    他凝视着黑暗前方的身影……

    「……好像……啊～～不好意思，西昂。我不能死在你手上。」

    莱纳这样说。

    西昂闻言。

    「…………」

    没有回答。

    可是，莱纳继续说道：

    「我突然想到，好像……像我这样的人死了……也会有一个感到寂寞的笨蛋。」

    「……你是指菲莉丝吗?」

    「嗯。」

    「哼。你是说那个说过，『……你是白痴吗?如果你死了……我会很寂寞的』的人……?」

    「……啊，你又提起这些话，我会很害羞的……」

    莱纳搔着头，然后说道：

    「可是，我不再逃了。我不想伤害她。」

    西昂闻言笑了。

    「……是吗……可是，失去了你，我也会很寂寞的呀?」

    「是吗?」

    「嗯。」

    「那为什么要杀我?」

    「……因为有这个需要。」

    「能不能说明理由?」

    「不行。」

    「这样太过分了吧?」

    于是西昂耸耸肩。

    「现实……总是很严苛的。」

    「嗯……也是啦。可是，既然如此――」

    说着，莱纳开始放低体势，把力量注入全身。

    对西昂――对他的挚友摆出战斗架势。

    「既然如此……我就不能让你杀我。除了这个理由，我也已经跟人约定好了，要杀我的人选已经决定好了。」

    是的。

    说好的。

    不再逃了。

    不再逃避去伤害人了。

    不再逃避自己身体里的怪物。

    而且，如果自己败给了那个怪物……

    到时就杀了我。――他这样对菲莉丝说。

    而她……也点头答应了。

    「如果这样……能让你回来的话。」

    她这样说过。

    对她来说，这是万不得已的约定，是只会让人心情恶劣的最差劲的约定。

    然而她却这样承诺过。

    所以。

    「……我不能让你杀我。」

    莱纳对西昂说。

    西昂面露困惑道：

    「那也是和菲莉丝之间的约定吗?」

    「是的。」

    「好像……你老是只跟菲莉丝承诺约定，我有点嫉妒。」

    「又说这种让人听了不舒服的话。」

    「哈哈……算了，可是这也是没办法的事，先破坏约定的人是我。」

    莱纳一听，凝视着西昂。

    「……我还是把你当成好朋友。」

    西昂一听，表情又扭曲了，又哭又笑似的表情。

    「……我也一样。」

    「可是，你还是要杀我?」

    「嗯。」

    「已经决定了吧?」

    「嗯。」

    「那么……」

    莱纳这样轻声说道。

    「……那么……没有办法了吗?」

    西昂闻言点点头，带着一张像傻瓜般的悲哀表情。

    「嗯，没办法了。」

    他也跟着放低身体，从腰际拔出刀子。

    然后――

    「让一切结束吧，莱纳。」

    他这样说。

    结束。

    已经走到尽头了。

    是的。结局总是突然到来。

    就算奋力群白牛等等!――还是无法制止。

    总是这样的。越是觉得重要的事物，就越是快速地消失。

    只要有一瞬间的犹豫，立刻就会从手中掉落。

    放弃，失去。

    放弃，失去。

    一直、一直在重复这样的循环。

    以前一直认为这是无可奈何的事情。

    因为自己是怪物，完全没有生存的资格。

    身边的人们哭了，那个女人哭了，碧欧哭了，姬法哭了，汤尼哭了，泰尔哭了，法露哭了，拉夫拉哭了，普艾佳哭了。

    最后连菲莉丝都哭了。

    尽管如此，他还是觉得这是无可奈何的。

    因为不管再怎么群埃重要的东西还是很快就会消失。

    因为结局很快就会到来。

    自己是怪物，足没有生存价值的人……

    既然如此。

    既然如此，干脆从一开始就别想要什么了。

    一开始就放弃算了。

    失去了。

    结束了。

    「让它结束吧。」

    讲这些话的西昂哭了。

    又是一样的情形。

    又有重要的人哭喊着，消失吧。

    结束。

    结束。

    结束。

    结束了。

    一切都那么简单地结束。

    一切都那么轻而易举地从自己手中滑落。

    放弃，失去，放弃，失去――一再的反复循环。

    要是以前的自己，也许就会觉得这是改变不了的事情而轻易放弃。

    要是以前的自己，也许就会觉得那是无可奈何的事情而轻易放弃。

    然而。

    然而，现在莱纳却笑了。

    「……很遗憾，西昂，没有结束。你是赢不了我的。」

    「可以的。」

    可是莱纳摇摇头。

    「不，你赢不了。如果我使出全力，可是非同小可哦?在狠狠揍你一顿之后，你亲爱的朋友莱纳大人会好好听你说，你到底为了什么事情苦恼成那样。」

    西昂闻言。

    「…………」

    他再也回答不出来了。

    可是莱纳继续说道：

    「顺便把菲莉丝也叫来，让我们好好大笑一番，把你那愚蠢的烦恼给一脚踢到外层空间去。」

    是的。

    因为已经决定了。

    因为已经不一样了。

    说好了，如果找到了重要的东西，就不要再失去了。

    说好了，至少也要加把劲去争取。

    因为认识了菲莉丝。

    因为认识了西昂。所以才让自己有这样的想法。

    所以――莱纳对西昂说：

    「……我不会放弃的。」

    「…………」

    「就算你再怎么钻牛角尖，再怎么想不出办法……沉入黑暗，无法从黑暗中挣脱出来……」

    「…………」

    莱纳看着西昂，语气坚定地说：

    「我都不会……放弃你的。」

    「…………」

    西昂没有回答。

    可是，莱纳不在意。他伸出手。

    那是很久以前有人对他说过的话。

    是很久以前西昂对他说的话。

    莱纳把手伸向西昂。

    语气坚定……

    语气坚定地说：

    「……跟我一起走吧，西昂。」

    莱纳这样说。

    「…………」

    西昂的表情没有变化。

    不，其实是已经扭曲到没办法再有任何变化的程度了。

    他脸上的表情宛如承受着某种疼痛、忍受着某种痛苦一样。

    他用微小纤细的声音道：

    「……不……你将死在这里。」

    「我不会死。」

    「你会死。」

    「我不会死。除非把哭成那样的你给救出来，否则我不会死。」

    西昂又沉默了。

    抬头望天。

    任凭雨水清洗他泪水似的拍打着他的脸，然后深深地吸了一口气。

    「…………」

    然后他再度看着莱纳。

    泪水已经不再流了。

    只是无限爱怜似的凝视着莱纳，笑了。

    「……啊，果然……我的决定果然是正确的。」

    「我～就问你，你的决定是什么，先跟我说明……」

    可是，西昂打断莱纳的话，挥起刀子。

    然而。

    「……我要救你。不管世界会变成什么样子……」

    「啊?你在说什么……」

    「结束了，莱纳。」

    「我就是要你说明一下……」

    可是，西昂开始行动了。

    他把刀子放低，开始笔直地朝着莱纳跑过来。

    莱纳见状也摆好架势。

    「啊，可恶。」

    他们认识已经有几年了，他却从来没有和西昂认真地交手过……

    「…………」

    莱纳定定地看着西昂，发现他的动作比莱纳想象中的还快。

    可是，尽管如此。

    「……你竟然这样就想杀我。」

    「我没这样想。」

    「既然如此……」

    可是，此时莱纳不说话了。

    因为背后――

    刚才被他打倒的敌人气息在背后再度复活了。

    而且有强大的杀气朝着莱纳袭击过来……

    「哇?!」

    莱纳在危急之际闪了开来。

    他回头看着后方，企图再度打倒袭杀过来的敌人……

    然而，此时――

    「……咦?」

    莱纳忍不住发出惊愕的叫声。

    因为眼前空无一人。

    因为他明明是对来自背后的强大杀气产生反应而回头的，然而却空无一人。

    眼前真的没有任何人影。

    本来他以为复活的刺客现在依然乖乖躺在不远处的地上。穿着黑色衣服的刺客，完全昏死过去倒在地上。

    眼前没有人影，没有人袭击他。

    然而杀气却不断地膨胀开来。

    「这是怎么回事……?」

    莱纳注意着四周的气息，然而仍然不见有任何人影。

    杀气从空无一人的空间浮现……

    可是。

    「……啊。」

    此时莱纳发现了。

    他面前的地面上。那些倒在地上的黑衣刺客们的身体慢慢变小了。

    更准确的说法是，他发现倒在地上的黑色衣物里面的东西……溶在地上了。

    人体发出嘶嘶、嘶嘶嘶的奇怪声音，变成液体混杂在雨水中。

    好异常的景象。

    莱纳看着那个景象……

    「……西昂，你不会……」

    莱纳知道那是什么景象。

    「你不会……」

    人变成液体。

    莱纳看过那种景象。

    那是以前的洛兰德。

    在那个疯狂时代的洛兰德所进行的，疯狂的实验。

    疯狂的人体实验。

    在众多人体实验当中，这算是一种最恶质的实验。

    只有成功的理论，从来没有真正成功过的实验。

    以一百个人做实验的对象，造成一百个人死亡的实验。

    而且是从母亲的肚子里强行将胎儿取出所进行的最恶质的实验。

    自从西昂当上这个国家的国王之后，这种实验当然就立刻被禁止了。不，应该说，几乎所有的人体实验都被禁止了。

    全结界、腐食法、艾姆禁忌咒语应该都已经被禁止了。

    所以，这是应该还没有完成的实验。

    应该是不存在于这个世上的实验。

    然而，那种手法为什么会出现在这里?

    为什么?

    「……你、不会……」

    莱纳全身颤抖。看着西昂。

    不可能的。这家伙，西昂应该不会做这种事的。

    可是，西昂拿着刀子，断然地说道：

    「……是的，我让实验完成了。」

    「你骗人!」

    「是真的。」

    「为什么要这样做?」

    莱纳群暗馈

    可是西昂却说：

    「……你有余裕看看四周吗?」

    x那间。

    杀气在莱纳的脚底下爆发开来。

    半透明的手臂突然从原本一无所有、只是被雨水濡湿的地上窜出来，企图抓住莱纳的脚。

    「可恶!」

    千钧一发之际，莱纳跳离了原地。

    可是，他跳开的地方又有别的刺客等着。

    别的刺客。

    又有别的人体实验的牺牲者。

    这个刺客也已经不成人形。

    黑色的装束当中长着四只像手臂一样的东西的怪物。

    手臂作势要袭向莱纳……

    可是，他避了开来，同时承接住手臂。然而承接住手臂的手背部分却发出嘶的声音。

    「啊!」

    他发出痛苦的叫声，刺客的手臂像火一样炙热。

    那只手臂又朝着莱纳伸过来。

    「唔。」

    他赶紧抓住刺客的脸，企图连脸带头整个折断……

    然而。

    「啊啊啊啊啊!可恶!!」

    莱纳却折不断对方的头，他没办法杀了刺客。

    期间，刺客那如火焰般炙热的手臂依然烧灼着莱纳的肩膀。

    「唔哇!」

    莱纳发出苦闷的叫声。

    背后又有西昂拿着刀子挥过来。

    「……不能对敌人仁慈!」

    作势要将刀子刺进莱纳的脖子……

    然而，莱纳用左手制住了他，但是西昂的攻势一时停不下来，莱纳直接就被他推倒在地上。西昂整个人压在莱纳上方，把刀子逼了过来。

    莱纳企图将两脚高高举起好弹开刀子，打算让刀子撞击在地上，再用力一跃而起。

    然而，他的脚却被人给抓住，动弹不得。

    是那个液体化的刺客抓住了他的脚。

    「可恶。」

    莱纳呻吟道。

    这时，在西昂的对面又有一个刺客开始描绘光之魔方阵。

    那也是莱纳第一次见到的魔方阵。

    那是一种禁忌的咒语。

    因为效果太大了，完全没有可以解咒的方法，使用者还会被迫付出太大的代价……基于这种种的理由而被禁用的魔法。

    现在刺客却企图使用禁忌咒语……

    「糟糕……」

    莱纳嘟哝道，闭起眼又再睁开，他那黑色眼睛中央已浮起了红色的五芒星光芒。

    特殊的眼睛。

    被称为复写眼的特殊眼睛。

    每个人所忌讳、排斥的怪物烙印。

    但是那对眼睛可以看透所有的魔法。

    就算是禁忌咒语也一样。

    莱纳看着在西昂对面的那个刺客作势要发动的魔法。

    瞬间他透析了那个魔法的一切。

    效果，反应，发动方式，展开时间，还有解咒的方法。

    于是他发现，那个禁忌咒语――

    「…………」

    果然是最恶质的魔法。

    使用者的身体组织会腐败，做为施放敌人绝对无法解开的诅咒的代价。

    只要使用一次那种魔法，使用者的皮肤就会瓦解，内脏会溶化，全身都会腐败。这是一种普通人绝对不能使用的魔法。

    可是，那个刺客却面不改色地企图使用它。

    不，应该说他有能力使用。

    因为有别的魔法施在那个刺客身上。

    莱纳用复写眼看着刺客。他发现那个刺客的喉头中央刻着一个复杂的魔方阵。那个魔方阵……是莱纳所熟悉的。

    是为了进行腐食法这个实验所做的魔方阵。

    是为了制造全身腐化、对痛感麻痹，身体遭到破坏也依然可以持续作战的怪物的实验。制作全身腐败却可以继续活下去的怪物的实验。

    而那个实验的牺牲者正企图使用禁忌咒语。

    可是……

    「我会让你得逞吗?」

    莱纳用一只手制住西昂的刀子，另一只手在空间中舞动，企图描绘出可以在那个魔法发动之前将之消除的魔方阵……

    然而此时――

    那只手臂遭到烧灼。

    「哇啊啊啊啊啊!」

    莱纳的手臂被那个拥有火焰手臂的刺客给烧灼着，整个人被制压在地上，发出惨叫声。

    期间，禁忌诅咒完成了。

    「陛下，请离开，咒语已完成……」

    刺客这样说。

    可是，西昂却摇摇头。

    「……不用了，解除魔法吧。」

    「可、可是，这样一来，陛下会……」

    可是西昂仍然摇着头。

    「不用担心，没问题，我会杀了莱纳。」

    「……知道了。」

    禁忌诅咒就这样立刻被解除了。

    刺客听从了西昂的命令。

    从声音听来，他的身体虽然被施以持续腐化的实验，却好像对西昂个人崇拜不已一样，听起来不像是遭到洗脑的声音。

    莱纳闻声，抬眼看着西昂。

    「……你……到底对这个国家做了什么?」

    于是，西昂带着跟刚才截然不同的平淡表情说：

    「……没做什么，我做的是很普通的事情。我只选择必要的事情做。」

    「因为必要，所以做人体实验?」

    「…………」

    「因为必要，所以要杀我?」

    「……我不需要再跟你说话……」

    可是莱纳打断他的话。

    「回答我!你到底在这里做什么?你背负着什么包袱?难道我就帮不了你吗?」

    「…………」

    「你一年前不是骂过我吗?骂我为什么在钻牛角尖之前不跟你商量商量?你问我，觉得难过时为什么不跟你说清楚?现在这是我要说的话!为什么不跟我说?为什么要独自背负责任?我现在要把你以前说的那些胡说八道还给你!我是事不关己的人吗?!我不是你的好友吗?!回答我!西昂・阿斯塔尔!」

    莱纳怒吼着。

    可是西昂的表情没有改变。他带着宛如看不到任何东西似的空虚表情说：

    「……都结束了，莱纳。」

    「没有结束。你回答我……」

    可是，他的话被打断了。

    「结束了。我要杀了你。」

    西昂将整个身体重量都压了上来。刀子逼近莱纳的脖子，光用一只左手臂要撑住这整个重量是相当困难的。

    可是莱纳还是怒吼着。

    「你杀不了我!」

    然而他的声音并没有传进西昂耳里。

    尽管如此，莱纳还是怒吼着。

    「你、你杀不了同伴!」

    可是，声音并没有传进西昂耳里。

    西昂的整个魂魄仿佛远在天边一样，没有任何反应。

    遥远――非常地遥远。

    宛如置身于黑暗之中。

    莱纳所不知道的黑暗当中。

    雨。

    黑暗。

    洛兰德。

    人体实验。

    面无表情的西昂。

    哭着的西昂。

    英雄王。

    完美无缺的……却又孤独的国王。

    而且，整个人为之丕变的国王。

    「……你……你到底在什么地方?」

    「…………」

    可是，西昂依旧没有回答。

    只是更加地用力，刀子更加使力逼进――他是玩真的，这家伙真的想杀我!

    可是，莱纳却瞪着西昂说：

    「……我要把你拉回来!不管你在哪里，我都要把你拉回来。」

    莱纳的眼睛为此而锐利地[细了。

    「……我有点火了。」

    说着，他在左手臂上加注了力道。

    然后将西昂拿着刀子的那只手的手指头给折断了两根。

    「哇!」

    西昂的表情立即剧变。

    但是莱纳并没有停手，直接用被火焰手臂制压住的右手臂的指尖描画出小小的魔方阵，使其启动。

    「索求雷鸣>>>・稻光!」

    刹那间。

    出现了小小的，真的很小的闪电。威力弱得与一般的稻光没办法相比拟，

    几乎没有任何杀伤力的魔法。

    而且因为手臂被制住的缘故，连魔法施放的方向都没办法正确地锁定。

    可是，莱纳的手指头却指向地面。

    被雨水濡湿的地面。

    瞬间。

    从魔方阵释放出来的雷电施放在被雨水濡湿的地面，而且――在水面上窜移。

    雷击袭向制压住莱纳的右手臂，拥有火焰手臂的刺客，以及袭向制压住莱纳的脚的液体状刺客，同时也袭向莱纳本身。

    可是，这个雷击并没有造成任何损伤。

    只是造成一点震撼的效果。

    然而，这样也就足够了。

    右手臂和脚的束缚力道瞬间削弱了。莱纳利用这个空档，拔出右手臂，挣脱两脚。

    然后立刻将西昂的手臂给一折，一把抢下他手上的刀子，便用那把刀子往他右手边那个拥有火焰手臂的刺客的脚上一挖。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊?!」

    刺客立刻发出惨叫声，倒在地上，莱纳不予理会，又大动作地舞动右手。

    这个动作是为了释放大型的稻光。

    用这一招应该可以对付液体状的刺客。唔，当然得斟酌力道，避免造成他的死亡。

    如果能够减少敌人的数量，应该也可以轻松打败在西昂后方的那个腐食法的牺牲者吧?

    然后再把西昂打昏，把他带到菲莉丝家去，强迫问出事情的来龙去脉，如此一来，应该就可以解决事情了。

    不会有问题的。

    事情会很顺利的。

    救西昂，救这家伙不难……

    可是。

    「…………」

    西昂看着莱纳所描绘出来的光之魔方阵。

    仍然顶着空虚，宛如眺望着远方似的表情。

    然后，他慢慢地伸出手来，好像要阻挠莱纳描绘魔方阵的手。

    可是。

    「太慢了，已经发动了。索求雷鸣>>>・稻光。」

    莱纳诵唱着咒文。

    魔方阵中出现了闪电。

    事已至此，除非直接变动魔方阵的构造，否则魔法是停不下来的。

    然而，西昂却伸出了手，伸出他断了两根手指头的手。然后宛如扬风似的倏地一挥。

    瞬间。

    出现了几个奇怪的东西，将莱纳的魔法给包住。

    那是像黑色的剑一样的东西。

    黑。

    黑。

    比夜色更黑、更漆黑的剑。

    剑身上冒出了像烟雾一样的东西，不停地变换着形状，缓缓地晃动着。

    黑色的烟。

    变换形状的烟。

    不知道为什么，莱纳竟然知道那些烟是什么东西。

    好像在哪里见过。

    他记得好像在哪里见过那种东西。

    那是――

    那些黑色的烟是血的颜色。

    漆黑的血的颜色。

    那个时候看到的是铠甲。

    用血铸成的铠甲。

    在梦中。

    是的。在梦中。

    在那道红色之门外的景色。

    一边哭着一边挥舞着剑的男人，身上所穿的铠甲。

    在梦中。

    男人挥舞着剑。

    一边哭着一边挥舞着剑。

    怀着坚定的意志。

    抱着坚定的决心。

    他一边哭着一边挥舞着剑。

    一开始是女人。

    美得让人难以置信的女人。

    散发出几近炫目的神圣气息。

    女神。

    是的，她一定是女神。

    他杀了那个女神。

    他一边哭着，一边杀了女神。

    一个。

    两个。

    三个。

    四个。

    「这、这是什么……」

    莱纳颤抖着。

    然而，浮上脑海的记忆却仍然不止歇。

    杀、杀、杀女神。

    在不停地杀戮期间，泪水干了。

    男人的脸上甚至浮起了笑容。

    那个男人的脸孔似曾相识。

    莫名地觉得熟悉。

    五个。

    六个。

    七个。

    八个。

    景色被血、被血给玷污了。

    世界被血、被血给玷污了。

    就这样，女神消失了。

    这个世界的一切。

    一切都因此而结束了。

    世界因此而结束了。

    而且――

    那个杀了世界的男人的脸孔似曾相识。

    穿着铠甲的男人让莱纳觉得很眼熟。

    莱纳……

    莱纳慢慢地抬头看着西昂。

    「……你究竟……」

    此时，莱纳描绘出来的魔方阵消失了。

    被西昂制造出来的血剑一刺，魔方阵就完全从这个世界上消失了。

    「……怎么可能?」

    莱纳见状，感到惊愕。

    因为，他突然不知道自己现在所施放的魔法的构造、魔法形式，不，甚至连那是什么魔法都不知道了。不，他忘记了现在展开在眼前的魔法是什么，就好像打一开始就没有那种东西存在一样。

    莱纳刚才确实是使用了某种魔法。

    可是，他不知道那是什么。

    模糊的记忆中有一种心灵好像开了个洞的感觉。

    西昂杀了那个魔法的存在本身。

    可是，他并没有停止杀戮。

    西昂俯视着莱纳。

    可是，在莱纳面前的已经不是他所认识的西昂了。

    不，外表是西昂，然而看起来已经不像人了。

    全身的皮肤闪着金色的光。

    绝望在身体里面游移。

    用复写眼也完全没办法理解的复杂图案、咒文、魔法、绝望，这世上的所有一切事物都在西昂的皮肤底下游移。

    那个诅咒扩及全世界。

    黑暗，比黑暗更深的黑掩盖了整个世界。

    景色消失。

    街道消失。

    世界的景象宛如飞跳到另一个时空一样消失了。

    接着西昂开口了。

    用他那金色的眼睛凝视着莱纳。

    可是，那个声音……

    也已经不是人的声音了。

    「……啊啊、啊啊啊、莱纳、啊啊、啊啊啊、你在这里啊……我、我挚爱的……悲哀的……寂寞的恶魔啊……拜你之赐，我拔出剑了……」

    那不是出自西昂的口中。

    那是从世界的所有一切。

    从世界的所有一切响起的声音。

    「你、你是……」

    「时间到了吗?是时候了。那个时间。开始了吗?是的。开始了吗?我要吃掉你。然后我将化身成『真』。『解开所有公式者』啊……啊啊啊啊啊啊，你在这里啊?啊啊啊啊啊，你在这里啊……既然如此……

    既然如此，那我就吃掉你。」

    「我、我问你，你说什么啊……」

    可是西昂……

    不，那家伙打断莱纳的话。

    将手，将那绝望不断游移着的手掌靠在莱纳的脖子上。

    就这么一个动作。

    「………………」

    莱纳就说不出话来了。

    他没办法说什么话。

    那家伙只是顶着空虚的表情，继续说道：

    「永远。在永远的地狱里徘徊的时间。我要把你送到那边去。送过去。送过去。啊啊啊、呼呼呼呼呼、啊啊啊啊啊啊……哪，吃了吧。世界在等着。哪，吃了吧。世界……………………」

    可是，此时。

    莱纳的胸口。

    一只手突然从他的胸口跳出来。

    纤细的手。

    白皙而纤细的手。

    那是女人的手。

    而且莱纳也知道那只手。

    是在那个梦中出现的手。

    哭泣着、挚爱着莱纳的那个女人的手。

    那只手从莱纳的胸口跳出来――不，那只手是从不知何时被烙印在莱纳胸口上，那像黑色文字一般的图案所在地跳出来的。

    那只手缠住了西昂的手臂。

    「……还不到……还不到那个时间吧?请住手。」

    声音响起。

    而且是从莱纳的身体里面。

    女人的声音。

    是那个女人的声音。

    是那名不知身分，但是让莱纳一听就感到无限怀念，泪水几乎要夺眶而出的女人声音。

    「………………」

    可是，莱纳说不出话来。

    他发不出声音。

    他想群啊Ｋ想叫出女人的名字，叫出西昂的名字，然而却什么话都没办法说。

    只是无助地倒在地上。

    这时，西昂狐疑地歪着头。

    「你是什么人?『甜』吗?不，不是『甜』。既然如此，就别碍事。我将化为『真』。我要吃掉这个……吃掉『解开所有公式者』……」

    女人说道：

    「请住手。现在还不是时候吧?你应该也清楚。请离开。『ω』。『编组所有公式者』啊……」

    面对她的质问……

    那家伙现身了。

    西昂的背后。

    仿佛就像……

    仿佛就像那家伙一开始就在那边似的现身了。

    金色的头发，以及一张和菲莉丝神似，端整得几近异常的脸。

    是路西尔・艾利斯。

    路西尔面带微笑。

    「……啊，没想到你们竟然会做到这种地步……看来我好像有点轻忽你们了。『

    』公爵夫人。」

    不知道为什么，莱纳没听到中间那一段。

    可是现在不是在意这种事情的时候。

    重要的是，这里究竟发生了什么事情?

    路西尔为什么会出现在这里?

    「ω」?

    「编组所有公式者」?

    那是指路西尔吗?

    可是那究竟……

    然而，此时女人说话了：

    「立刻制止他，放开莱纳。」

    路西尔闻言，耸耸肩。

    「……他想吃。」

    「可是现在应该不是时候。」

    「啊，是啊，是啊。不过，万一错过了这次机会，可能又会出面阻挠。既然如此，干脆现在就在这里让一切都结束了……」

    「不行。还……不行。世界不会因为你的恶作剧而改变……如果事情有那么简单，就没有人会受伤了……我跟你，还有你最珍视的那个女孩……你最清楚的，不是吗?路西尔。」

    女人说道。于是，路西尔那没有表情、没有感情的脸上微微地起了一些变化。

    然后――

    「……啊，说的也是。说的……没错。」

    「既然如此，就制止他。」

    「……我知道了，就制止吧。」

    「……太好了，还好你还保留有一点理智。」

    路西尔一听，转过身来。凝视着莱纳的胸口。

    「理智?哈、哈哈、哈哈哈，理智……理智吗?那是说的话吗?我倒希望能从身上看到那种东西啊。」

    「…………」

    然而女人并没有回答。

    路西尔继续说道：

    「可是，西昂不一样。他跟你们不一样。他绝对不会失去理智。他绝对不会迷失重要的东西。所以，我选择了他。因为不管再怎么痛苦，再怎么哭喊，胸口再怎么疼痛欲裂……他都会选择正确的道路。所以，的想法……」

    此时――

    「住口。」女人说。

    可是路西尔不听制止。

    他窥探着莱纳的脸说：

    「没错，西昂背叛了你。他背叛了你，听到了吗?有没有在听?莱纳・龙特。丑陋的野兽，悲哀的恶魔啊……」

    「住口!」

    女人怒吼道。

    可是，路西尔仍然继续说道：

    「西昂背叛了你……而你将遭到背叛了，永远在比死更深、更痛苦的海里……」

    「叫你住口!!」

    女人大声狂叫。

    路西尔闻言，又耸耸肩。

    笑了。嘲讽似的、悲怜似的笑了。

    他举起手来。

    「……不过，无所谓。继续玩你的友情捉迷藏吧。不仅他内心的苦恼，举着无聊的正义旗帜，群白盼蘖牡陌……你只要一如往常安稳地睡觉就好了……」

    他这样说道，用手覆盖住莱纳的脸。

    顿时。

    意识开始远去。

    掩盖世界的血色消失，景色恢复，但是景色又泛白，消失。

    意识仿佛被什么拉扯着，逐渐远去、远去，消失。

    此时。

    「啊……」

    发得出声音了。

    原本消失了的声音恢复了。

    可是，意识却好像要消失了。

    一切都化为纯白。

    在那几乎要消失的意识当中。

    在最后，莱纳还是――

    「…………西昂。」

    呼唤着他挚友的名字。

    ☆

    此时……

    「……喂。」

    响起这样的声音。

    「喂……喂，醒来了!」

    响起这样的声音。

    那个声音叫他起床。

    可是，声音究竟是从何而来?

    此时――

    「别睡迷糊了。赶快醒来!」

    虽然听得到声音，可是眼睛却睁不开来。好想睡，我的眼睛根本睁不开。

    可是那个声音又叫道：

    「快起床啦!」

    「……嗯」

    「一直在这里睡觉会感冒的。真是的，你这个白痴，赶快起床!」

    此时，脖子一带被人用力一抓，头整个被迫抬了起来。

    「……嗯啊……啊～～」

    这时，我终于睁开眼睛了。

    我睁开眼睛，不，是企图睁开眼睛。然而那一瞬间，强烈的光芒射进来，让我不由自主地皱起眉头，脑袋里面一阵刺痛，感觉自己好像无法把眼睛睁开。

    所以。

    「好想睡啊。」

    我说道。

    「我也想睡啊!」

    被那家伙给吼了。

    「喂，赶快醒来啦!」

    我闻声，勉强睁开眼睛。可是，脑袋却昏昏沉沉的。

    好严重。好严重的疲累感。

    可是，我还是死命地想睁开眼睛。我用细细的声音说「知道了」，回答那个一直催我醒来的声音，企图睁开眼睛。

    接着，我微微地、一点一点地睁开眼睛。

    于是，我发现自己在经常待着的房间里。

    只有书架和两张桌子的简朴办公室。

    我问道：

    「……咦?我为什么会在这里……」

    「你又睡呆了吗?!」

    又被吼了。

    我把目光转向声音的来处。

    于是，我看到一张非常熟悉的脸。

    黑发。

    黑眼。

    个子比我高一点，有点驼背的瘦长身躯。

    朋友的脸。

    挚友的脸。

    那家伙总是一脸浓浓的睡意，充满倦怠的色彩。

    今天也一样顶着昏昏欲睡的表情。

    「我说你啊，明明要我来帮忙工作，自己却先阵亡，这算什么啊?」

    他这样说。

    可是，我回答：

    「咦……咦、莱纳……你为什么会在这里?你不是、你不是……」

    可是莱纳闻言却皱起了眉头。用力地敲着我的头。

    「喂、喂?还没清醒过来吗～～?」

    他这样问道。

    我看着莱纳的眼睛，茫然地凝视他那顶着不耐烦表情的脸好一会儿。

    「……咦?我睡昏了吗?」

    这时，我突然发现了。

    啊，原来如此。

    我在中途睡着了。因为有很重要的工作，因为有连续熬个几天夜也做不完的工作要做，既然如此，一个人工作太无聊了，干脆把莱纳一起拉来，而今天已经是连续熬夜的第五天了。就在工作快要结束的时候。

    「……我睡着了吗?」

    「睡死了。」

    「睡了多久?」

    「四个小时。」

    「不会吧?」

    「真的。」

    「真的是真的?」

    「你很嗦耶!」

    不知道为什么，莱纳这一吼让西昂有一种终于醒来的感觉。

    回到现实的感觉，终于可以感觉到眼前景象的真实感。

    可是――

    那么，那个呢?

    「……那些全部……都是梦吗?」

    「嗯?梦?」

    莱纳问道。我点点头。

    「……啊……好像、好像――」

    「唔。」

    「好像……」

    可是，此时我不说话了。

    我想说明刚刚所做的梦，可是却发现到，自己竟不记得那是什么样的梦了。

    「咦，我忘了?」

    「你到底在干什么啊!」

    「不，我刚才真的还记得的……可是……」

    莱纳一听，顶着愕然的表情瞪着我。

    「我说西昂啊。」

    「嗯?」

    「有男人要说梦境给我听，我觉得很恶心。」

    他这样说。

    我一听，忍不住笑了。

    「啊……啊，是吗?说的也是。」

    「就是啊。」

    「对不起。」

    「不用了，没那么严重，倒是――」

    莱纳说到这里，然后顿了一下。

    「所以?」

    他又说道。

    可是我不懂他的意思。

    「咦?所以是什么意思?」

    于是莱纳耸耸肩。

    「我是说你的梦。很不舒服的梦吗?或者是好梦?」

    他这样问我。

    我再度回想着。

    可是还是想不起梦的内容。只知道一件事。

    那个梦非常地――

    「……我觉得好像是一个很不舒服的梦。」

    「真的?」

    「嗯。」

    「那还好我把你叫醒了。」

    我闻言又笑了。

    「嗯，还好你把我叫醒，谢谢了。」

    莱纳也笑了。

    「其实是这样的～你在梦中说了一些『嘻嘻嘻，被熟女的胸罩包围，我真是太幸福了啊～』之类的梦话，所以老实说，我还犹豫着要不要把你叫醒呢。」

    「我说了那种话?」

    「说了。」

    「糟糕……我的嗜好泄底了吗……」

    「唔，你承认得这么干脆，就一点都不好玩了……」

    「啊哈哈。」

    我一听，又笑了。

    然后看看房间里的时钟。

    已经是早上六点了。如果莱纳说的是真的，那么我就等于是从两点一直睡到现在了。

    顺便要说的是，工作的截止时间是九点，只剩三个小时。

    「……那么，该开始回到工作上了吧?」

    我说道。莱纳闻言，又露出不耐的表情。

    他用力地敲敲我桌上的文件。

    「已经做完了。所以你立刻到隔壁的房间，给我上床睡觉去!」

    他这样说。

    「咦?」

    我看着莱纳的脸，然后又看着桌上的文件。

    文件都处理好了，企画书也整理出来了。

    我又抬头看着莱纳。于是，他仍然顶着那张昏昏欲睡的表情。

    我凝视着那张佣懒的脸说道：

    「……咦?那个，不会是你一个人全部做完了吧?」

    「嗯。」

    「为什么?」

    「因为距离截止时间没多少时间了，有什么办法呢?」

    「可、可是，为什么你一个人……为什么不把我叫……」

    可是莱纳打断了我的话。

    脸上的表情嫌麻烦似的皱紧，不知道为什么，他还刻意把视线移开。

    「啊，真是烦死人了，叫你也叫不醒啊。」

    他这样说。

    可是，他在说谎。

    很容易就会被戳穿的遗言。

    一看就知道。

    所以，我又笑了。

    所以，我又想哭了。

    所以，我又觉得好幸福。

    只因为这么微不足道的事情。

    只因为这么小小的一件事，为什么就会有这样的心情?实在太不可思议了。

    虽然做了那么阴郁的梦，即使看到了绝望，群白藕猛纯啵却只因为这小小的……

    只因为这小小的平稳的感觉，心情就都恢复了。

    所以，我看着莱纳说：

    「谢谢了。」

    莱纳闻言，眉头皱得更紧。

    我又笑了。

    「谢谢你了，莱纳。」

    「真是的，烦死人了烦死人了!算了，你赶快去睡觉吧!」

    我闻言点点头。

    「不用了，我已经睡了四个小时了，现在可以跟你一起继续工作了。」

    「我还没有睡啊啊啊啊啊啊啊啊?!」

    莱纳群白拧

    一如往常的景象。

    一如往常的发展。

    我又笑了。

    我又笑了。

    我拚命地笑着，笑到只要稍一不留神，泪水就要决堤的地步。

    「…………」

    可是。

    可是，此时我又发现了。

    这是不对的。

    这个景色。

    这个景象。

    已经是过去的记忆了。

    是经常梦到的梦中景色。

    只要想哭，就会做的梦。

    只要感到悲伤，只要心情感到沮丧的时候就会做的梦。

    事实上……

    事实上，一切都已经结束了。

    本来以为会永远持续下去的那个时光，已经不会再回来了。

    是的。

    因为没有永远。

    不管我再怎么群啊

    不管我再怎么哭叫，再给我一点点时间。

    都没办法要到「永远」。

    时间流逝，齿轮转动。

    推着我的背，要我往前。

    时间已经到了。

    必须从梦中醒过来了。

    世界在等着。

    现实在等着。

    所以，必须从梦中醒过来。

    所以，必须睁开眼睛。

    明明知道这个道理。

    明明知道是这样的。

    可是。

    可是，莱纳，我……

    我……

    「……心情好沮丧啊……」

    西昂・阿斯塔尔这样说。

    再度睁开眼睛。

    于是，他发现自己身在雨中。

    天空是阴暗的。雨势仍然不断地增强，泪水都被流走了。

    不，应该说泪水都已经流干了吧?

    西昂已经分不清那是泪还是雨了。

    然而，他还是再度闭上了眼睛。

    为了止住泪水。

    为了止住没有意义的泪水。

    为了止住没有意义的雨水。

    西昂闭上眼睛。

    然而，闭上眼睛之后，前方的黑暗当中已没有梦想。

    那段时间不会回来了。

    现在是往前进的时间。

    做选择，往前进的时间。

    「……往前进吧。」

    西昂睁开眼睛，把金色的眼睛望向自己的身体底下。

    他看到莱纳。

    失去了意识的莱纳。

    总是睡得一头乱的黑发被雨水淋湿了，连衣服也湿了。

    如果再待在这里……

    「……会感冒的……」

    西昂轻声道。

    然后，他从腰际拔出一把刀子。看着刀子，雨滴弹跳的刀刃部分映着他自己的身影。

    面无表情，空虚的倒影。

    「…………」

    是人的身影。还是人的身影，还没有完全被那个给吃食殆尽的人的身影。

    所以，现在他要做的事情是可以根据他自己的判断来做选择的。

    「…………」

    西昂用力地握住刀子，然后缓缓地放下刀子。

    慢慢地、慢慢地，将刀子抵在莱纳的脖子上。

    接下来，只要把刀子推进去就可以了。

    接下来，只要把刀子微微地推进去就好了。

    一切就会因此而结束。

    苦恼将会因此而终结。

    莱纳将因此而获救。

    「…………」

    不能再这样下去了。再这样活下去，莱纳将会成为不死身。他将会成为怪物的供品，永远的痛苦、永远的绝望将会持续下去，他将会坠入无限的黑暗当中。

    如果现在不杀了他。

    如果现在不杀了莱纳。

    现在――

    「……杀了他。」

    西昂命令自己动手，力量注入拿着刀子的手上。

    「……杀了他。」

    世界变得如何都无所谓。

    其它的事情都无所谓。

    为了救朋友……为了救挚友……

    「……要杀掉他。」

    手在颤抖。拿着刀子的手在颤抖。

    再一下。

    只要再把刀子往下压一下。

    一切都可以因此而终结了。

    「………………」

    他看着莱纳，顿时记忆在心头萦绕。没有必要的记忆又在心头萦绕。雨水应该已经流干了，泪水应该已经流尽了，然而，无谓的记忆又在脑海中萦绕。

    第一次认识的时候。

    第一次笑的时候。

    没有必要的记忆在脑海中盘旋。

    佣懒的脸。昏昏欲睡的脸。没有干劲的脸。生气的脸。这家伙顶着生气的脸说――他说，不是虚幻的。他说，你做得已经很够了。

    明明什么都不知道。明明不知道我一直在做什么?明明不知道我背叛你到什么地步?你明明什么都不知道的。明明什么都不知道。

    然而那家伙却说――我不会放弃你。

    他说，我们一起走吧。

    他说，我要从那边，从那个黑暗当中把你拉回来。

    总是顶着那张嫌麻烦似的脸。总是顶着那张昏昏欲睡的脸。总是顶着那张生气的脸。尽管如此，最后却还是对着我笑。

    所以。

    所以我――

    「……要把你从黑暗当中……」

    雨下着。

    雨下着。

    用力地握着刀子，伸向莱纳的喉头。

    「从黑暗当中……我要把你从黑暗当中救……」

    然而，此时……

    「…………」

    他不说话了。

    刀子没办法取下……莱纳的性命。

    莱纳仍然睡着。

    西昂凝视着那张脸。

    凝视着朋友的，那张傻瓜般、失去意识的挚友的脸，西昂悲哀地笑了。

    他放开了刀子。

    刀子就这样掉落地面。发出锵的高亢声音，掉落地面。

    然而，莱纳还是没有醒过来。顶着一如往常那张佣懒的脸，睡得很幸福的样子，宛如没有任何不安，傻傻天真般的睡着。

    这张脸和第一次认识他的时候是一样的。打从西昂第一次认识这家伙时，他就老是昏昏欲睡的样子，一点干劲都没有。

    西昂见状笑了。无限爱怜地、悲哀地笑了。

    他站起身。

    「……啊，可恶……你赢了。我没办法杀了这家伙……」

    他这样说。

    于是，声音突然响起。

    声音从他的身体内部响起。

    另一个自己的声音。

    那个声音说：

    「没有人……没有人赢。你就是我。」

    「…………哈哈。」

    西昂笑了，语带哭意，充满自嘲。

    「……说的也是，你就是我。」

    「嗯。」

    「……我……我们，好脆弱……」

    「嗯，但是我们仍然往前走。」

    「背叛朋友?」

    「…………」

    「把朋友当成供品，往前走?」

    「…………」

    「……我们把朋友当成活生生的供品，把朋友打进地狱，然后往前走?」

    「……是的。」

    「让人无法忍受。」

    「嗯。」

    「我无法忍受。」

    「嗯。」

    「然而，然而我却是一个连杀莱纳……连救莱纳都没办法的懦夫。」

    「你已经做得很好了。」

    「……少胡说八道。」

    「不要再苛责自己。」

    「……少胡说八道。」

    「你的选择并没有……」

    「不要胡说八道!你懂什么?!你究竟懂什么?!」

    西昂狂叫道。

    西昂在雨中狂叫。

    心就要死了，再这样下去，心将会死去。绝望将埋葬心灵，被黑暗、被漆黑的黑暗给吃食殆尽。

    不行了。

    已经不行了!

    已经――

    「……我想消失。」

    片刻，另一个人的声音悲哀传出：

    「……是吗?」

    「……吃掉我吧。让我消失。我的心……奉献给你。」

    「……嗯，我明白了。放心吧。你不需要再苦恼了。接下来……接下来由我负责。」

    「……对不起。」

    「嗯。那么，你消失吧。」

    西昂点点头。

    闭上眼睛。

    于是。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    接着，西昂再度睁开眼睛。

    他从内心深处啃食悲伤，来到外头。

    外头依然是一片雨声。

    外头依然是一片黑暗。

    他看着自己的脚底下。

    看到在他脚边的同伴。

    朋友。

    挚友。

    活生生的供品。

    绝望。

    西昂看着绝望，压着胸口，心果然就要死了。黑暗就要将心灵整个掩埋了。

    好想哭。

    好想吐。

    好想群啊

    救救我、救救我、救救我、救救我!

    谁让我从这种痛苦、从这种悲哀当中解放出来啊――

    他想这样群啊

    然而。

    尽管如此……

    「……我，要往前走。」

    西昂这样说道。

    对消失于胸口内部另一个自己说。

    对做了甜美的梦、做了悲哀的梦的另一个自己说：

    「……没问题。我没问题。我要，往前走……」

    于是，他往前走了。

    在雨中。

    在雨势猛烈的雨中。

    走向黑暗的对面。

    突然，他停下脚步。

    停下了脚步。

    回头看着后方。

    「……我们……我们不会再见面了，但是……最后能见你一面真是太好了，莱纳。」

    他喃喃说道。

    然而，莱纳没有醒过来。

    雨下得这么大，他却好像感觉很舒服似的睡着。

    西昂见状笑了。

    很喜悦似的笑了。

    然后。

    然后他――

    「……再会了。」

    他又往前走了。

    再也没有回头。

    因为只要一回头，心意就会动摇。

    所以，他不再――

    「…………」

    他不再回头了。

    ☆

    于是，世界的景象一口气整个改变了。

第十一卷 面目丕变的国王 终章 国王的觉醒

    「…………」

    也不知道睡了多久。

    完全没有概念。

    毫无时间感。

    只知道睡了相当长的时间。

    手臂的触感，身体的触感，全身隐隐作痛，从反应不佳的肌肉触感来分析，已经两天了?

    不，也许睡了三天左右了。

    眼睛好沉重，感觉要睁开眼睛是那么地难。

    可是――

    「……嗯。」

    莱纳还是睁开了眼睛。

    然后抬眼看着天空。

    可是，雨已经停了。

    西昂也不见了。

    刺客也不在了。

    不，不但如此，他人甚至不在屋外。

    「……唔。」

    莱纳环视四周。

    发现这是一个他见过的地方。

    没有窗户的房间。

    只有冰冷的石头和铁格子做成的房间。

    是牢房。

    而且是莱纳以前代替姬法坐了两年牢的牢房。

    「唔……这到是怎么一回事啊?」

    莱纳说着支起上半身，感觉肩膀和手臂隐隐作痛。

    「啊，好痛。」

    他皱起了眉头。

    莱纳看着自己的手臂和肩膀，发现上头都包缠着绷带。

    「……啊～原来如此?是被那个像火一样烫的家伙给烧到的烫伤吗……不过，已经有人帮我处理过了。」

    是的。西昂的部下造成的伤都被仔细处理过了。

    莱纳见状。

    「那家伙明明说要杀我……却根本都没杀呀。」

    莱纳感到无趣似的嘟哝道。

    然后确认自己目前所处的状况。

    可是，那根本无需多想。

    「……我被监禁了吧?」

    可是，为什么?

    他盘腿坐在地上，交抱着双臂思索个中理由。

    理由应该是那个夜里发生的事情。

    那个下雨的夜晚发生的事情。不，也不知道那是几天前发生的事了。

    那个夜晚发生的事。

    那究竟是怎么一回事?

    「…………」

    那是发生在现实世界的事吗?

    西昂变得很奇怪，拿出一把奇怪的黑剑；女人的手臂从胸口飞跳出来；四周的景物消失，一连串非常没有现实感的景象……

    「咦?难道那是梦吗?」

    莱纳自问道，然而包缠在他手臂和肩膀上的绷带却否定了他的疑问。

    那果然是真实的事情。

    西昂企图杀莱纳……

    那是事实。

    「…………」

    莱纳顿时沉默了。

    一下子发生了太多事情，一时之间脑袋没办法灵活转动，不过，那终归是事实。

    「……真是的，如果是梦就好了。」

    莱纳用疲累的声音说。

    可是，那并不是梦。

    是事实。

    西昂好像被卷入了什么莫名其妙的事情当中。

    可是，究竟是什么事?

    那家伙究竟……

    「…………」

    然而此时，莱纳摇摇头。

    「不对，我错了。现在不是想这种事的时候。」

    还有比这个更重要的事情。

    西昂现在被卷入了什么事件当中；从胸口伸出手的女人是谁；路西尔是何许人；「α」啦「ω」啦莫名其妙的事情一大堆，但是，这都不是最重要的事情。

    现在最重要的是――

    「…………」

    最重要的是那家伙。

    西昂像个傻瓜一样哭着。

    那家伙像个白痴一样，痛苦地扭曲着脸哭着。

    明明需要帮助，明明想要逃出去，然而那个白痴却企图独自背负所有的责任。

    平常老爱欺负人，话多得像个多嘴婆，然而遇到重要的事情却往往一句话都不说。

    那家伙真的――

    「那个白痴到底在干什么?」

    莱纳皱着眉头说道。

    他站了起来，被火焰烧伤的肩膀和手臂又痛了起来。他微微翻开包缠在手臂上的绷带看看底下，发现绷带底下是严重的烫伤。

    「……哇，难怪这么痛……不知道会不会留下疤痕?」

    靠着治疗用的魔方阵，恢复的情况应该也有某种限度的。

    如果没办法治好，啊～算了。

    「以后再跟西昂抱怨好了。」

    他嘟哝完之后，把手臂伸直，绕转着肩膀，当然立刻窜过一阵剧痛，但是他不予理会，继续活动。虽然会感觉到皮肤微微地绷紧，不过好像不会造成太大的问题。

    「很好……还可以动，太好了。」

    这个事实让莱纳吐了一口安心的气，点点头。

    如果没办法活动就有点伤脑筋了。

    因为今后的状况可能会变得有点麻烦。

    他并不清楚目前是什么状况。

    可是至少他知道自己是被监禁着。既然如此，如果不先离开这里就什么话都不用说了。

    「我想西昂是不会来见我了吧?」

    因为他企图杀我，还把我监禁起来。

    如果我越狱，他不但不会来见我，也许甚至会立刻派遣追兵，再把我给逮回这里来。

    「……唔，那就没什么意义了……啊，这么说来，我也不能去见西昂了……那么，我离开这里之后又该怎么办?话又说回来……」

    自己为什么会被监禁?

    这是问题所在。

    那个夜里，莫名地变了一个人似的西昂――

    「……说要吃掉我啦，还说了一些莫名其妙的话……」

    我想正确说来，他应该是要吃掉「解开所有公式者」，想成为一个「ㄕㄣ’」什么的东西。

    那么，那个「ㄕㄣ’」是什么东东?

    是「神」吗?

    还是「真」?

    啊，算了，搞不清楚这是怎么一回事，不过可以确定的是，西昂是被卷入了莫名其妙的事情当中。

    「……是勇者的遗物什么的吧?」

    否则就得不到一个合理的说明了。至少，那种法术不是目前的魔导技术可以做到。

    连复写眼都没办法看出，在西昂的皮肤底下游移的力量的构造。

    「……勇者的遗物……不，那是一种接近出现在童话故事当中的魔王或魔神之类的存在吧……大概是这样吧。如果西昂被卷入了那种非～～～常麻烦的事件当中的话……可是如果是这样，又该怎么救他呢?」

    莱纳又交抱起双臂思索着。

    童话或传说中的怪物。

    该如何跟这个对象交手?而且在洛兰德国内会有追兵，没办法自由活动，既然如此，干脆――

    「……先离开这个国家吧……」

    线索倒是有几个。

    关键也有几个。

    「编组所有公式者」。

    「解开所有公式者」。

    「α」，还有「ω」。

    「门」。

    「钥匙」。

    在梦里面的那个红色怪物。

    不知道是「真」还是「神」的这个关键词。

    还有这个――

    「…………」

    莱纳闭上眼睛，然后再度张开。

    于是，他的黑色眼睛的中央浮起红色的五芒星。

    「这就是线索……」

    只要有这些情报，也许也可以从国外查到些什么。

    不，也许应该说，只有在国外才能搞清楚事实。

    莱纳针对这对眼睛已经在这个国家调查过好几年了，他调查了各地的故事或传说，也查过了堆积如山的书籍和古文。

    可是却仍然一无所获。不论他怎么查，还是查不出一点头绪。

    可是，如果到别的国家去。

    譬如……

    「I如到佳斯塔克的话……」

    莱纳又露出苦涩的表情。

    「佳斯塔克啊?」

    他呻吟似的说。

    他对佳斯塔克完全没有好印象。拉夫拉被杀，普艾佳被杀，不但如此，他们敌视包括莱纳在内的魔眼拥有者。在这样的状况下，要求对方提供情报，只怕也会遭到杀害吧?

    莱纳想到这里，不禁皱起了眉头。

    「……不能指望那些人吗……可是，那些人也知道『解开所有公式者』这个名词……我看还是只有跑一趟了?」

    他又感到极端困扰似的呻吟着。

    唔，可是，还有很多事情犹有可为。

    是的。

    还犹有可为。

    莱纳想到这里，不觉盈盈地笑着，然后抚摸自己的脖子。

    没有任何伤痕的脖子。

    没有被刀子划破的脖子。

    「……你这个笨蛋西昂……我要让你为没杀我一事感到后悔。」

    莱纳说道，慢慢地伸手去摸铁格子。一使劲，企图将铁格子扭弯。铁格子当然是一动也不动。

    「……话又说回来，不管我要怎么做，不先离开这里就都是空谈了……唔，现在我该怎么办呢?」

    莱纳知道，他拿铁格子没什么辙了。

    这里不是普通的牢房。是专门监禁一些凶恶的犯罪者的监牢，是只收容一级战犯或连续杀人恶魔之类，秉性恶劣的人们，警备森严到几近异常的牢房。

    这个铁格子和四周的墙壁都被施了一层又一层的抗魔法的魔方阵，使大部分的魔法都会失去效用。

    既然如此，那么铁格子是否耐得住物理性的冲击呢?其实也不然，官方在这方面的应对措施也非常周全，老实说，莱纳根本没办法从牢房内侧有什么作为。

    既然如此，怎么办呢?

    这时，莱纳浮起了笑容。

    「……喂～～守卫大叔～～你在吗?」

    他大声呼唤道。

    以前莱纳被关在这里时认识了一个后来变成好朋友的守卫，不知道那位大叔现在是否还在这边执勤，如果还在的话，也许就可以趁机溜走……

    可是此时。

    「你这个罪犯，吵死人了!安静一点!」

    一个莱纳没听过的男人声音响应道。

    「……啊。那个守卫大叔不在这边执勤了哦……」

    这么看来，事情又变得更加棘手了吧?

    是不是非得要对新守卫花言巧语一番，趁他靠上来的时候，一把抓住他的脖子，制住他的关节，威胁他，如果不想死就交出钥匙来才行呢?唔，就算打开了铁格子，后头也还有多得要死人的警卫，情况会棘手到极点。

    莱纳在脑海中模拟着之后的每一个状况。

    「哇，想着想着就好想一直躺在这里睡午觉哦……」

    莱纳忍不住叹着气说。

    就算事情没这么复杂，事实上莱纳没干劲的程度也早就到了反对有「干劲」这个字眼存在的地步了。

    为什么人得要这么地有干劲呢?这个世界有没有搞错啊?

    莱纳兀自在心中发着牢骚。

    然后再度叹了口深深的气。

    接着又吸了一大口气。

    再度吐气。

    最后他抬起头来――

    「……可是，没有把事情一件一件解决掉，就什么都没指望了……既然如此，那就放手一搏吧。」

    他把脸凑近铁格子，然后大叫：

    「啊、啊、肚子好痛!谁、谁来救我啊啊啊啊啊啊啊!」

    于是距离莱纳不远处，但是莱纳看不到的地方响起守卫的声音。

    「你太吵了!」

    莱纳闻声说：

    「不、不，是真的!我真的肚子好痛啊!医生、找医生……」

    「少骗人!早就知道你们这些人的诡计了!」

    「哇，我是那个!是传染病……」

    「好、好，快吐吧。」

    「我是说真的!这不是小病耶……发病四个小时之后，如果没有做任何处置，就会变成空气传染哦?」

    「……咦?啊，不对……笨、笨蛋，不会被你骗的!」

    「我是说真的!糟糕，快、快四个小时了……」

    「……啊?」

    「快!赶快叫医生来!我不是为了我自己啊!是为了你好啊!」

    「…………你、你不会是骗人的吧?」

    「我就说不是啊!」

    「……啐!拿你没办法。你等一下。」

    接着便听到守卫跑走的声音。

    笨～～蛋。莱纳闻声在心中骂道。

    看来第一关大概可以突破了。等医生来，就抓住医生的脖子，威胁要杀他……

    然而，此时。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?!」

    响起惨叫声。

    而且是刚才去叫医生的那个守卫的惨叫声。

    「嗯?发生什么事了?」

    莱纳企图从铁格子内侧看个究竟。然而，他看不到。

    「喂?守卫大叔?」

    「…………」

    可是，没有回音。

    「喂，怎么了?发生……」

    然而，莱纳的声音被打断了。

    咚锵!!

    一个什么东西爆炸开来的声音响起，同时――

    「你、你究竟……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    又是惨叫声。

    「唔，怎么了?到底发生……」

    可是――

    咯锵!!

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    杂音和惨叫声比第一声惨叫声距离莱纳更近了。

    就在旁边。

    从旁边的牢房传来的。

    莱纳闻声。

    「……喂喂喂!好像发生了什么非常不妙的事情了……」

    可是，莱纳的话没说完，那个就来了。

    莱纳被关着的牢房的右面墙壁――非常厚重，任何魔法都穿不透，用比铁还坚固的石头做成的墙壁的正中央，发出砰的奇怪声音，一个像尖锐刀刃一样的东西跳了出来。

    「啊?」

    莱纳见状发出愕然叫声，顿时那个东西以异常快速的速度，开始忽右忽左，忽上忽下地在墙上飞窜。

    最后，墙壁发出哆锵的声音，整个崩塌了。

    可是，莱纳已不会感到惊骇了。

    因为只有一个人可以做出这种事。

    完全崩毁的墙壁。

    莱纳看着前方。

    于是他看到一个他预期中的人。

    长长的金发，配上一对细长又澄澈的蓝色眼睛。

    还有几近异常的端整容貌。

    莱纳对来人说：

    「……哟，菲莉丝，来救……」

    然而，他又来不及把话说完。

    菲莉丝的剑以猛烈的速度挥过来，莱纳来不及闪躲，颜面遭到痛击。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    结果，莱纳发出和其它人一样的惨叫声。整个人被打飞起来，撞在铁格子上，然后滑落地板亡。

    「……那个……唔……为什么要这样?」

    莱纳就着倒在地上的姿势，抬头看着菲莉丝。

    菲莉丝顶着认真的表情说：

    「这句话是我要说的!」

    「啊?」

    「你到底、到底在这里干什么?!」

    她用前所未有的强悍语气说。

    莱纳闻言。

    「……不是……那个，就看到的，我是被监禁起来的。」

    「为什么没有经过我的允许，就擅自被监禁起来?」

    「唔，我擅自……」

    然而，此时。

    她突然落下泪来。

    「咦?」

    莱纳忍不住发出惊愕的叫声。

    因为、因为这是他第一次看到她掉眼泪。

    她总是面无表情，应该不会流泪的。

    「我一直……一直在找你!西昂说你已经死了……西昂笑着说他杀了你……可是，我不相信，一直在找你!」

    她这样怒吼道，然后将剑高高举起。

    莱纳见状赶紧站起来。

    「不是，那个，等一下再用剑打……」

    然而，她把剑丢掉，直接跑过来抱住莱纳。

    「啊!」

    莱纳又发出愚蠢的叫声。

    可是她却在莱纳的怀里颤抖着。

    「……我以为你死了……以为你真的死了……」

    她在发抖。

    在莱纳的怀里，微微地发抖着。

    莱纳不知道该怎么办，两只手在半空中挥舞了好一会儿……

    然后――

    「…………」

    他温柔地抚摸着她的头，然后抱住她的背。

    她的背还在颤抖。

    「……啊～～真是不好意思……对不起。一个人，一定很害怕吧?」

    「…………」

    她在发抖。只是不停地发抖。

    事情严重到让她发抖到这种地步。

    莱纳说：

    「……见过……西昂了?」

    于是，她默默地点点头。

    「然后呢?」

    「……他……他变得好奇怪……笑着说，他杀了、杀了你，带着好像发狂、快要哭出来的表情笑着……」

    「我说你在说谎，我说你应该杀不了莱纳的，可是，他、他却只是一直笑……」

    「…………」

    「他说，不要再插手了……不要再到城里来了……」

    「…………」

    「而且那家伙开始进军尼尔法王国了。进军我们的同盟国尼尔法。将敌人，将人民都杀个精光，连女人、小孩都杀光。」

    「…………」

    「而且国内的人都对他这种行径产生狂热。说他是英雄王，说他是把世界纳入手中的英雄王，说全世界、全世界的一切都是洛兰德的……说要杀光、杀光所有碍事的人……」

    「…………」

    「……疯了……大家都疯了……西昂，还有大家……整个国家都疯了……」

    「…………」

    「可是，可是竟然连你都不见了……最重要的时刻，你一直、一直都……」

    这时，莱纳又轻抚着菲莉丝的头，安抚不停发着抖的她，温柔地抚摸着她的头。

    「……没有关系的，菲莉丝。我还没有死。」

    可是，她依然不停地颤抖着。

    「……可是，可是西昂他、西昂他变了……」

    然而――

    「没有关系……这也不是问题。」

    莱纳再度抚摸着她的头。

    莱纳抚摸着她，眼睛却看着别的地方。

    「…………」

    牢房的白色墙壁角落的那个污渍。

    他瞪也似的凝视着那个浅黑色的污渍。

    脑筋开始不停地转动，快速转动型让他甚至感觉到头痛。

    以前看到的事情。

    以前视而不见的事情。

    西昂的脸。菲莉丝的脸。大家一起笑着，但是已经过去了的事情。

    那么，该怎么办?今后该如何是好?

    思绪开始转动。

    不停地转动。

    今后该做的事情。必须做的事情。非做不可的事情。

    从小事到大事。

    不停地、不停地盘旋。

    对尼尔法发动的侵略战争。大虐杀。

    「…………」

    要这样吗?

    要变成这样吗?西昂。

    那么，我该怎么办?

    为了阻止西昂，为了阻止那家伙，我该怎么办?

    一边是一国之王，是南方大陆最大的国家的国王。

    另一边是在牢房里的蝼蚁之辈。

    蝼蚁之辈能阻止那家伙吗?

    这时。

    「……喂，莱纳。」

    菲莉丝轻喊。

    「没有关系。不用担心那么多。」

    莱纳说道，又温柔地抚摸着她的头。

    是的。

    没有必要担心。

    好吧。我明白了。就放手一搏吧。

    因为我已经决定不再逃了。

    既然如此，就放手一搏吧。

    如果不让任何人哭泣是一种妄想。

    如果不让任何人受伤是一种妄想。

    如果那真的是虚幻的妄想。

    如果真是这样，那就放手一搏吧!

    阻止西昂。

    拯救那家伙。

    现在要想办法得到完成这一切重责大任的力量。

    「……我要离开这个国家，菲莉丝。」

    莱纳说。

    她闻言抬起头来。

    「离开这个国家?」

    莱纳点点头，放开菲莉丝。

    「嗯，我要救西昂。跟我走。」

    「唔、嗯。可是，你真的要……」

    「我要救西昂。所以我说不用担心。不要再哭了。」

    「我、我没有哭。」

    「啊哈哈。」

    「你、你!」

    「咦?啊，那个，我没有笑啊………………不要想把剑捡起来!」

    莱纳狂吼道，随即又沮丧地叹了口气。

    他松开菲莉丝，思绪又开始飞动。

    必须做的事情真的不少。

    那小子如果已经跑那么远了，第一步要做的事情就是要先追上去。

    要达到这个目的，需要什么东西?

    必须做什么事?

    「…………」

    莱纳锐利地[细眼睛。

    锐利地瞪着墙上那块污渍。

    如果那么遥远。

    如果距离还那么遥远，那就慢慢地，一步一步地接近。

    为了救你，如果蝼蚁的力量不足，那就化身成人。

    如果人的力量还不够，那就化身成国王。

    如果这样还不能背负你身上的重担的话。

    我就扮演你的角色。

    我们说好的。

    说好要一起走的。

    我们约定过的。

    我说过不会放弃你的。

    我们约好的。

    我说过，就算你沉入再深的黑暗，我都要把你拉回来。

    所以――

    「所以我也……」

    莱纳说道。

    他以轻缓，但仿佛身在遥远千里之外的人也能听到的声音说道：

    「……所以我也要往前走。西昂。」

    莱纳仿佛面对着西昂般的说道。

    ☆

    于是，那成了一切的开始――

    南方英雄王的。

    北方勇者王的。

    还有，最后一个人，第三个国王的传说……开始。

    （全书完）

第十一卷 面目丕变的国王 后记

    唔，该写些什么呢?

    嗯，首先想说的是，感谢各位长期以来的支持。

    然后，就这样。

    就这样，「传说的勇者的传说」第一部完结。

    已经阅读本书的人当然一听就知道我在说什么了，所以我言明在先，第一部完结并不表示故事已经结束，甚至可以说，今后终于才要进入正题，就是这样。终于可以写出我在本系列作品中真正想描写的场面了。

    啊――好长的故事啊。本来我就一直想要描写这些场景，所以一直努力到现在，真的太好了。啊，这篇后记是在读者会阅读本书为前提的条件下所写的。（啊，但是我不会在后记中泄漏故事内容的，请放心。）

    真的，要不是各位的支持，我可能没办法只为了坚持一个概念，可以如此有耐心地写出十一本书。

    所以，首先要感谢各位读者。

    已经写了十一本了。

    真要让我自己说起来，感觉还真有点像是老王卖瓜，不过之所以能够维持足够的人气走到现在，真的都是拜愿意阅读拙作的各位之赐。

    另外，还要感谢一路支持最近经常拖稿的我的执行编辑、负责插画的丰田小姐、编辑部的人员，以及校正人员、印刷厂人员，还有大力为我制作广告、张贴海报的书店、家人及朋友，和其他许多数也数不清的人们的支持，传勇传才能一路挺到现在。

    所以，首先想说的一句话就是谢谢。

    真的非常感激。

    道谢的心情就言尽于此。

    接下来稍微做一点作品解说。

    我想阅读本书的读者自然就明白，是的，事实上这个作品就是针对他们所写的故事。

    针对他们三个人所写的故事。

    至于这三个人是谁，我会在后记的最后几行交代清楚，因此在阅读本书之前，请不要一个不小心就看到那个部分。

    不过话又说回来，这第一部的十一本书写的，真的就是那三个人当中的其中两个人的故事。

    故事开始，然后中场休息。

    接下来，新的真正的故事将要开始。预计今后故事的发展速度将会非常快速。前面部分我真的是很刻意地放慢步伐，尤其是在人际关系的部分，我慢慢地、慢慢地构筑起基础，因此从现在开始，故事的发展将会非常快速。

    故事内容逐渐接近核心了。

    距离故事的结局，我预定还有十本书（是长是短端看各位的感觉）的篇幅，我会抱着一死的决心，很努力地写好每一页，好让各位不会感到厌腻，所以，请各位继续指教!

    说起来，总共二十一本的系列作品要不是有各位的鼎力相随，根本就没办法持续下去，所以真的要请各位多多支持了!

    可是，长期这样跟着我走，各位一定觉得真的很辛苦吧?当长篇故事写到二十一本之多的时候，短篇的连载也一直持续进行中，这么一算下来，究竟一共有几本啊?

    唔，让我稍微地计算一下。

    啊，短篇不是有二十五本吗?

    这么一算下来，长短篇合起来就总共有四十六本?

    白痴啊!（笑）

    啊，这样算下来，还真是一个可怕的数字啊～书店里的书架都被我占领了。

    至于能不能持续那么久的时间，除了看我的体力之外，最重要的是取决于各位读者们有多少热情了。

    不过，我自己真的也吓了一大跳。

    我本身对于这个系列作品能持续到现在，而且还能再继续下去一事也感到惊讶。

    因为我自己本身都还没有看完过十本以上的系列作品呢!

    然而，传勇传居然已经出到第十一本了。

    如果再把短篇故事也合在一起，目前就有十九本之多，各位能这么有耐性地一路跟随我，真是太不可思议了。

    因为，我自己就没办法看完十本以上的书，可是各位竟然看了十九本，甚至还有人要求我尽快出新作品。

    这些人真是太厉害了。

    一共有十九本之多耶?各位真的太厉害了!

    我真是感动到要哭了!（笑）

    不过真的找不到感谢的言语了，真的非常谢谢各位对传勇传如此厚爱。

    我也会努力地写作，以免辜负各位的厚爱。

    我会努力写出好作品，让各位的书架塞满我的作品也不会感到后悔。

    我会一直努力，好尽可能拉长和各位相处的时间，跟大家共度愉快的时光，所以今后请继续支持指教!

    好。

    关于第一部完结的话题就此打住。

    啊，顺便对作品再多做一点解说好了，关于第十集和本第十一集中所提到到，但是我没有描写出来的在洛兰德的一年的事情。

    关于莱纳、西昂、菲莉丝三个人吵吵闹闹地共度最后一年的内容，目前在短篇当中有所描写，所以请各位也对短篇故事多多指教。

    就短篇集而言，从目前正在发售的『总之就是传说的勇者的传说8权力的乐园』开始便进入了洛兰德篇。

    关于那失去的一年的故事内容，今后将会在短篇当中发展，在写这篇后记的当儿，事实上短篇已经写到十三集的分量了。今后将会持续发售，请各位一样不吝指教。

    等不及的人可以看龙杂志，莱纳和西昂会在里面做出一连串愚蠢的事情来（笑）。

    在接下来要发售的短篇集『总之就是传勇传9』中，有在本集中蜜儿可看到的景象，关于她认识的少年的插曲，还有与长篇故事有重大关连，被称为三部曲的作品。

    另外，听说名为「咸丸子」，描写菲莉丝第一次尝到丸子滋味的作品，终于也被收录在刊载于龙杂志增刊号的梦幻短篇故事当中，敬请期待。

    另外～～关于周边商品或各种情报都会定期地刊在龙杂志，或我的个人网站「镜贵也的健康生活」当中，也请各位多多指教。

    宣传结束，其实这次的后记篇幅只有三页。

    但是，我在上一回的短篇集的后记当中提到，我们会做角色人气投票的中间结果发表，和第一部完结的致谢等报导。

    「后记的页数能不能增加一点?」

    我试着跟编辑交涉，结果交涉成功!

    太棒了!

    所以，我们继续进行在『总之就是传勇传8』中发表到第七名的人气投票的作业。

    前六名终于要发表了!

    如果想知道第七名之后的投票结果，请参考『总之就是传勇传8』的后记，发表内容几乎都附有上榜者的感言。

    那么，得票数超过传勇传的三大女主角之一，排名第七名的蜜儿可的人是谁呢!

    名次发表!

    第六名：米兰・弗洛瓦德。

    「……哦?是我吗?真是无上的光荣，谢谢。但是第六名……第六名?这么说来，我有点太过抢眼了。我得自制一点才行。不过，在此姑且就先率直地表达我的喜悦之情吧。」

    带着浅浅笑容回答的是，背负着洛兰德帝国的黑暗面重担的米兰・弗洛瓦德中将。

    他的人气指数退局，喜欢他的人应该都属于个性坚忍不拔的人吧?

    负责插画的丰田小姐在看过『总之就是传勇传8』的后记之后也打电话来。

    「弗洛瓦德呢?弗洛瓦德第几名?!」

    「啊?弗洛瓦德?那个，应该排名在很前面吧?」

    「太好了!」

    丰田小姐好像也是热烈支持弗洛瓦德的书迷之一，沉迷的程度到了甚至出现这样的对话，他的人气指数真是如滔滔江水一发不可收拾啊。

    最后的结果，他的排名会继续上升吗?

    他果然是一匹黑马啊。

    那么接下来――

    第五名：克劳・克洛姆。

    「哦、哦、真的吗?我?这可真伤脑筋了。我这么受欢迎吗?那卡尔尼第几名?」

    「…………」

    「咦?咦咦?怎么了?」

    「……呜呜呜～我真的觉得投票给性格这～么差劲的克劳学长的人真是搞错了。」

    「不要有偏见，不要有偏见。」

    「呜呜呜～～是不是那样?是不是娜亚小姐寄了几百张明信片出去?」

    「咦?我没有寄啊。」

    「所以我就说这是我的实力嘛。姑且不说这个了，谢谢各……」

    「别理会得意忘形的克劳学长所说的话，各位也要投票给我哦?好不好?明信片上要写卡尔尼……」

    「你吵什么吵……」

    「有什么关系?克劳学长都已经第五名了!让我说一下……」

    「好了，闪开一点，那么，谢谢各……好痛!看我一脚把你踢到十万八千里外!」

    「救命啊，娜亚小姐。」

    「咦、咦、咦?」

    「啊，你太卑鄙了……」

    「嘿嘿～嗯。」

    这些人真是的，完全漠视我的立场，自顾自玩得挺乐的，所以我们就不予理会了，让我们继续进行下去。

    西昂的右手，红手指克劳・克洛姆元帅。其它在他身边的同伴，包括卡尔尼、娜亚也都在排行榜上，可见这几个人的人气都相当高。

    总之，克劳以些微的差距领先弗洛瓦德，获得第五名，可见这两个人好像是西昂的部属中人气最旺的两个角色。

    男性读者投给克劳的票也很多。

    接下来――

    第四名：西昂・阿斯塔尔。

    「啊，太好了。成绩真不错。谢谢各位。可是，第四名……我得第四名，这说起来可有点有趣了，排在我上头的是谁?唔。」

    顶着好青年笑容回答的，是年轻的洛兰德帝国国王西昂・阿斯塔尔。他的人气之望，堪称是传勇传的招牌角色之一。

    由于本集的内容使然，他的得票数也许会继续上升，最后也许会直让人瞠目的成绩出现，不过目前是这样的排名。

    接下来――

    第三名：菲莉丝・艾利斯。

    「什、什么!!我、我、我、我抛下第十四名的丸于神不管，排在第三名?你们写明信片的方法错了!不行。这样不行。这样下去，丸予神的心情……莱、莱纳，赶快去买一叠明信片回来!我要立刻提升丸予神的排名。」

    「我说啊……先跟大家道个谢吧。」

    「唔?啊，是吗……啊，那个，我、我很高兴。」

    「啊?感想定很高兴?」

    「唔。」

    「那就好。」

    「太好了。」

    仍然一如往常面无表情，略微有些喜悦之情的是传勇传三大女主角之一，菲莉丝・艾利斯……

    「笨蛋作者!不是说这种废话的时候!如果不赶快去买明信片回来的话，丸于神真的……好、好，西昂，税金!把税金提高十倍，大量买进明信片!」

    「咦咦咦～～?那可不行啊，菲莉丝。」

    「少说废话，快去!」

    「唔～～嗯。」

    于是，她抓着西昂的衣领离开了，所以事情到此告一段落。

    个性如此目中无人，她却在男女读者两方都颇具人气，理由何在啊?

    接下来――

    终于要发表第二名了!

    第二名：莱纳・龙特。

    「哦～真的?果然不出我所料。也就是说，我的过人之处就是这样吗?我就一直觉得自己在支撑这整个作品。怎么说呢?我在睡觉期间散发出来的魅力疗愈了整个世界吗?就是这样吧?嗯。好想睡。睡了。」

    一如往常尽说些没有干劲的话的，正是本作品的主角莱纳・龙特。

    主角果然不是盖的!和第三名之间的票数相差了将近一倍的票数，获得压倒性的胜利!

    可是!

    可是，这里有问题发生了!

    是的。莱纳并不是第一名。那么谁是第一名?各位一定也在怀疑，难道还有人的人气会比莱纳或西昂、菲莉丝更旺的吗?西昂刚才也觉得很不可思议吧?

    就是有这种人。

    由于有一个人寄来大量的明信片，因此一个莫名其妙的无名小卒竟然拿到了第一名。

    执编M先生也不知道这个角色的名字，我也是费了好大的劲才找到，这个上榜者就无名到这种地步!

    各位光是看到名字，会知道他是何许人吗?

    那么，以下发表结果。

    在角色人气投票的中间结果发表排行榜中，堂堂登上第一名宝座的人!

    名字是――

    克洛威尔・塞拉先生!!

    「咦咦咦咦，是、是我吗?啊，那、那不好吧?不好吧?那个，对、对、对不起。」

    当事人紧张得全身发抖，但是我相信不认识他的人一定一箩筐。那么，他究竟是何许人?首先请拿出『总之就是传勇传7努力的时间限制』，里面以巴布尔老师的名字出现的小说家就是他。

    是的，说明至此，我想还是有很多人不懂，不过，如此不起眼的他确实是拿到了第一名。

    这是什么世界啊!（笑）

    可是，这还只是中间发表的成绩，现在寄明信片还来得及。投票结果在写『总之就是传勇传8』的后记时会一起做总计，也许到时排名就已经变了!

    现在有人用电子邮件询问：「我现在寄出三百张明信片投姬法，排名会改变吗?!」，当然会大幅地改变。就算你没寄那么多，也会有大幅地变化。

    尤其是本次的人气投票除了一张明信片可以投给三个人之外，也可以把三票都投给同一个人，因此，状况将会一口气有大幅的变化。

    所以，对于这次的结果不甚满意的人请务必踊跃投票!（编注：本活动仅限日本地区。）

    在这里再发表一下投票的规则和截止日!

    规则很简单。

    1.投票以官方明信片为限（一般的邮局或便利商店贩卖的版本）。

    2.每一张明信片可以算三分。

    3.寄出的明信片不限张数!

    4.小贺年明信片亦可，但是风景明信片不行。

    来信请寄至以下地址：

    c102・8144

    东京都千代田区富士见1之12之14

    富士见书房奇幻文库编辑部收

    传勇传角色人气投票部

    截止日期是圣诞节!2006年十二月二十五日!

    排名还会改变，请各位务必踊跃投票!

    结果会发表在即将出版的「总之就是传勇传」或「传勇传」当中的一本，请多多指教!

    写到这里，篇幅已经太多了，也该画下句点了。

    就这样，最后再说一次。

    谢谢各位一路相随，谢谢。

    但是，今后仍请多多指教。

    那么，下次见面的时间是……嗯～过年后的第一部作品当中吧?

    那么到时再见了。

    镜贵也

第十一卷 面目丕变的国王 插图



总之就是三 充满暴力的第一次接触 危险的夜晚

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    ……好、好难过……

    强烈的窒息感使得莱纳・龙特在心中不断呻吟着。

    他有着满头乱七八糟、没有经过梳整的黑色头发，还有一对没有干劲、涣散的眼睛。

    而他那散发出怠惰气息、有点驼背的瘦长身躯，现在正不断往绽蓝世界当中沉下去。

    完全没有空气的世界。

    越是往下沉，眼前就越显得一片黑暗、深邃。

    他整个人浸泡在海水之中。

    一般说来，普通人如果置身于这种情况之下，都会惊慌失措、乱了方寸不知该如何是好。

    但，莱纳却不慌不忙地交抱着双臂。

    唔～～快喘不过气来了，真是糟糕啊……我会死吗？这，可是，话又说回来，我为什么会在这种地方？

    他在心中用无比怠惰的声音这样嘟哝着。

    接着，莱纳回想起自己本来是在一艘因为暴风雨而沉没的船上……不对，暴风雨只是沉船的原因之一。

    啊，算了。

    对于此事，他倒是看得挺开的。

    啊，是暴风雨啊。那当然不好受。

    当然，他也回想起经过了，问题不在暴风雨。

    正当他东想西想，并随着水流在海中漂荡时，四周突然出现了许多巨大、像是针一般的尖锐物品，猛烈地朝着他袭来。

    啊？！那是什么？为什么海里有这种针？！

    他在心中呐喊着。

    莱纳赶紧拨着水，企图闪开那些针。然而，因为人在水中，根本没办法像平常一样灵巧活动，针状物仍然无情地朝他飞射过来。

    糟糕？！真的会、会死？！

    突然，激射而来的针贯穿了莱纳喉头，鲜红的血水冒出。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    莱纳发出惨叫声，倏地一口气将身体支撑起来，猛然坐起。

    「唔？」

    喉头只有微微的刺痛感。

    「嗯，终于醒来了吗？话又说回来，在这种三更半夜鬼吼鬼叫，你还真是让人伤脑筋耶！还是你每天晚上变成野兽，袭击妇女幼童的老毛病发作了？」

    说话的是一个坐在他眼前，面无表情到几乎异常的女人。这女人看起来一点都不和善，但却有张美得让人难以置信的漂亮脸孔。

    一头亮丽的金色长发，还有一双细长的蓝色眼睛，均匀而修长纤细的身体正坐在莱纳躺着的床上，不知道为什么，她竟然把长剑抵在莱纳的脖子上。

    莱纳半睁着眼睛，凝视着这个他已经司空见惯的景象。

    「……唉。」

    他叹了一口气，说：

    「我觉得现在可以理解我为什么会作那种梦了。」

    「因为我就在你身边啊，那一定是有清纯天使现身，让你觉得非常幸福的梦吧？」

    「……不，从某方面来说，我觉得是一场接近地狱的恶梦，不但有水攻，还遭到飞针的袭击。」

    「嗯，那一定是你平常作恶多端造成的。」

    「什么话，当然是因为你把剑抵着我的缘故！」

    「嘻嘻，如果你起身时再多往上移个几公分，铁定就……」

    「别动不动就想杀人！」

    ［插图］

    一如往常交换着毫无营养对话的两个人，目前所在的地方，是离耶特共和国港都特伊鲁列有一小段距离的旅馆里。他们在前来此地的途中遭遇暴风雨，差一点就成了大海中的泥泞。然而他们靠着天生的坚毅特质，最后还是想尽办法来到了耶特。

    因为经过这一番折腾，两个人已经精疲力尽，所以就随便找了间旅馆下榻，吃过晚饭之后，立刻就上床睡觉了。然而，莱纳对着眼前的女剑士说：

    「求求你，能不能不要再打扰我的睡眠了？我快累翻了。」

    「嗯，站在我的立场，除非不得已，我实在也不想到一个只要看见女人就发动奇袭的危险色情狂房间来。」

    「那就别来呀！啊，顺便要提醒你一声，虽然我知道你根本就不会听，不过我还是要订正你的说法，我可是从来都没作过你说的那些变态行为。」

    果然，就如莱纳所言，他的空虚反驳理所当然遭到漠视。

    「而且我现在累得不成人形，万一我这孱弱女子被你野兽般的威力所制压该如何是好？l

    菲莉丝露出一副怕得不敢再说什么的表情猛摇着头，接着又说：

    「毕竟在暴风雨中斩杀鲨鱼卖力前进，确实是一件很辛苦的事情。」

    「……我倒是想把同情的一票投给那些鲨鱼。唔，这些事情都无关紧要。说吧，你为什么三更半夜还要到比鲨鱼更危险的我的房间来？」

    于是，菲莉丝把剑收回剑鞘当中，露出怪异的表情说：

    「你难道都没有发现刚才的骚动吗？」

    「啊？什么意思？」

    「你的同伴们出现在我房间里。」

    「啊？什么同伴？」

    「嗯，是野兽。一共有二十几个充满欲望的男人，袭击我的行李跟我本人，就算再怎么疲累，你总不会没发现这件事吧？」

    但，莱纳闻言仍然带着昏昏欲睡的眼神，砰地击了一下掌说：

    「啊！你是说强盗吗？他们闹成那样我当然注意到了。可是，我并没有遭到袭击，所以也就没什么特别的行……」

    这时，银光一闪。

    「啊唔，对、对不起，是我不好。可是那些强盗对你而言根本不算什么吧？」

    菲莉丝闻言稍微减缓长剑走势，但剑尖仍然指着莱纳。接着说：

    「你把我这个楚楚可怜又脆弱的美少女当成什么了？」

    莱纳半睁着眼睛，凝视着那几乎就要砍断他脖子的剑尖。

    「……我把同情的一票投给强盗。」

    他用细不可闻的微弱声音沮丧地嘟哝着。

    姑且就先不说这些了，莱纳在菲莉丝的威胁下，心不甘情不愿地前往她的房间，果然如他所预期的，眼前是一片有如地狱般的景象。

    二十个可怜的强盗，有人被菲莉丝打倒，躺在地上、有人整颗头撞进了墙壁里面、有人撞破了窗户，死命地悬吊在半空中挣扎，不让自己掉下去。

    不知道为什么，莱纳觉得帮他们办理住宿手续的柜台男子，和这家旅馆的老板也一样倒在地上。但他觉得此事无关紧要，决定不予理会，只对着自称是脆弱美少女的人说：

    「那么，你让我看这一幕是想说什么？」

    「嗯，我的房间弄脏了，跟我换房间。」

    「……啊？为什么我要跟你换房间！我杀了……在被杀之前我愿意赶快跟你换房间，是，对不起。」

    于是，菲莉丝将不知道什么时候拔出来的长剑收回腰际，同时点点头说：

    「我就知道你会这样说。因为会趁美女熟睡之际、在深夜发动袭击的同类都聚集在这里了。」

    「总有一天我一定要杀……」

    正当他们两人持续着这样对话时，一个躺在地上的男人恨恨看着莱纳他们。

    「你、你们也只有现在可以在这边口出狂言了。嘿嘿，因为这家旅馆隶属于江洋大盗库克・克拉克，是他所率领的强盗集团经营的黑心旅馆。而且，今天晚上我们前往鲁纳办大事的头头就会回来了。平常我们是不会在这样的日子接客的……只能怪你们自己运气太差。那个女人实在是个无与伦比的大美人，我们打算把她逮住献给头头。嘿嘿嘿，哪，既然已经知道再反抗也没有用，就乖乖地照我们的话作。」

    这个男人竟然就维持着倒趴在地上的凄惨姿势大放厥词。

    可是莱纳完全不予理会，对他说：

    「你刚才说，这家旅馆不在头头回来的日子里接客，对不对？这么说来，其他的房间都是空的罗？既然如此，你赶快去帮我准备别的房间。」

    男人一听，一阵畏缩。

    「咦？啊，是，遵命……唔，不是这样的！你没听到我说的话吗？我们头头率领的本队很快就要回来了！他们的实力可是比我们强哦！其中还有人负责承接暗杀工作。而且，我们奉行只有实力坚强的人才能居于上位的规定，是耶特数一数二的武斗派集团。嘿嘿嘿，胆敢这样对我，你们的好日子也差不多要结束了，你们已经无路可走了！咯咯咯，就算想逃也是白搭，我们一定会追到天涯海角！」

    柜台男人充满自信地说道。

    看来状况似乎挺恶劣的，可是，莱纳仍然带着无力又昏昏欲睡的样子敷衍着他：

    「是，是。那可真了不起，真是佩服啊，可是我有点想睡，先别管这件事了，赶快带我到别的房间去吧。」

    「我说你这个人，好歹听我说话呀！」

    可是，这一次轮到菲莉丝说：

    「那么，我就先回房间睡觉了。啊，我实在太累了，差一点就要搞错人，砍错脑袋了。」

    「唔，唔……我、我知道了，别讲那么恐怖的话，赶快去睡吧。对了，你可不可以干脆永远别醒来了？」

    这两个人竟然在盗贼集团本队不知道什么时候会回来的状况下，面不改色地交换着这样的对话，柜台男子见状不禁哑然。

    「你、你们究竟知不知道现在是什么状况？」

    可是，话还没说完，莱纳就说道：

    「喂，就叫你赶快帮我准备房间啊。」

    「啊？是、是。我立刻就办。」

    就这样，柜台男子一边抽噎着，一边飞奔离开房间。

    另一方面，时间稍微往回推到当天下午。

    一艘商船抵达耶特的港都特伊鲁列。

    港都处处都充满了活力。因为这一阵子海上出现了无恶不作的海盗，导致船只都不敢出海，但现在那艘海盗船不知道为什么沉没了，所以船只的往来终于又活络了起来。

    在满是船只的港边，某艘商船上响起一个声音。

    「终于到了！」

    蜜儿可・卡拉德兴高采烈地跑下船，她有一头亚麻色的马尾，还有一张可爱的娃娃脸。

    这个还留有几分稚气、精力充沛的少女以十六岁的稚龄，担任洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长一职。

    有监于此，追随她的四个部属都很为她担心。

    「啊，跑太快会跌倒的，蜜儿可队长！请小心一点！」

    部队当中年纪最长――话虽如此，也才二十五岁――的路克说道。

    接着，两个年纪只比蜜儿可大一点点的少年说：

    「走了，拉哈！我们去保护蜜儿可队长，免得她跌倒！」

    「嘴巴说得这么好听，但是最兴奋的不就是阿穆你吗？其实你最讨厌船只或室内那种比较狭窄的地方了，对吧？」

    拉哈一边说着也一边用力地伸展在为期两天的海上船舶之旅当中，没办法尽情活动的身体，然后回头看着路克说：

    「那么，我们两个人就去保护她，免得她受伤了，路克学长。」

    路克带着难以言喻的有趣表情点点头。

    「嗯，辛苦了。」

    「是。」

    于是拉哈也追着蜜儿可和阿穆跑走了。

    路克望着他们，叹了一口气说道：

    「话又说回来，没想到一路追着那个叫莱纳的『破戒』，最后来到了这种边境国家了呀～～说到耶特，不就是一个四周环山遍海、被谜团所包围的神秘国家吗？」

    这时，和刚才那两个少年的气质截然不同，显得沉稳许多的里雷说：

    「说的是，据说这个国家以前是由各国的罪犯聚集在一起建立的，犯罪案件好像很多。」

    「唔，真是糟糕。来到这种国家，万一蜜儿可队长堕落了怎么办？」

    「不，再怎样，蜜儿可队长也不会……」

    「嗯。我们家队长再怎样也不会允许自己作出违法行为的。不过，我们得尽快离开这个对儿童教育而言最恶劣的国家……」

    蜜儿可的监护人――其实是部属们――交换着这样的对话。

    就在这个时候，有一些争执的声音从港口那边传来。

    「啊！你！我看到了！我看到你偷人家的皮包！对不对，拉哈、阿穆。」

    「是啊，队长。很明显的，这家伙是个扒手，是现行犯。」

    「不愧是蜜儿可队长！好大的功劳啊！」

    「嘿嘿嘿。」

    「你、你们算哪根葱啊！对我们有意见吗？真是好大的胆子！」

    路克和里雷闻声，相对而视。

    「你看吧，治安不好的国家实在不适合蜜儿可队长来啊，队长是那么乖的孩子。」

    「这可真是棘手，听说在这个国家，警察或保安部队之类的组织几乎从不过问任何事情，如果对方是重大犯罪集团成员的话――」

    「队长危险！」

    说着，两人便同时往前冲过去。

    蜜儿可他们瞬间被聚集过来的一群眼神邪恶男人包围，而且人数不断地增加。他们好像跟蜜儿可等人搭乘同一艘船，其中一个男人说：

    「小姐，敢在耶特跟我们呛声，你是新来的？我们只不过拿几个皮包，你就敢说三道四，真是大胆啊。」

    蜜儿可闻言，好像误解了什么。

    「咦？大胆？他在称赞我吗？」

    阿穆点点头说：

    「不愧是蜜儿可队长！不管在什么地方都受到欢迎！」

    男人们闻言当然火冒三丈。

    「有没有搞错！你们把我们当傻瓜吗？！」

    「咦？咦？咦？」

    蜜儿可闻言，不知如何是好，拉哈往前踏出一步庇护着她，嘴角微微往上扬，说道：

    「没错，敢找我们队长麻烦的人，我随时都可以奉陪。对不对，阿穆？」

    于是阿穆也不停折着手说：

    「就是啊，你们才是皮在痒呢，敢小看我们，小心吃不完兜着走。」

    瞬间，一股杀气从阿穆结实的身体里释放出来，霎时男人们被他的气势所压制。但毕竟是经验老道的犯罪者，很快的，他们又重整态势。

    「啊？好大胆的小鬼头，我们可是从暗杀到抢劫，无恶不作的真正强盗集团，知道吗？」

    可是，拉哈却露出充满自信的笑容。

    「啊？这么说来，你是想跟我们动手罗？既然如此，那就废话少说，放马过来吧。」

    接着阿穆说：

    「啊，好帅啊，拉哈。我觉得好兴奋啊！已经好久没遇到这种事了。」

    他喜孜孜地摆出备战架势。

    「竟敢小看我们！兄弟们上！」

    二十个盗贼一起发动攻击。

    但，拉哈却慢慢将身体一沉，摆出了与他那结实而细瘦的肢体不相符、两脚大大敞开的姿势，然后大喝一声。

    「哈！」

    随着一声怒吼，左脚用力地往前踏出一步。地上留下了一个脚印，顺着吼啸声飞踢出去的右脚，一口气踢飞了四个男人，两个盗贼从侧面发动攻击，拉哈一把抓住他们的手臂，直接将敌人撂倒在地上。他以潜藏在细瘦身体里的力量，制住了敌人的每一个攻击。

    另一方面，说到阿穆……

    简直是一团乱，他以奇快无比的动作耍弄着敌人。

    「嘿！喝！危险！啊哈，好好玩～～自从那场战役之后，我们两个人就没有和这么多人对抗过了呢。」

    他以诡谲无比的动作来回奔窜，看起来就像完全没有任何章法似地，仅凭当时的感觉或踢或跳或闪或丢，但盗贼的数量却不断减少，简直就像龙卷风过境一样，一阵天真烂漫的龙卷风。

    ［插图］

    盗贼们看到他们两人俐落的身手，紧张地说：

    「不妙，这些家伙……是战场上的老手……找头目！把头目跟干部们找来！我们不是他们的对手！」

    「是！」

    说着，几个人便回到船上去。

    拉哈见状说：

    「嗯？头头要出面了？这可好玩了，让我们放手一搏吧……」

    「真是的，什么『让我们放手一搏』？你们在搞什么？！」

    话声未落，一道跟刚才的盗贼程度完全不同的流畅攻击逼近拉哈。

    拉哈正要回击，突然有人伸手试图按住他的头。

    「唔？」

    拉哈有了反应，想用力地抓那只手，但他却反被那只手的主人制住，转眼就被撂倒在地上。

    「啊？！好厉害！究竟是什么攻击？」

    然而，拉哈此时住了嘴。

    他看着站在他眼前，梳整着头发，带着一脸困扰表情站着的男人。

    「唔，里雷？！你干嘛啊？」

    可是，话还没说完，在他旁边以猛烈态势与敌人周旋的阿穆，突然被一个高大的男人给轻轻松松逮住。

    「唉，你们两个只要凑在一起，立刻就会搞出这种飞机来。我不是告诉过你们，不能跟着蜜儿可队长瞎起哄？如果你们都比队长还要失控，那怎么办啊？」

    原来压制住阿穆的人是路克。他像个为问题学生抱头苦恼的年轻老师一样摇着头，拉哈和阿穆见状对看了一眼，自知理亏地吐了吐舌头。

    路克接着又转向蜜儿可，说：

    「队长也不可以为这两个人加油打气！」

    可是，此时路克住了嘴，他愕然地凝视着蜜儿可。不知为何，她的头上竟然缠着头巾，肩上系着窄布条，一边吹着笛子，一边挥舞着拿在两手上的华丽彩扇。

    「唔，你这个样子算什么？」

    「咦？啊，是这样的，拉哈和阿穆跟坏人打架，所以我一定要为他们加油打气啊，所以，说到加油打气，当然少不了头巾还有窄布条跟扇子。另外还有粉红色的彩球，那是我在之前的城镇里买的，正想拿出来用……」

    「啊，等一下，我知道了，你不用拿出来了。真是的，你到底是怎么带着体积那么大的东西到处走的？」

    路克说道，带着沮丧的表情叹了一口气，然后重新振作起精神说：

    「算了，最重要的是，队长，就算对方再怎么恶劣，制裁他们都不是我们的工作吧？再说，万一他们有大批同伴的话怎么办？这么一来，我们在耶特的任务不就很难进行了？拉哈、阿穆也应该知道吧？」

    「唔。」

    蜜儿可、拉哈、阿穆闻言，不约而同地缩起身体，率直道歉：

    「对不起。」

    路克又叹了口气，然后不知道为什么面露微笑看着他们三人。

    「知道就好。」

    他点头说道。

    景象是如此温馨感人。

    虽说温馨，但四周却躺满了眼神邪恶的男人……姑且就不说这些了。

    「趁事态还没有扩大之前先离开这吧。」

    然而，就在路克这样说时，更多男人逼近他们。

    「嗯？」

    来不及发出任何声音，男人们就对着路克发动剑击，可是路克不慌不忙，微微一闪身，避开了攻击。

    「唔～～嗯。突然就发动攻击，真是急惊风啊。」

    他用一如往常的温和眼神凝视着敌人，看到几个跟刚才那些喽罗不一样，有着严峻表情的男人，还有一个眼神格外锐利的壮年男子，另外还有几名刚才路克跑来时悄悄逃窜而去的盗贼，他们指着路克等人对壮年男子说：

    「就是他们，克拉克老大，那些家伙向我们挑衅，所以……」

    于是那个被称为老大的男人皱起了眉头，说：

    「所以，你们就被这些年轻的小伙子给打败了？」

    「咦？啊，不，那个……可、可是他们实力很强……」

    可是，克拉克闻言却很干脆地点点头。

    「看来的确是如此，从他们的动作推测――他们是军人，而且是实力强劲的军人。我说得对吧，白发的兄弟？你是这支部队的队长吗？」

    克拉克这样问道，路克闻言叹了口气。

    「哪，阿穆、拉哈，因为你们的缘故，看起来棘手的角色冒出来啦！就我看来，那个叔叔的实力可能跟我差不多。」

    「唔？跟路克学长一样吗？」

    「如果是这样，就算我们同时进攻，也不一定有胜算。」

    接着里雷说：

    「真是伤脑筋啊，现在要暂时先撤退吗？」

    可是，此时不知道为什么，蜜儿可带着沮丧悲哀的声音，窥探着路克脸色似地说：

    「那、那个，路克。」

    「嗯？啊，什么事，蜜儿可队长？我现在有点忙……」

    可是，蜜儿可没有理会他的话，突然低下头去。

    「那个，我刚才真的是个坏孩子，对不起。」

    她这样说道。路克闻言，忙着说：

    「咦？那个，唔，蜜儿可队长，你不用道歉。难、难道你是因为我刚才那一席话而情绪这么低落吗？哇哇，不，不是这样的，我不是在生气，那个……」

    路克边说边露出对身为一个整合部队的教育者而言，完全不合格的畏缩模样，然而，蜜儿可在他还没把话说完之前就摇了摇头，说：

    「可是再怎么说我都是队长，所以，在部队面临危机的状况下，我必须要努力才行！让我跟那个老大拼个高下！」

    她斩钉截铁地说道。

    「啊！？」

    蜜儿可部队的所有成员闻言都发出愚蠢的惊叫声。

    但是，他们都还来不及阻止她，她就用力地指着克拉克。

    「我想你一看就知道，队长不是路克，是我！所以，由我奉陪。如果你有足够的胆识，就以一对一的方式，跟我一决胜负！」

    克拉克一听，瞪大了眼睛。

    「啊？你这个小姑娘开什么玩笑？」

    「我来了！」

    可是，蜜儿可打断了他的话，而且三诂不说，就往前飞跳过去。

    她的动作很明显地比阿穆还快。

    「喝！」

    随着可爱吆喝声挥出去的手刀，也比拉哈的攻势更凌厉。

    这么一击，克拉克身边的几个大男人便被打趴在地上。

    「这、这家伙是什么来历啊引」

    「赶、赶快保护老大！」

    五个男人放声大叫，一起朝着蜜儿可发动攻势。

    然而，一切都是白费工夫。

    她闪过所有的攻击，以让里雷相形见绌的致命手法将对方的攻击都挡了回去，把人撂倒在地上之后，直接冲向克拉克。

    「唔，太小看你了。好吧，本大爷就陪你玩――」

    「不能原谅作坏事的人！」

    克拉克话还没说完，蜜儿可就打断了他，施出掌击，克拉克想办法加以防御。

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

    双方展开了一场速度快得让人目不暇给的技法对抗。

    「看招！」

    蜜儿可最后使出的回旋踢命中了克拉克的头部，克拉克当场倒趴在地。

    「可恶！我竟然败给这种乳臭未干的小妮子……」

    然而，蜜儿可将手指头轻轻抵在一面说话，一面作势要站起来的克拉克额头上，说道：

    「我说老大，其实我最擅长的是魔法，如果你再抵抗下去，我就会使用魔法反击。所以，如果可以的话，你现在就投降吧。」

    瞬间，克拉克的表情惊愕地扭曲，然后说：

    「别开玩笑了，你不但拥有这种力量，而且还会魔法……算了，我输了，从今天起，克拉克强盗集团就属于你了。我的祖父管理这个港口的地痞流氓已经有六十年，实力强劲的人就居高位是我们唯一的一条法规。各位，从今天起，我们的老大就是这个小姑娘！大家叫声大姐头！」

    「是，请多多指教，大姐头！」

    「咦？咦？那么、那么，你是说，你们不再作坏事了？」

    「如果这是大姐头的命令！」

    「太好了！你们真的都是大好人呢！」

    里雷用冷静的眼神凝视交换着对话的盗贼们和蜜儿可。

    「……事情怎么会变成这样呢？没想到队长竟然三两下就收服了盗贼。虽然我自己也很喜欢队长，但还是不禁要为蜜儿可队长这种超乎常人的人气感到惊讶。」

    阿穆则眼中绽放着光芒。

    「不愧是我们的队长！」

    而路克则带着父亲见到引以为傲的女儿长大成人般，轻松欣喜的表情说：

    「嗯。我的教育果然是对的。」

    唔，虽然旁人看来是有点问题……

    姑且不说这个了，克拉克又说道：

    「大姐头，今天请务必到寒舍赏光，小的竭诚欢迎，我们厨师的料理手艺可是一流的哦。」

    「咦？真的吗？有点心吗？」

    「当然有。」

    「太棒了！」

    盗贼们都被蜜儿可可爱的模样逗得心花怒放。

    「真是可爱的大姐头呢。」

    「我们必须赌命保护这个大姐头。」

    听到盗贼们之间开始传出这样的声音，拉哈顿时露出不悦的表情。

    「喂喂，队长可是我们的耶！」

    「什么？我们是不会把大姐头交给别人的。」

    双方一边交换着这样的对话，蜜儿可部队――基本上叫蜜儿可强盗集团――开始一边往前走。

    时间回到夜晚时段。

    莱纳再度发被恶梦缠住。突然出现在四周的巨针袭向莱纳。

    莱纳望着巨针，用完全没有干劲的声音嘟哝道：

    「……又是这个梦啊？」

    莱纳从梦里面钻出来，微微睁开眼皮，果然看到菲莉丝的剑抵在他的脖子上。

    莱纳一边叹气一边说：

    「这次又怎么了？」

    「嗯。我想在危险的野兽醒来之前给予致命一击。」

    「我真的要杀了……」

    「先别开这种玩笑了。那个强盗集团的本队来了，人数比我预期的还多。」

    「啊？」

    莱纳眯细了略显佣懒的眼睛，把视线投向房门。

    「啊，是真的耶，有某种东西掩盖住杀气逼近了，而且其中有几个人巧妙消除了气息，虽然并没有完全消掉。难道就是刚刚旅馆柜台说的承接暗杀工作的人吗？看来这些家伙不是好惹的。」

    菲莉丝也点点头说道：

    「如果在这么狭窄的空间里交手，好像有点麻烦。」

    「不，我觉得就算是这样，你还是可以轻松获胜。」

    然而，此时菲莉丝突然露出悲哀的表情摇摇头。

    「很遗憾，以我目前的状况，我没办法和他们相抗衡，所以我才会来求你。」

    「啊？」

    「对不起，我只能找你了。」

    菲莉丝讲出了这种不像是她会讲的话，莱纳闻言一惊。

    「唔，哦？你觉得哪里不舒服吗？」

    「我好想睡。」

    菲莉丝很干脆地说。莱纳瞬间不知道该回答什么。

    「……啊？」

    「你没有听到吗？因为我想睡觉，所以不想处理。你去吧。」

    「……你以为我就不想睡吗？」

    「我哪会知道你在想什么？」

    「我要杀了你！我已经好久没生气了！我也很想睡，心情烦得很！」

    「不要以为像你这种人的睡意赢得过我。」

    「不对，一定是我比较想睡。」

    「哼。就因为你这么无知，所以才说你是外行人。」

    「你吵死人了！」

    两个人就这么莫名其妙地争执着。

    「一决胜负！」

    正当莱纳张大黯淡且充满睡意的眼睛，摆好架势准备要描绘魔方阵，而菲莉丝的手正要伸向腰际时，好死不死，房间的门打开了。

    一个体格健壮的男人和刚才为莱纳他们说明关于盗贼集团事情的男人出现了。

    「嘿嘿，你们归西的日子终于到来了，觉悟吧！」

    「嗯。他们就是侵占这家旅馆的暴民吗？你们这些家伙，这一次我库克・克拉克――」

    可是，他并没能继续说下去。

    「索求雷鸣＞＞＞・稻光」

    莱纳所释放的强力闪电魔法在房间里爆裂开来。

    「呀啊啊啊啊！」

    克拉克和柜台男子被炸飞开来。

    菲莉丝巧妙避开了莱纳释放的魔法，然后用让人难以置信的动作将剑一挥再挥。

    就这么一挥，房间的墙壁和天花板便被砍裂开来，开始崩塌。不知道为什么，旅馆的某个地方再度响起熟悉的惊叫声，然而在生死关头的瞬间，两人根本没有多余的时间去在意此事，莱纳定定看着在眼前奔窜的美丽恶魔。

    「你刚才真的想砍死我，对不对？」

    「我现在要处理掉你这个女人的色情狂大敌。」

    「啊，是吗？如果你真有此心，那我也不客气了。」

    莱纳再度连续发射了几个巨大的魔法。

    菲莉丝一边轻巧地闪开，一边上下左右挥舞着剑。

    旅馆的墙壁、门窗宛如纸片一般被撕裂，火焰、闪电、爆风相继炸裂开来。

    在这片混乱当中，传出了微弱的对话声：

    「旅、旅馆……旅馆……我们的根据地……啊，大姐头！不能放任这些家伙胡搞瞎搞啊，请你想想办法呀？！」

    「咦？什么事什么事？唔，啊啊啊啊莱纳啊啊啊啊？！找～～到～～了啊啊啊啊啊！我绝对不会让你逃走的！路克、拉哈、里雷、阿穆，把在这种旅馆里面和美女快乐偷情的莱纳给抓起来！支援我！看我的！索求雷鸣……」

    「唔，蜜儿可队长！在这么小的房间里使用那种魔法……」

    「啊，大姐头跟他们是一伙的。」

    突然，地板发出咚轰一声。

    「啊啊啊啊啊嗯？」

    「呀啊啊啊啊？！」

    盗贼们发出惨叫声。

    「啊，怎、怎么办，路克？刚才那个魔法把地板打穿了呀啊啊啊啊啊？！」

    「咦？！不会吧？……队、队长掉下去了？！阿穆、拉哈、里雷，去救人！」

    「是、是？！」

    就在一阵混乱当中，整间旅馆已经被隆咚咚轰轰之类的声音给包围，并且发出了嘎吱嘎吱的恐怖声音。

    号称创业一百八十年的老字号旅馆，在一夜之间就悄悄……不，是盛大地结束了营业。

    光线明亮的晚上，美丽的月夜里，月光下站了一个美女，她满头耀眼的金发在柔和夜风中飘荡。

    她所在之处是一个废墟，站在所有的东西都已然崩落、荒废的地方，和眼前那个看似没什么干劲，有着一头黑发和瘦高身躯的男人对望，面无表情地说：

    「……也该作个了结了。」

    「嗯。」

    气氛前所未有地严肃，这两个人旁边放着某样就算旅馆完全毁坏，他们也要赌命守护的东西。

    本来合作无间的两人这一次为了争夺那个东西而翻脸。

    「世事真是无常。」

    男人说。

    于是，美女面不改色地回答道：

    「可是，这就是世界的真理。」

    两个人再度陷入沉默当中，一阵风吹拂而过。

    刹那间，两个人有了动作。

    「索求……」

    「嗯。」

    胜负只消一瞬间。

    两人身影在月光下重叠、交错，擦身而过。

    女人用淡然地声音说：

    「美丽的事物占上风毕竟是这个世界的真理啊。」

    「你很吵耶！」

    说着，男人当场瘫倒在地。

    「唔……可恶，结果我又输了……」

    说完就无视于四周状况，开始发出沉睡的鼾声。

    女人见状说：

    「真是不够看。」

    嘟哝完，女人便收剑入鞘回头一看，她拼了命守护，光荣赢来的东西就在眼前，女人眯细了眼睛看着它

    「终于……」

    她拢拢美丽的头发，拍掉身上的灰尘，走近它。

    第二天早上。

    路克抱着昏死过去的蜜儿可站在废墟前面，昨天被破坏前，它还是间经营得有声有色的强盗旅馆，但现在在眼前的俨然是一幅地狱图，盗贼们带着如坠阿鼻地狱般的表情，被瓦砾堆给压垮昏死过去。要不是蜜儿可从洞穿的地板当中掉落而晕倒的话，大概也会落得跟那些盗贼们一样的下场吧？

    路克想像着那个景象，这时在后头待命的部属里雷说：

    「追捕『破戒』果然是个严苛的任务啊。」

    路克闻言，用力地点点头。

    而且眼前还有一个更异常的景象。

    在废墟的瓦砾堆当中，竟然摆放着一张完全没有沾染到脏污的干净床铺，有一个绝世美女正发出可爱地鼻息声，躺在上头熟睡着。

    那个模样简直就像是从天堂降临、来拯救这个毁败世界的天使……

    或者是有着天使外形的恶魔。

    可是，路克等人知道她的来历。

    所以他们连忙说：

    「好、好吧。趁那两个『破戒』和队长醒来之前赶快逃吧。」

    「可、可是，要逃往何处？」

    「总之，到一个没有『破戒』的地方去。快点！」

    「是！」

    顺便再跟各位确认一件事，他们的任务其实是追捕「破戒」。

    不知道他们究竟懂不懂这句话的意思呢？

总之就是三 充满暴力的第一次接触 漂亮的女孩

    「耶特共和国的首度巡礼方式」

    莱纳・龙特的手上拿着这本小手册，愕然地伫立在假日的街头。

    他有一头睡得比平常乱了四成的黑色头发，还有仿佛生来的目的就是亵渎「霸气」这字眼似地、一点干劲都没有的黑色眼睛。莱纳半睁着那对眼睛，呆呆望着刚才在商店里买来的小册子。

    价格跟有点昂贵的精装小说差不多，小册子一共有一百二十六页，第一页上头这样写着：

    一、不要以为在耶特共和国可以免费得到水和安全以及情报。

    二、这本册子为了给你一个重要的教训，因此不刊载任何情报。

    三、写着写着突然觉得太麻烦了，就此结束。

    而且，从第二页以后全部都是白纸。

    莱纳见状，不停地抖着。

    「什么叫就此结束啊啊啊啊啊？！」

    他忍不住将小册子用力一丢。

    站在他旁边，总是面无表情的美女菲莉丝，艾利斯，一边自然地拢着那一头亮丽的金发，一边用细长的蓝色眼睛追逐着小册子，语气淡然地说：

    「嗯，这本在空中飞舞的册子其实教导了我们一项非常重大的事实，我们应该感谢它。」

    莱纳闻言，说：

    「啊？重大的事实？你说的事实是指这个叫耶特的国家是一个完全不取缔犯罪、弱肉强食的危险国家吗？」

    「不，是告诉我们不能相信一个随随便便就被骗去买那种东西的笨蛋。在这种跟其他国家完全没有邦交的地方竟然有旅游指南，这件事本身就很奇怪，而你却没有注意到。」

    「唔，我确实是被骗了没错，可是，你不也赞成买那本册子吗？」

    于是，菲莉丝不知道为什么，竟然很得意地轻轻哼着鼻子说：

    「哼。太天真了，那只是我的一种伪装。」

    「我不懂你在讲什么。说穿了你啊……唉，算了。反正对你吼也只让我觉得累而已。那么，现在怎么办？老实说，我对耶特共和国是一点概念都没有。这个国家跟其他国家都没有邦交，真是个谜样的国家。如果能尽快找到关于这个地区的勇者传说文献或情报就好了，要不要找个图书馆什么的去问？」

    可是，此时莱纳住了嘴。

    他看着前方刚才用力丢出去的小册子，像画抛物线一样高高地飞上半空中，乘风而去。

    而在小册子的下方，有三个眼神邪恶的男人不知道为什么竟然抬头看着它，仿佛在测量着小册子落点似地左右移动着。

    「啊，大哥稍微往右一点。」

    「我知道啦，这里吗？」

    「没错，大哥！」

    下个瞬间，小册子发出轻轻的咚一声，落在被称为大哥的男人头上。

    男人以缓慢而自在的动作从怀里拿出装了某种红色液体的透明袋子，洒在头上。

    「这是什么？！血、流血了？！」

    好逼真的演技。

    莱纳茫然地望着那个景象，这时扮演小弟角色的男人，一点都不慌张地跑到大哥旁边。

    「啊，大哥，请你振作一点！」

    「可恶！是谁作这种没天良的事？不可原谅！绝对～～不原谅！」

    语气听起来极为僵硬。

    一听就知道他们在打什么主意，男人们回头盯着莱纳他们走了过来。

    莱纳见状，叹了口气，说：

    「唉，我已经很不喜欢这个国家了……」

    「嗯。这就是所谓的同类相忌吗？」

    「我哪里跟他们是同类了？」

    「同样都是犯罪者。」

    菲莉丝很干脆地说道：

    「不过，像你这种如此高段的色情狂，在这个国家当中大概也找不到几个吧？」

    「我哪里高段了？！啊，算了，问题不在这里啊！那就赶快从这些家伙口中打听出图书馆的地点吧。还有，菲莉丝，你还记得刚才那本小册子上所写的内容吗？就是『不要以为可以免费得到水和安全及情报』那句。」

    「那当然。」

    「也就是说，在这个国家当中，想要从那些家伙口中打听出图书馆的所在，恐怕也得付出某些代价。」

    可是，不知道为什么，在莱纳还没说完话之前，菲莉丝已经拔出腰际的剑。

    莱纳看着剑。

    「……唔，啊，对哦，你最擅长这种事情了。我觉得你这种人一定比我更适合住在这个国家。」

    在他们对话的当口，男人们走过来了。

    「哦哦，你们两个……」

    可是，话只说到这里，菲莉丝的剑以眼睛看不到的快速动作倏地一闪，顷刻间，那几个男人都被打趴在地上。

    她用平坦且完全没有感情的声音说：

    「你刚刚想说什么？今天的天气真是好啊，小鸟也在枝头唱着歌，在这样的日子里，脑袋一定也很想脱离身体，展开翅膀飞翔吧？」

    「唔唔唔唔唔？！」

    听到菲莉丝这种不知道该说是柔和或者辛辣的台词，男人们的脸色顿时变得苍白。

    真是可怜，邪恶的层级根本就是天坏之别。

    莱纳带着佩服的表情说：

    「不愧只有恶逆非道的破坏王菲莉丝才有办法……呀啊啊啊啊啊？！」

    不知道为什么，莱纳整个人猛然趴倒在地。

    男人们见状，抖得更是厉害。

    菲莉丝说：

    「哪，如果不想吃我这个如此清纯而美丽的天使一击的话，就老实地回答我的问题。」

    「是、是。」

    看起来，莱纳和菲莉丝好像很快就适应这个国家的风土民情了。

    经过一阵折腾，根据从男人们口中打听出来的情报显示，这个国家好像没有所谓图书馆之类可以免费得到情报的方便设施。

    正因为国家机关什么事情都不作，所以食品、文化、交通、土地或建筑物方面等等，都有独立的组织，在耶特这个国家里，完全独占生意的集团存在于各个领域之中。

    依情报显示，一个叫夫列鲁族的巨大组织统管着书籍、文献、谣言、传闻等等的所有资讯。

    「他们说除非是付钱，或者完成对方所要求的工作，否则就算是再小的情报都要不到，更别说是重要的情报了。」

    说着，莱纳抬头看着那栋建筑物。

    那是夫列鲁族所经营的「耶特共和国综合情报资料总部」的建筑物。

    这样的名称当然一点美感都没有，不过，也不知道是什么偏好使然，让人很不可置信的是，全部统一用黑色装饰的巨大建筑物中，有无数个不同部门的入口。

    从「金融情报」、「政治情报」、「地图」、「流通」等项目，到「外遇调查」、「全国美食情报」、「急征女鼓手」或「我们是精英上班族，让我们来联谊吧」等等部门，看来有着各式各样莫名其妙的情报。

    「哟，没想到竟然这么方便啊，不用自己调查，这点倒挺适合我的。那么，我们想知道的情报在……」

    莱纳说着，拿起放在入口的小册子，开始翻阅。

    「啊，我们要从三二二四八号门进入『史实』吗？还是三三二四四号门的『都市传说』呢？我说菲莉丝，我们要从哪一个入口进去？」

    菲莉丝闻言摇摇头。

    「不，我倒觉得三三三一八号门才能得到最有益的情报。」

    「咦？三……？」

    说着，莱纳翻着小册子找。

    「唔，三、、二的……唔，这是什么东东？『美味丸子屋情……』我说你啊，不要满脑子只有丸子！」

    「或者是八四八六七号门呢？」

    「啊？八四……『变态跟踪狂的击退法』……这个所谓的跟踪狂该不会就是指我吧？」

    「哦？最近你终于开始有自觉了。」

    「没有！」

    正当两人扯着废话时，突然有人出声叫他们。

    「两位。」

    「什么事？」

    「嗯。」

    莱纳和菲莉丝停下了一如往常的无聊对话，回头一看，有个穿着黑色西装的男人站在他们眼前。

    「我们等两位好久了，欢迎光临夫列鲁族，我们总帅正等着两位，在下带领两位前往VIP室。」

    一面说着一面快速往前走。

    莱纳闻言，狐疑地歪着头。

    「啊？总帅？VIP？我们为什么会受到这么隆重的待遇？菲莉丝，你有什么看法？」

    可是，莱纳还没有问完，菲莉丝就已经准备要跟着那男人走了。

    「我说你啊，难道一点都不觉得奇怪吗？」

    「什么事奇怪？」

    「我是说，我们为什么会是VIP？我们才刚到耶特，而且也不是什么名人。」

    可是，菲莉丝闻言却用鄙视莱纳的眼神盯着他，摇着头叹着气说：

    「唉，无知真是可怜啊，难道你连这种事都不懂吗？」

    「啊？什么事嘛！那么，你知道我们为什么被选为VIP吗？」

    「当然。」

    「哦？那么，是什么理由？」

    于是菲莉丝转过身来看着莱纳。

    「我是个美人，美人永远都是VIP，就是这样。」

    她大言不惭的说出这种话。

    莱纳一听，顿时说不出话来。

    现场一阵寂静，不知道为什么，说出这种不要脸自夸话语的菲莉丝红着脸，手采上系在腰际的剑。

    「杀……」

    「不要杀我！我一直在想，既然你自己都会觉得难为情到要杀人了，那干嘛要讲呢？真是累死人了。去去去，那就跟他去看看吧？只要跟像你这样的恐怖恶魔……不对，啊，那个……天使在一起，我想不管到什么地方，应该都很安全的。」

    莱纳用沮丧的语气说完，便闪开了抵在他喉头上的剑，跟着男人走了。

    「欢迎光临。」

    当莱纳他们来到一个阴暗的房间――也就是西装男所称的VIP室时，里面有一个少年在里面等着。而且是个拥有漂亮得让人难以置信美貌的十二、三岁左右的少年。他有一头耀眼且经过刻意梳整的黑发，还有一副会让人误以为是女孩子的容貌。身上穿着一袭会让人联想到女巫、充满古典风情的衣服，那对有些上扬，看起来聪明伶俐的眼睛一下便搜索到莱纳他们，少年立刻站起身来。

    「啊，初次见面！我是夫列鲁一族的总帅贝欧伊斯・夫列鲁，以后有机会再好好跟两位寒暄。」

    他以不像一个孩子会用的惯重口吻说道。

    莱纳顿时惊慌失措地说：

    「啊，这种小鬼头竟然是总帅？算了，看起来是家族企业，所以难免会有这种状况吧。那么，总帅先生找我们有什么事？」

    贝欧伊斯一听，盈盈地笑了。

    「站着说话不是办法，请坐，啊，请喝饮料。」

    「咦？啊，嗯。」

    在少年的催促下，莱纳他们坐到沙发上，⒘送旧侠吹牟杷。

    看着莱纳和菲莉丝喝下茶水之后，贝欧伊斯说：

    「那么，我就单刀直入挑明了说，找上两位不为其他的事。两位进入耶特共和国不久就凭着真正的实力毁灭了库克・克拉克强盗集团；我看好两位的实力，有事相求，所以这次才将你们请过来。」

    菲莉丝闻言，眯细了眼睛。

    「哦？你知道得可真清楚，你这不就是表明了你在监视我们的行动吗？」

    「不，还不到监视的地步。只不过，在我们所从事的买卖当中，最大的收入来源就是情报买卖，所以我们必须随时掌握任何看起来微不足道的情报才行，这才是我清楚你们行动的原因。」

    贝欧伊斯很得意地说。

    一旁莱纳半睁着眼睛接话：

    「这么说来，我想你应该有注意到，是谁在市区中心将盗贼的旅馆炸飞吧？」

    然而，他的话依然遭到漠视。

    「从什么地方说起好呢？两位才刚刚入境，可能还不是很清楚我们的事情，我们夫列鲁一族虽说主要是以买卖情报营生，但那只是集团的表象而已。夫列鲁一族的真实身分，是将买卖情报所得资金回馋给民众或贫苦人家的慈善组织。我们每天都为这个世界、为人们竭尽心力。怎么样？两位开始想要助如此清廉而正义的组织一臂之力了吧？」

    贝欧伊斯说道。

    莱纳闻言，觉得很扫兴。

    「哪里，听你这样自卖自夸――」

    可是，他的话再度遭到漠视。

    「是这样吧？一定会想协助我们吧？」

    「你有没有听到我讲的话？」

    「是！我们当然不会要求两位免费提供协助。」

    「我～～就～～说～～你～～啊――」

    「当受托人成功地完成我们委托的任务时，我们通常是以一个任务相当于多少金额，以金钱来交易的，但我想这一次就由我们提供两位自行选定某个领域的所有情报作为报酬……如何？我个人认为这项交易还不坏。」

    少年说完，观察着莱纳他们的反应。

    ［插图］

    莱纳见状皱起了眉头之后说：

    「我认为你的态度有点可议之处，不过，听起来还算蛮公平的。菲莉丝，你觉得呢？」

    「嗯。就看委托的内容而定了。」

    「说的也是。如果是要我们在惊世骇俗的犯罪行为当中参一脚的话就敬谢不敏了。那么，你到底要委托我们什么工作？」

    贝欧伊斯听见莱纳这样问，很愉快地笑了。

    「以友爱和慈善精神为中心思想的夫列鲁一族，当然不会委托两位从事带有犯罪色彩的事情，请放心！」

    他斩钉截铁地说道。就在这时候。

    房间的门打了开来，一个男人脸色仓皇地跑到贝欧伊斯眼前。

    「少爷！少爷！不得了了，有一个住在我们打算好心建盖孤儿院土地上的老爷爷，不愿意搬走。」

    贝欧伊斯一听，皱起了眉头，以深思熟虑的表情沉默了一会儿之后，说：

    「嗯～～这可伤脑筋了。不过，毕竟是以友爱和慈善为行事主旨的夫列鲁，每个民众的意见都需要被审惯考虑。」

    说到这里，贝欧伊斯的表情突然丕变，从带着盈盈笑意的少年脸孔，瞬间变为宛如恶魔般冰冷的表情。

    「好，就这么办吧。请将那个老爷爷的手脚用绳子绑起来，脚上再系个大石头，让他沉到特伊鲁列湾的水底去。这样一来，所有的事情应该就可以稳当解决了。」

    「是！」

    「是什么是啊啊啊啊啊！」

    这时莱纳忍不住尖叫起来，然后轻轻用一只手抱着头。

    「啊，等一下，你这个小鬼头！也许是我听错了，所以我再问你一遍，你刚才不是面不改色地说要把谁沉到海底去吧？」

    贝欧伊斯闻言，带着丝毫看不出刚才那种恶魔气息的天真表情，惊讶地说：

    「咦？你说什么啊？真是讨厌！我怎么可能说那种话呢？像我们这种慈善组织是不可能作出那么狠毒的事情的，不是吗？」

    「是、是吗？」

    「那是当然罗。」

    少年带着一副完全不觉得内疚的天真表情笑着说道。

    莱纳被他这种态度制压，勉勉强强地接受了他的说词，就在此时，门再度被打开，另一个男人走了进来。

    「不得了了，少爷！我们销售禁药的地盘被最近崛起的年轻人给毁了！」

    贝欧伊斯一听，露出仿佛生了个不听话的孩子，但又觉得孩子可爱得不得了的父母般温柔的表情说：

    「哦？他们终于分不清楚什么事可以作、什么事不该作了吗？不过，这是年轻人常会犯的错。老是盯着孩子，孩子就没有机会成长了，那……」

    此时，贝欧伊斯的表情又罩上阴暗的影子，在黑暗当中，只有他那如同辣椒般红艳的恶魔嘴唇微微上扬。

    「为了达到杀鸡儆猴的效果，先抓来一个，狠狠痛打一顿之后，用绳子套在他的脖子上，先带到市区去游街，之后再把他吊在市中心。」

    「什么啊啊啊啊啊！你怎么面不改色地讲这么恐怖的事情啊！」

    莱纳大吼道。

    贝欧伊斯闻一吾，倏地露出恢复神志的表情说：

    「啊？！我现在说什么话来着？真是不好意思，让两位看到我的丑态了。我都忘了自己是什么身分，怎么可以让一个还未成年的孩子就这样走了呢？我竟然想作这么过分的事。谢谢您的忠告，那么我就接受莱纳先生的建议，不只他本人，把他的家人及族人全部都残酷地吊死，以免那个年轻人走得太孤单……」

    「不是这样啦啊啊啊啊啊？！」

    于是贝欧伊斯那天真的脸露出好像嫌这个大哥哥很让人伤脑筋似地表情，微微皱起了眉头。

    「真是的，这次又怎么了？还有什么问题吗？」

    「是我的问题吗？！我是让人伤脑筋的人？！」

    瞬间，莱纳感到一阵混乱，但他很快回复神志，又说：

    「不是这样的！你刚才不是说，夫列鲁一族是个以慈善和友爱为宗旨的组织吗？」

    「当然了。如果你要我举实例，我们为了拯救这个国家，每天都努力地兴建孤儿院呢。」

    「如果为了这个目的而杀人，那就是本末倒置了吧？！真要说起来，在提到盖孤儿院之前，我问你，你刚才是不是谈到禁药什么的？」

    可是，面对这个问题，贝欧伊斯仍然露出一副非常意外的表情。

    「咦？你说禁药？怎么可能？我们这种充满善意的组织怎么可能贩售那么危险的东西呢？我们只是把倾尽夫列鲁一族的所有力量研发出来，对任何疾病、任何苦恼都有极致效果的新药，以非常低廉的价格提供给民众而已。」

    「哦？可以顺便请教一下吃了那种药会有什么效果吗？」

    「当然。只要吃一次这种药，炫丽的光线就会射入眼中，世界变成玫瑰色，你会立刻发现自己是非常幸福的，拥有全能的力量。是的，只要你想要，甚至可以在天空飞行！」

    「那不就是禁药产生的幻觉吗！」

    「你在找什么碴呀？不过，这种药确实是有问题点在。第一，它的毒性很高，另一点是如果持续使用，将会变成废人。不过，这也不是什么大问题啦！」

    「都是大问题吧！我怎么突然觉得好累啊，吼了这么多遍，总之，赶快让我走吧。不管你们要从事什么样的慈善活动都与我们无关……走吧，菲莉丝。」

    「嗯。」

    说着，两个人便站了起来。

    可是，贝欧伊斯没有阻止他们，只是露出悲哀的表情。

    「是吗？我们的崇高理想没能获得你们的认同，真是遗憾啊。但是，既然如此也就罢了，那我就衷心祈祷有过一面之缘、算是朋友的两位，今后的旅程非常美好。」

    「啊，是是。就随便你祈祷吧。」

    说完，莱纳和菲莉丝正准备要离开那个房间时，后头却响起贝欧伊斯的声音：

    「好，希望喝下掺了毒药的茶水，只剩下三个小时寿命的两位能找到解药……」

    「等一下！啊？掺毒的茶？难道我们⒌恼飧霾杷里面放了毒？」

    贝欧伊斯闻言，看着莱纳。

    「嘿嘿。」

    「嘿什么嘿！你这个小鬼！」

    莱纳尖叫道，然后转头对菲莉丝说：

    「喂，怎么办？再过三小时，如果找不到解药，我们好像会死。」

    可是，菲莉丝面不改色，用理所当然似地声音说：

    「那个红茶里面的确掺了毒性很高的毒药『毛球』。但是因为浸泡在茶水当中，所以蕴酿出了与丸子极度匹配的香味来……贝欧伊斯这小子，年纪轻轻，却有两把刷子。」

    贝欧伊斯一听，盈盈地笑了。

    「果然好眼力，『毛球』是从一种无法在耶特国内生长的贵重植物当中提炼出来的，我特地从国外引进，竭尽心力希望取悦一生只能见到一次面的贵客。」

    「原来是一期一会（注：原文即为一期一会，在日文中指一生见过一次便已足够的意思。在此不作中文意译，保留原文的趣味性。）的心意啊？这是茶道的基本。」

    「你们在鬼扯什么东东啊？都掺毒了还讲什么一期一会？啊，反正也没人会听我说话。」

    莱纳觉得头晕脑涨，嘟哝过后用沮丧的语气说：

    「那么，小鬼，你是在威胁我们，因为你用的是耶特所没有的毒，所以我们不是那么容易就可以在这里找到解药，是吧？」

    「怎么可能？这纯粹是一期一会的……」

    「吵死人了！」

    莱纳不禁又大吼了起来，他已经快哭了，然而他的呐喊还是遭到漠视。

    「那么，两位愿意接受我的委托吗？」

    看来他们好像没有选择的余地。

    一个让人产生睡意的下午，两人在贝欧伊斯的亲自带领之下，来到了商店街。

    贝欧伊斯偷偷摸摸地躲在桌子底下，窥探着目标。

    莱纳和菲莉丝满脸没干劲的表情，茫然地站在他后面。

    「……我说你啊，干嘛躲在桌子底下？很难看耶。」

    贝欧伊斯一听，用很认真的表情说：

    「你说什么啊？我接到情报，待会儿目标就会经过这个商店街了。莱纳先生，请你们也赶快躲起来，你们太不够警觉了。」

    「我们根本就不知道待会儿要作什么，有什么需要警觉的？唉，你都说对打倒盗贼的我们寄予厚望了，这种工作算什么……」

    当莱纳说到这里时。

    「来了！就是那个、那个女孩子！」

    贝欧伊斯大叫。

    莱纳闻声，将佣懒的视线投向商店街。

    「……唔？！是那家伙？！」

    瞬间，莱纳的身体快速地移动着，他一把将菲莉丝拉过来，一口气躲到贝欧伊斯藏身的桌子底下。

    「你、你、你找了什么目标啊？！你知道那家伙是什么来历吗？！你到底要我们对那家伙作什么？」

    莱纳说着，一边不停地抖着，一边窥探着在商店街里的人。

    远方走来的是一位有四个男人随行的年轻少女，她有绑成马尾的一头亚麻色长发，还有一张可爱的娃娃脸。两手拿着绵花糖，一对眼睛绽放出夸张的愉悦光芒，脸上带着几乎要裂到耳朵的超大笑容。

    「喂，路克路克！这是什么这是什么？我第一次吃这种东西耶？！轻飘飘软绵绵的！好好吃！」

    她发出了足以把整个世界颠倒过来的欢喜叫声，一旁带着温柔微笑看着少女、明明很年轻却有着满头白发的男人说：

    「太好了，蜜儿可队长。可是吃完之后要记得刷牙哦？」

    「嗯！我知道！」

    蜜儿可点点头，再度天真无邪地咬着绵花糖。

    她就是执拗的追捕莱纳他们、名为「破戒」追击部队的精英部队队长，让人想起来就觉得很恐怖的恶魔蜜儿可。

    ［插图］

    可是，贝欧伊斯却凝视着她，出神地说：

    「啊，那个卷卷的马尾，好漂亮啊！」

    莱纳闻言忍不住说：

    「啊？等、等一下，你到底在说什么？」

    「那正是我的理想。到底是怎么设计出来的呢？作得真好啊。蜜儿可小姐，你是夫列鲁一族总帅妻子的最佳人选。」

    「啊？妻子？你在说什么？因为马尾而想娶她……你疯啦？」

    可是，贝欧伊斯却用认真的表情说：

    「你在说什么啊？热情的马尾！除了这个，还有其他可以决定结婚对象的判断标准吗？！」

    「唔，你、你讲得这么义正词严……」

    此时，菲莉丝突然一副逮住好时机似地把嘴巴凑到莱纳耳边说：

    「嗯，莱纳，怎么了？你有什么不满的？该不会是传说中的那个吧？当有其他男人接近自己以前视如敝屣的女人时，才惊觉到潜藏在自己内心深处的真正心意，于是便不由自主的袭向女人……」

    「你很吵耶！你乱编什么故事啊！」

    「咦？以前视如敝屣的马尾？到底是……」

    「没有人提到马尾！真是的，要把你们的每句话都顶回去实在太累人了！总之是怎样？你要我们怎么作？」

    莱纳问道，贝欧伊斯点了一下头说：

    「那还用说？我已经调查过了，你们跟蜜儿可小姐他们是旧识。如此一来，能担任因为命运而结合的我跟蜜儿可小姐之间邱比特角色的人，当然非两位莫属了。如果我们能够结婚的话，我也会跟蜜儿可小姐的父亲路克先生打声招呼，就是这样，我要你们去说服蜜儿可小姐，把她带到我身边来。」

    听到贝欧伊斯的说明，莱纳顿时无语，沉默了好一会儿后，终于说：

    「我感觉夫列鲁一族的情报网好像非常不值得信任，你是不是搞错了？你搞错我们跟他们的关系了，还有那个叫路克的也不是蜜儿可的父亲。」

    然而，他的话却完全遭到漠视。

    「啊，那么，我要忙着准备婚礼场地，还有写给亲戚的信，我先回去了，一切都交给你们了。」

    说着，贝欧伊斯便匆匆忙忙离开了。

    场景转往蜜儿可他们那边。

    「该找个地方休息了吧？」

    「那边那家餐厅如何？看起来有供应果汁。」

    「咦？！果汁？！真的吗？好棒！」

    莱纳发现蜜儿可的视线顺着路克的手指，转向自己藏身的地方。

    「喂，不会吧？」

    莱纳慌了，他赶紧准备从桌子底下逃离。但总是事与愿违，蜜儿可发现了他。

    「啊啊啊啊发现莱纳啊啊啊啊！」

    「唔哇……」

    瞬间，莱纳感觉到后方有一股猛烈的风压直逼而来。

    「糟糕？！」

    莱纳立刻离开现场。

    顿时，餐厅发出轰哆喀唰的声音，好几张桌子被踢飞开来，蜜儿可冲了进来。

    「唔，根本像只野猪……」

    菲莉丝闻言，用冷静的声音说：

    「嗯，我倒觉得像一种陨石。」

    「……也许破坏力是有那种等级。」

    破坏之神出现在沮丧的莱纳面前，蜜儿可带着惊愕的眼神凝视着莱纳。

    「不、不敢相信，你明明有我了，竟然还和那个只有美丽可取的女人在餐厅约会！真是够了！今天我绝对饶不了你！路克、拉哈、里雷、阿穆，张开结界魔法！将那个花心的人封在这家餐厅里，我要好好地惩罚他！」

    「是！」

    说着，蜜儿可的部属们开始一起诵唱魔法，至于蜜儿可则以奇快无比的速度在眼前描绘魔方阵。

    「我要施用魔法了！我要把整间餐厅炸开来！」

    莱纳愕然地凝视着她的一举一动，然后抱着头蹲了下来。

    「你总是这样，要把整间餐厅炸开未免也太过胡闹了吧？」

    「找到新恋情的女人想要抹去脏污的过往？」

    「我说你啊，怎么会有那种想法呢？啊，算了，现在怎么办？不管结局如何，如果没有把那家伙带走，我们可是会中毒而死的。」

    「嗯，你是说尽快把人逮过来，当作牺牲品奉献给夫列鲁吗？」

    「你这样说害我有一点罪恶感，可是没办法了，毕竟攸关生死，动手吧。」

    说着，莱纳采取行动了。不知道他在想什么，只见他一跃跳到企图发动大范围破坏魔法的蜜儿可眼前。

    瞬间，蜜儿可停下了描绘魔方阵的动作，看到莱纳逼近，不禁手忙脚乱。

    「咦？！那个？！嗯？！就、就算现在你靠上来说『我喜欢你』也已经来不及了！啊，我、我的脸在笑？我、我可不是在高兴哦！所以所以……」

    但是，她的话也只说到这里。莱纳很温柔地、尽可能不造成对方负担地轻轻举起手刀，一击打进蜜儿可的脖子。

    「嘿。」

    「啊唔。」

    蜜儿可立刻失去了意识，倒进莱纳的怀里。

    路克等人见状大喊：

    「队、队长啊啊啊！」

    现场引发了一阵骚动，但是因为他们自己张起的结界使然，所以他们没办法进入餐厅营救。

    莱纳不理会这群脑袋有问题的人，点了一下头说：

    「那么，现在去找贝欧伊斯吧？」

    菲莉丝闻言点点头。

    「嗯。原来如此，设法让人相信自己，然后再加以背叛，真是个不折不扣的大坏蛋。」

    「唔，啊……」

    这一次莱纳觉得自己多少有些理亏，所以没办法提出反驳，不过就算他反驳，立场也不会有任何改变就是了。

    这时，餐厅外头仍然持续传来不知如何是好的恐慌叫声。

    「队、队长被抓了呀呀呀呀呀？！」

    菲莉丝一听，刻意露出很悲伤的表情说：

    「对不起了，连我这个清纯善良、上天派遣下来的天使，都没办法阻止这个惊天动地的变态挟持幼女的恶行，你们就当这是一种自然灾害，死心了吧。」

    「唔，干嘛讲这种话？」

    「想起来，那个女人的人生也真是悲惨，年纪轻轻就被恶劣的男人勾引，然后像垃圾一样被抛弃。尽管如此，却仍然不死心，不断追逐，最后再度遭到背叛，被当成献给其他男人的牺牲品。」

    「啊唔唔唔唔……」

    菲莉丝的一字一句都刺进了莱纳的心坎，莱纳被打得抬不起头来。

    「那、那你说要怎么办嘛！我们可能会因为中毒而死耶？你不是跟我一样恶质吗？」

    可是，菲莉丝完全摆脱了先前的悲情说：

    「不，我是个美人。」

    「你吵死人了！真是的，走了啦。现在才是最麻烦的开始。我们把这家伙交给贝欧伊斯，拿到解药之后，立刻再把这家伙给抢回来。」

    菲莉丝闻言点点头。

    「说的也是，距离毒药发作大约还有一个小时。欺负你来玩玩的游戏也要到此告一段落了。」

    「原来你是在玩我？！」

    两个人一边交谈着，一边轻而易举地解开了结界，离开现场。

    「队、队长被绑架了呀呀呀呀呀？！」

    莱纳他们的背后响起惨叫声。

    但，在这个国家当中，没有人会同情他们。

    地点转换，莱纳他们再度被带到VIP室之类的房间去，在松软的沙发上等了三十分钟后，房间的门终于打开，贝欧伊斯带着盈盈的笑容出现了，他用柔和的语气说：

    「啊，好久不见了，莱纳先生。有什么事情吗？」

    他的态度让莱纳忍不住惊叫道：

    「什么叫『有什么事情吗』！竟然让我们等了三十分钟！再过五分钟，毒性就要发作了耶！哪，我把蜜儿可给带来了，赶快给我们解药吧。」

    贝欧伊斯闻言，看着蜜儿可，然后露出一脸困扰的表情。

    「咦，这可伤脑筋了，你把她带来了哦？由此可见，你是一个不懂得时代变迁的人。」

    贝欧伊斯说道。莱纳闻言哑然失声，结结巴巴的回话：

    「啊？你、你说什么……」

    然而，他这个问题一如往常遭到漠视，贝欧伊斯喜孜孜地说：

    「目前的流行趋势是戴眼镜的小姐呀！只有眼镜娘才能成为夫列鲁一族总帅的妻子！哪，莱纳先生一定也有同感吧？赶快去找一个适合戴眼镜的美少女回来给我……嗯？莱纳先生？请问，你怎么了？」

    不知什么时候，脸上莫名地罩上一层阴影，带着晦暗表情的莱纳闻言，嘴角浮起一抹带着嘲讽色彩的疲累笑容，说：

    「……原来如此，原来如此。我现在明白了，早知这样一开始就这么作不就好了？最近拜菲莉丝所赐，我竟然养成了努力的坏习惯，真是不好的事情。反正也跟强盗交过手了，不如就……啊哈哈哈。」

    莱纳说着，发出让人听起来不是很舒服的干笑声。贝欧伊斯一听，露出畏缩的表情说：

    「唔，莱、莱纳先生，你的笑声……好像有点恐怖？」

    「哪有？很正常啊，一点都不恐怖。嘻嘻嘻嘻，那么，现在就作个了断吧？菲莉丝，发动你最擅长的一招。」

    「嗯。」

    才刚听到锵一声的恐怖声响，贝欧伊斯马上惊慌失措地说道：

    「啊，先别开玩笑了，两位成功办妥任务，真是辛苦了，我立刻把解药带来，另一个房间内会提供两位需要的所有情报。至于蜜儿可小姐，我们会把她平安途回去。那么，请告诉我两位想知道的情报门号。」

    莱纳闻言，终于平静了下来。

    「真是的，一开始就这样说不就什么事都没了吗？门号？我想我们想知道的应该是『史实』或『都市传说』之类的情报，但那是几号来着？我来看看指南小手册。」

    然而，此时菲莉丝突然斩钉截铁的说：

    「三二二三八号门・『史实』。」

    「咦？是吗？你倒记得挺清楚的。」

    「那当然。对有能力的剑士面吾，记忆力是不可或缺的条件。」

    菲莉丝难得讲出听起来挺有道理的话，莱纳不禁感慨万千。

    「那么，就有劳你了，三二二三八号门・『史实』。」

    他毫不犹豫地这样说。

    隔了一会儿之后――

    贝欧伊斯让手下在隔壁房间准备好的，是量多到让人不敢相信的「美味丸子店情报」。

    「……我已经受够了，这种生活……」

    莱纳沮丧至极，连吃解药的力气都没有了，而他在濒死之际所说的话，好像被夫列鲁一族当成「难以置信的愚蠢语话」收藏起来。

总之就是三 充满暴力的第一次接触 联合战役

    「来到这个国家之后，我觉得我们好像变得很无聊。」

    莱纳・龙特用依然没有什么干劲的声音嘟哝道。

    有着黑发黑眼、微驼的瘦长身躯的他，踏着漫无目的地的脚步，走在充满活力的街道上。

    与他并肩而行的，是不知为何单手拿着丸子走着的金发美女菲莉丝，艾利斯，她依然维持着一贯的面无表情。

    「听你这样说，好像你之前的人生过得都很有意义一样。」

    「喂，你干嘛全盘否定人家的人生啊？」

    「我没有否定啊，你每天晚上都不怕死地躲在巷子里趁机袭击女人。也许是过太多这样的日子吧？最近不是有了色情狂帝王的封号了吗？真是了不起，终于跟西昂并驾齐驱了，有恒为成功之本。」

    菲莉丝面不改色，淡淡说着这些有的没的――应该说是没有的事。莱纳半睁着眼睛定定地看着身边的伙伴。

    「唉，最近果真是无聊到极点啊。」

    「那就是你的人生吗？」

    「我就说你干嘛把人家的人生完全……」

    「话又说来，这个丸子好好吃啊，没想到耶特竟然有这么好吃的丸子。」

    「你有没有在听我讲话啊？！」

    「嗯？你希望我听你说话吗？」

    「不是，其实也没那么……」

    就是这么无聊，一如往常的下午。

    一个黑色的集团出现在他们的视野当中，五个穿着笔挺的黑色西装、身材魁梧的男人围成一圈，他们的中央站着一个有着一头漂亮黑发，以及一对伶俐黑色眼睛，穿着宛如女巫一般服装的美少年，他用与十二、三岁外表不相符的沉稳语气说：

    「这是怎么一回事啊？如果没把钱要回来，我们以慈善和友爱为宗旨的夫列鲁一族会有一点困扰的……」

    莱纳见状，感到讶异似地眯细了眼睛。这个少年似曾相识。

    他正是在耶特共和国内，独占所有「情报」的夫列鲁一族总帅贝欧伊斯・夫列鲁。

    贝欧伊斯用眼神一示意，穿着黑色西装的男人，就将一个看起来十分怯弱的中年男子，和带着恐惧的表情紧紧抱住男人大腿，大约七、八岁左右的可爱女孩团团围住。

    「这家伙在这种地方干什么？」

    可是，莱纳话还没说完，贝欧伊斯就继续说道：

    「你是说，无论如何都还不出钱吗？」

    中年男子闻言，带着困扰的表情说：

    「可、可是，夫列鲁一族在借我钱时说什么时候还都可以，还说这是一项慈善活动，要我拿这些钱去帮女儿好好治病的，不是吗？」

    可是，贝欧伊斯闻言却露出一脸理所当然的表情说：

    「你知道什么叫客套吗？」

    他用很干脆，又带着劝告中年男子般的温柔声音接着说：

    「是这样的，如果再说得详细一点就是指，你在街头上偶然遇到了一个关系不是那么亲密的朋友，交谈一阵子之后，即将道别之际，你这样说：『那么，下次有空请务必光临寒舍，我会准备美味的料理款待。』结果，他真的就到你家去玩了，那个朋友喜孜孜地等着你亲手准备料理款待他，然后――」

    此时，贝欧伊斯那温和的表情，突然像是冻结了一般变得冰冷无比。

    「你一定会这样想：『这个家伙竟然真的找上门了！真是的，还像个白痴一样傻笑。你这个大笨蛋，我可没有什么东西好喂你的，你没听过客套话这三个字吗？』可是，天生懦弱又温和的你却说不出内心真正的想法，于是，便成了那个感觉迟钝朋友的牺牲品――而我们目前所处的状况就像那样，现在你能明白吗？啊，当然，扮演感觉迟钝朋友角色的是你，而成为牺牲品的是我。」

    莱纳听了贝欧伊斯说的话，忍不住回嘴：

    「那家伙还是一样，老是说一些让人感觉不爽的话。」

    唔，就姑且不管莱纳的感受了。

    中年男子畏畏缩缩地说：

    「那、那么，你到底要我怎么办？我、我们已经没有钱了。钱已经全部拿去治女儿的病了。」

    「也就是说，你把我的钱当水用，治好女儿的病了？」

    「嗯，终于痊愈了。关、关于这件事，我要好好地感谢你――」

    可是，贝欧伊斯不让男人把话说完，他盈盈地笑着说：

    「感谢的话就不用多说了，我说过好几次了。我们夫列鲁一族是以慈善和友爱为宗旨的爱心组织，身为组织的总帅，我只是作了理所当然该作的事。」

    「咦？这么说来，我不用还钱了？」

    贝欧伊斯闻言点点头。

    「当然。不过我要带走你的女儿，因为最近有很多变态想要买这种年纪的小女孩，你借的钱马上就可以一笔勾销了。啊，真是太好了，说穿了，我打从一开始就是看准了这一点才借你钱的。那么，就这样决定了。」

    于是，黑衣男子强行将小女孩从中年男人身边拉开。

    「啊，爸爸？！」

    「等一下！我女儿、我女儿不可以！」

    「啊，你不用那么担心。如果她变成一具尸体的话，我会还给你的，请放心。」

    莱纳目睹这骇人的一幕，忍不住吐槽道：

    「喂喂，别在这里胡说八道。」

    贝欧伊斯闻声回过头来，但一发现来者是谁，立刻将视线从莱纳身上移开，突然露出满脸笑容说：

    「啊，没想到令媛变得这么有精神，我也很为你们高兴。咦？钱？哪里哪里，以慈善和友爱为宗旨的我们夫列鲁一族怎么可能会要钱呢？那么，就请你跟女儿一起幸福地过日子吧。」

    这时，他再度回头。

    「啊，这可不是莱纳先生和菲莉丝小姐吗！真是巧遇啊。啊，两位看到刚才的过程了吗？真是不好意思。我无法对有困难的人置之不理。因为，我是个慈善和友爱的人。」

    莱纳满脸疲累的表情对大言不惭讲着这些话的贝欧伊斯说：

    「你根本就不懂什么叫慈善和友爱吧？」

    瞬间，贝欧伊斯露出惊愕的表情。

    「咦？慈善和友爱有什么意思吗？」

    「喂喂。」

    「好，别开这种玩笑了。」

    「骗子！你刚才的表情不像在开玩笑！」

    「啊，先冷静一下，莱纳先生。」

    贝欧伊斯安抚着莱纳说。

    菲莉丝接着开口：

    「没错，莱纳，对这家伙产生兴奋感就糟了，袭击未成年者会立刻被关进监狱。」

    「是那种兴奋吗？！真是够了，算了。不过跟这家伙扯上关系确实不会有好事『那么就这样，贝欧伊斯。再会了。」

    于是，两个人快速转身，准备要走人。

    「啊，请等一下，是这样的，我看好两位在一夜之间毁灭库克・克拉克强盗集团的实力，有事相求。」

    可是，莱纳闻言头也不回。

    「不要。跟你扯上关系就不会有好事。」

    「我当然会给两位报酬。上一次我只提供『美味丸子店』的情报，这次如果两位完成我的委托，我会将两位想要的所有情报提供给你们。」

    「你有没有听到我讲的话？我不想再跟你扯上任何――」

    这时，菲莉丝打断了莱纳的话，说：

    「你是说可以免费提供搭配丸子饮用的美味茶店情报吗？」

    「是的，当然。」

    「嗯。莱纳，就是这样。」

    「什么就是这样？！」

    「那么，关于我要委托的事情……」

    「你怎么也自己随便就开始――」

    瞬间，剑一如往常，从菲莉丝的手中快速地被拔出来，而莱纳也一如往常，用满脸疲累的表情说：

    「唉，我突然好想死。」

    就这样，贝欧伊斯开始谈起他所要委托的工作内容。

    地点转移到附近的餐厅。

    贝欧伊斯带着认真的表情说：

    「我要委托的事情别无其他，目前整个世界正陷入一个濒临灭亡的重大危机当中。」

    他用非常夸张的说词开头。

    可是，莱纳带着兴味索然的表情说：

    「世界灭亡哦？听起来就很假。」

    贝欧伊斯当然一如往常地漠视莱纳所说的话。

    「我简短的作个说明，之前我也说过，在耶特共和国，因为政府无所作为，自然就存在着独占、控管各种领域的组织。举例来说，运送业是由这个组织掌控，赌博业就由另一个组织掌控。而我们，就如两位所知，以慈善和友爱为宗旨的夫列鲁一族掌控了所有的『情报』，各组织所处理的商品在性质上就是这样区分。」

    莱纳闻言点点头。

    「嗯，你是想说，在耶特国内你们是规模相当大的组织，对吧？拥有情报的人比拥有兵力或组织力的人都要强。」

    「没错，我们是这个国家的顶尖组织。正因为是顶尖组织，所以我们对每个人都平等地秉持着慈善和友爱――」

    「啊，够了，面不改色地四处贩卖禁药，企图把小女孩卖到可疑地方的你们，那些大原则就不用再讲了，直接进入主题吧。」

    莱纳扫兴的说道，于是贝欧伊斯便带着奇妙的表情点点头。

    「在耶特，还有一个势力足以与我们夫列鲁一族相提并论的庞大组织。」

    「哦？那么，对方是掌控哪方面的？」

    「所有的一切，他们的势力扩及所有领域。所以，那个组织遭到耶特共和国内其他组织的敌视。真要说起来，说他们是专门从事诈欺行为的组织也不为过吧？他们经营的是一种叫谎言的商品。他们跟我们不一样，是一个为了钱，任何事情都作得出来邪恶毒辣组织。」

    「我想再怎么邪恶的人都不想被你们这种人这样批评吧？」

    莱纳吐了一下贝欧伊斯的槽，此时菲莉丝说：

    「可是这种话出自夜之帝王妇女暴行恶魔的你口中，我觉得你们是半斤八两……」

    「不要把我跟这些家伙混为一谈！」

    「嗯？犯罪者都有犯罪者特有的扭曲自尊――」

    「哪有扭曲！你一开口，事情都会变得很麻烦，你就先闭嘴吧。那么，怎样？继续！」

    于是贝欧伊斯紧握拳头。

    「所以，世界就要灭亡了！」

    然而莱纳闻言却只是皱起眉头。

    「嗯啊～～我觉得你说的事情并没有那么严重啊，所以呢？」

    「是这样的，那个凶恶的组织之前相当安静，是因为这几年来，组织的头目离开了耶特，到各国去游历，组织的活动因此暂时停止。然而，那个头目在前几天回到了耶特！」

    贝欧伊斯慷慨激昂地陈述着，相对的，莱纳则用完全没有兴趣的疲累声音说：

    「哟，那可真不得了了。那么？你要我们作什么？」

    于是贝欧伊斯带着奇怪的表情说：

    「作什么？那还用说？我不能坐视四处散播灾厄的凶恶组织再度复活，使民众受苦受难。我们必须秉持慈善和友爱的精神跟他们一决胜负！」

    「站在我个人的立场，我倒觉得在一决胜负之前，你们先被解决掉也许还比较好，唔，反正我的想法也没人会听……」

    就在莱纳还没把话说完之前，贝欧伊斯很干脆地打断了他，说：

    「可是，不喜欢争斗的我们敌不过那个拥有强大力量的头目。所以，我想委托你们去逮捕那个头目。如何？」

    「不要，你再怎么说，我都没有那种念头，不过，这家伙……」

    莱纳说着，窥探着坐在一旁，面无表情的美女。

    菲莉丝带着一如往常的冷淡声音说：

    「接下委托吧。相对的，我们不只要『美味茶店』的情报，还要『耶特茶水历史』的情报。」

    莱纳闻言半睁着眼睛说：

    「你对这种事情也有兴趣啊？那么，你已经对除了丸子以外、我们原本的任务没有兴趣了吗？」

    莱纳问道。

    但不知道为什么，菲莉丝凝视着莱纳的脸，不发一语好一会儿，仿佛思索着什么事情似地，然后说道：

    「嗯。那个当然也要。」

    「啊啊！你刚才把这件事给忘了，对不对？真是的，这样怎么确实执行任务？」

    抱怨到这里，不知道为什么，莱纳突然带着绝望的表情抱着头说：

    「不是这样！我为什么要被迫说出『确实执行任务』这种积极的话？！我不正是最想抛弃这种棘手的任务，一边睡午觉、一边悠闲地过着老年生活的人吗？不是吗？」

    「嗯。而且夜里还袭击女……」

    「我不是说不是这样吗！我知道了，好吧，我接受委托。然后我们赶快打听出情报，立刻离开这个城市，这里太危险了。再跟这些人周旋，我觉得我好像会被迫扮演『非努力不可』的角色。」

    贝欧伊斯一听，盈盈地笑着说：

    「那么，两位愿意接受我的委托吗！不愧是以慈善和友爱为信条的莱纳先生！」

    莱纳一听，整个人虚脱了。

    「唉，我觉得连我也渐渐搞不懂慈善和友爱是什么意思了……」

    他嘟哝道。

    时间稍微往回推一点，当天早晨。

    地点在港口的繁华地区。

    蜜儿可・卡拉德遭到绑架之后，路克到昨天晚上才发现，不知道为什么她被丢弃在街角的垃圾场当中。虽然有过这种不幸的遭遇，但蜜儿可仍然活力全开。

    「喂喂，路克！路克！那个人是谁？他在卖很漂亮的石头呢。我们去看看吧！」

    她有一头亚麻色的马尾和一张可爱的娃娃脸，十六岁的她有着一看到新奇的东西，就会立刻飞奔上去看个究竟的天真模样，基本上她的性格就是这么单纯。

    「啊、啊、蜜儿可队长！不能离开我身边啊。真是的，都被那个男人给绑架过一次了！女孩子一个人在路上闲晃太危险了！请你要记住啊！」

    路克说着，制止了蜜儿可，贴到她身边，紧紧地守护着她。而在他四周，带着警戒表情的部属，拉哈、里雷、阿穆也贴了上来。

    「就是嘛，队长，昨天真的让我们好担心啊。」

    「是啊，没想到你竟然凌晨才回来。」

    「绝对不能再这样了！门禁是六点！」

    蜜儿可闻言，整个人像泄了气的皮球一样。

    「唔，对不起。」

    顺便提醒各位，这种对话内容是出自隶属于洛兰德帝国「破戒」追击部队当中的精英。

    虽然队长会经被绑架，他们却只是聊着门禁时间啦凌晨才回来之类无关痛痒的事情，这是怎么回事啊？

    唔，姑且不说这个了。路克等人带着宛如守护着女儿的严格父亲一般，严肃险峻的表情打量着四周，发现前方果真如蜜儿可所说，有一个奇怪的人物，那是个从头到脚都用耀眼鲜红色长袍包裹着的女人。她随便捡拾起地面上的石头，将一块布铺在地上，作出一个朴素的店面，然后将石头摆在上头，同时用毛笔将颜色涂在石头上。她画的也不是有什么特别风格的图案，只是涂上颜色而已。当蜜儿可等人经过她摆放着石头的摊贩面前时，她突然开口：

    ［插图］

    「唔！你，最近是不是遇上了灾难？」

    「咦？！你怎么知道？」

    蜜儿可立刻走上前去。

    路克等人见状叹了口气，然而穿长袍的女人不以为意，继续说：

    「我看得到，死神跟在你身后。再这样下去，你的未来恐怕会发生重大变故吧？对了，譬如有邪恶的男人跟着……」

    「啊？！那是真的吗？！」

    这一次换成路克靠了上去。

    接着蜜儿可说：

    「咦？咦？邪恶的男人？是莱纳？是莱纳吗？哇哇哇，怎、怎么办？莱纳果然记得跟我约好要结婚的事。他是不是会说，事实上他离开洛兰德帝国，变成『破戒』其实是有原因的？」

    顿时，蜜儿可部队掀起一股骚动，路克、拉哈、阿穆的脸色都变得苍白。

    「啊？！那、那可不行啊，队长！」

    「那、那种老是昏昏欲睡的男人绝对不行！」

    「拉哈说的没错！绝对不行！」

    顺便附带说明一下，这个叫莱纳的男人是无故逃离洛兰德帝国的「破戒」，而蜜儿可等人是负责追捕他的部队；但一出现风吹草动，这几个人就会变成替第一次交男朋友的女儿安危担心的父亲。

    只有里雷带着冷静的表情叹息道：

    「就算不是这样也够伤脑筋了，虽然只是一种占卜游戏，但是听到有人说因为死神的关系，所以队长被坏男人盯上，感觉还是很差劲。我们就先把这件事给解决了吧？」

    路克闻言一惊。

    「里雷，能解决吗？」

    可是里雷却摇摇头。

    「我解决不了。不过，反正她要推销的就是解决方案吧？应该不会有什么大碍才对。没错吧？占卜师？」

    穿红色长袍的女人闻言，用力点了点头。

    「没错，而且只有我可以救这个姑娘。怎么样？想救她吗？既然如此，就分你们一些我所调配来驱逐死神的神酒吧。」

    「那么，要多少钱？」

    「我不要钱，我的所作所为只是听从神喻而已。我怎么能弃被死神盯上的少女于不顾呢？给这位姑娘一个石头吧，这就是证据。这块粉红石是成就恋爱的护身符，很受年轻人的喜爱。」

    说着，她递出了一块石头，蜜儿可见状非常惊讶。

    「太好了！你们看你们看！她给我这么漂亮的石头耶！」

    她喜孜孜的展示着被涂成粉红色的石头。路克见状，温柔地笑了。

    「太好了～～队长。」

    「嗯！」

    姑且就不提他们这种像幼稚园一般的对话了，里雷接着说：

    「那么，你说的神酒呢？」

    于是，女人从放在一旁的皮制袋子里，拿出五个大约只有姆指指尖大小的杯子，还有一个葫芦。

    「哪，喝下这个驱逐死神的神酒吧。⑾氯ブ后，紧跟着你们的不幸就会全部消失，幸福的未来会等着你们。」

    蜜儿可等人带着认真的表情接过杯子，路克说：

    「你真是太和蔼亲切了，怎么会免费呢？你是真正的占卜师吧？」

    「不，我是神之女巫。现在比较重要的是，在新的灾难降临之前赶快把死神赶走，一口喝下吧。」

    蜜儿可等人间言点点头，一口气喝光了杯子里的东西。

    「啊，咦？世界好像在旋转耶。」

    蜜儿可当场瘫倒，失去了意识。接着路克等人也……

    「队、队长！……你、你究竟给我们喝了什么……」

    可是，话没有说完，蜜儿可部队的所有成员在盈盈笑着的红色长袍女人面前，昏死过去了。

    时间再度回到下午。

    港口的繁华地区聚集了多到让人不敢相信的群众。

    莱纳、菲莉丝、贝欧伊斯混在人群中看着那个。

    前面摆放着一个用木头简单组装起来的台座，聚集在这里的人们面向台座，依序列队。一个穿着红色长袍的女人站在台座上，把手搁在走到她面前的人们头上，嘟哝几句话之后，人们便恭恭敬敬地低下头去。那些人们的模样莫名有一股怪异感，营造出可疑宗教的氛围。

    贝欧伊斯用严肃的声音指着那个女人说：

    「那个坐在台座上的长袍女就是头目。」

    莱纳一听，不禁觉得沮丧。

    「我觉得就是因为你一直制造出对方很厉害的形象，这下真让人泄气！吸引这么多群众确实是很厉害，但是那个台子既没有舞台装置，也没有任何摆饰，只是用一些裸露出来的木头搭盖起来而已。那种人真的厉害吗？」

    可是，贝欧伊斯始终一脸认真的表情。

    「不能小看她呀，莱纳先生。菲莉丝小姐也一样。」

    于是，菲莉丝用力地点点头。

    「说的也是，在这种露天摊贩上贩卖的丸子也相当美味呢。看来我是太过小看耶特了，丸子之道果然是很深奥的。」

    说着，大口吃着拿在她手上，加了大量馅料的丸子。贝欧伊斯闻言说：

    「就说吧？所以，我才说不能小看他们。」

    「嗯。」

    「我说你们，难道打算一直进行这样的对话吗？」

    莱纳更觉无力地说。

    「咦？什么事？」

    「嗯，如果你指的是丸子的话，可没你的份哦？」

    对他们来说，莱纳说的话好像始终都是鸡同鸭讲，他用看开了的疲累口吻说：

    「……真是……算了，反正已经习惯了。那么，我们要干嘛？继续说。」

    贝欧伊斯一听，好像想起什么似地击了一下掌。

    「啊，对了。由于我们之前有谈到那些人有多恐怖，所以我命人从今天早上开始监视他们，根据报告，那个女人在几个小时之前，靠着推销在路边捡到的石头之类，莫名其妙的方法招揽客人；你看看现在这个样子，不过几个小时的时间，她就被那么多的信众所供奉，你看这条长长的队伍，照这种速度推算下去，也许几天之后，她就征服整个世界了？！好可怕呀！」

    「喂喂，征服世界？哪有这回事？不过，短短的几个小时就能这么受欢迎，确实是不容易。如果她可以轻易的召集到这么多人，应该很快就会形成巨大的组织，所以夫列鲁一族不能坐视不管，对吗？」

    「那当然！我们自然不能眼看着民众受苦、世界被毁灭。所以，我希望你们在事情发生之前，逮捕那个女头目。」

    「如果我们抓到她，你那边所有的情报都可以免费提供给我们？」

    「是的，那个可怕的女头目就有这么大的价值在。」

    莱纳闻言点点头。

    「那么，没有选择的余地了，我们去看看吧。走了，菲莉丝。」

    「嗯。」

    就这样，两人快速地排到通往台座的队伍当中。

    过了一会儿，终于轮到他们了，几个男人围住了莱纳跟菲莉丝。

    「神之女巫要为你们占卜，心存感恩之情吧。」

    莱纳闻言随便敷衍道：

    「是是，谢谢。」

    男人转向女巫，态度卑微地说：

    「那么，女巫大人，有劳您了。」

    从上到下，全身包着红色长袍的女人，像是回应男人恭敬的言词似地，很夸张地点点头，站到莱纳他们面前。

    「你们在烦恼什么吧？我明白。年轻男女一起来找我的理由只有一个，你们是不是要我帮你们占卜你们两个人的速配程度呢？」

    莱纳闻言没有回答她的问题，只是无奈地抱着头，愕然嘟哝道：

    「这个声音，这个说话方式……」

    但是女人不理会莱纳，继续说道：

    「我知道我知道，你们一定是在苦恼着该不该结婚，你确实是有着一张不挑女人的脸孔。」

    「喂，你未免也太失礼了！」

    然而，菲莉丝闻言却定定凝视着莱纳说：

    「难道不知不觉当中我……你果然有光是讲话就会让女人怀孕的特殊能力。」

    「哪有可能啦！倒是这个女头目，这家伙――」

    可是，莱纳的话再度遭到漠视，女人说道：

    「如果要占卜未来，那边那个只知道吃丸子，面无表情的女人也许为自己的美貌感到自豪，但是你将要体会人外有人的道理！因为你遇见了像我这般美丽的神之巫女，全世界都将匍匐在我脚下。哪，你这个半吊子的面无表情丸子女，赶快跟这个一辈子都翻不了身、佣懒无力万年午睡男结婚，度过你阴暗的人生吧！」

    此时，菲莉丝的身体突然散发出强烈的杀气，细长而美丽的眼睛倏地眯细了。

    「莱纳，玩笑结束了。把这个观念严重错误的女头目逮住。」

    长袍女人闻言说：

    「哼哼，终于认输了吗？万年丸子女，看看我这个绽放万丈光芒的美貌！」

    说着，女人脱下了长袍，一个似会相识的身影出现在眼前。

    ［插图］

    那是一个全身包裹着女巫装束的女人，她确实拥有不亚于菲莉丝、足以让她大言不惭自夸，不像人间会有的美丽容貌。

    光泽亮丽的黑色长发，微微上扬，充满魅力的黑色眼睛，还有一张五官端正、皮肤细致的脸蛋，看起来大约十六、七岁。

    莱纳认识这个女人，之前见的几次面里，她不是假扮山之女神，不然就是海神之女来欺骗大众，赚取暴利。这次，她好像又扮成了神之巫女。

    原来她就是诈骗组织的头目。

    莱纳开口就要叫出那个女人的名字。

    「艾丝――」

    可是，他的发言仍然按照惯例被打断，不知什么时候躲在莱纳他们旁边阴暗处的贝欧伊斯放声大叫：

    「终于现身了！建立了巨大诈骗组织的女头目艾丝特拉・夫列鲁！」

    莱纳见状，皱起了眉头。

    「啊？等一下，什么东东？贝欧伊斯，你刚才是不是叫她夫列鲁？」

    「咦？我是说了呀？那又怎样？」

    「什么叫又怎样？这家伙为什么也姓夫列鲁……」

    话才说一半，莱纳看着贝欧伊斯，顿时住了嘴。然后把目光转向艾丝特拉。

    「同样的黑头发和上扬的黑眼睛、还有女巫装扮，你们该不会是……」

    贝欧伊斯很干脆地点点头。

    「是的，我们是姐弟呢。」

    「原来只是姐弟吵架啊？！」

    莱纳忍不住怒吼道。

    可是贝欧伊斯摇摇头。

    「不，事情不是这么简单，艾丝特拉姐姐和曾任夫列鲁总帅的奶奶意见相左，她一气之下便离开了家，独自一人建立起足以与夫列鲁并驾齐驱的巨大组织。」

    「……那也只是一个离家出走的姑娘啊。」

    可是，贝欧伊斯却带着严肃的表情说：

    「我不是说事情没那么简单吗？她是奶奶的……仇人。」

    「啊？！她不会杀了奶奶吧？」

    莱纳闻言不由自主的凝视艾丝特拉，而她则从刚才就一直和菲莉丝互瞪着。

    她对贝欧伊斯的话有了反应，问道：

    「贝欧伊斯，那个掉进我挖的陷阱、只剩下一个头露在外面被活埋的奶奶怎么样了？」

    贝欧伊斯回答道：

    「啊，因为那个多嘴的奶奶阻碍我当总帅，所以――」

    「还没有把她挖出来吗？」

    莱纳不可置信地插话。

    「怎么可能！我有定期途食物给她，请放心。」

    「才不可能放心吧！你没把她挖出来吧？真是的，我真是搞不懂你说『怎么可能！』的意思……」

    这时，艾丝特拉和贝欧伊斯异口同声地说：

    「先别讨论这种微不足道的事情！」

    「什么微不足道！我的头又痛起来了，接受这个委托任务是我不好。那么，我要回去了。请你们到一旁去解决让人伤脑筋的姐弟吵架问题！就是这样。」

    说着莱纳一脸疲累，作势要离去。

    「哼，想逃吗？我的美貌果然还是略胜一筹的。哪，赶快夹着尾巴逃走吧！」

    莱纳一听，又用疲累的声音说：

    「你又这样讲，我……」

    然而，为时已晚，菲莉丝从后头一把拉住莱纳的衣领。

    「谁要逃离这女人低层次的容貌？」

    「……又变成这样了。」

    莱纳一听，开始诅咒自己最近的人生。

    贝欧伊斯不理会对人生感到疲累的莱纳，说道：

    「请逮捕那个邪恶的化身！然后将姐姐和奶奶一起活埋，我要养来杀掉！」

    「就说别把我卷进去……」

    菲莉丝完全无视莱纳的反抗，迳自说：

    「当然，我要让她知道……那个、那个真正的美人力量……」

    「如果话说到一半就自觉羞愧的话，干脆就别说――」

    艾丝特拉打断了莱纳的话。

    「哼，来吧！为了预防这种事情发生，我早就得到对付万年面无表情性格死亡丸子女人，还有那个跟班专用的最终兵器了。去吧，我的仆人们！」

    「求求你们，谁听听我说话啊……」

    可是，拿着五个大袋子的健壮男子听到艾丝特拉一声令下，仿佛给可怜的莱纳最后致命一击似地出现在他眼前。

    男人们将那些袋子上下颠倒一甩，里面便滚出了人，是莱纳再熟悉不过的五人组。

    「唔？」

    是蜜儿可他们，称莱纳是「破戒」、扬言会经和莱纳订过婚，从某种意义来说，以远远凌驾传说中恶魔的执拗态度，持续追捕莱纳的洛兰德帝国「破戒」追击部队。

    莱纳已经说不出话来了。除了菲莉丝、艾丝特拉、贝欧伊斯之外，现在连蜜儿可都出现了。

    「啊，这是梦吗？这就是被梦魇困住的情况吗？如果是，那么我用力拉脸颊应该也不会痛吧？」

    说着，他拧着自己的脸颊。

    「啊，一点都不痛，太好了，这是梦。全世界的不幸不会全落在我身上的。那么，我继续睡了，谁都不要叫醒我哦。」

    莱纳不理会隐隐作痛的脸颊，开始逃避现实。当然，事情漠视他的微弱反抗，仍然继续发展。

    蜜儿可滚倒在地上。

    「唔～～怎么了？好像是那杯神酒让我觉得头发晕～～好烫，身体感觉好奇怪……」

    接着，蜜儿可的部属，那个叫里雷的男人说：

    「真是糟糕啊，那杯神酒中好像掺了春药和安眠药，要保住理性好难。如果那个男人在这个时候出现的话，队长一定……」

    路克闻言说：

    「那、那就糟……」

    说到这里，蜜儿可说：

    「唔～～有没有水？脑袋发热……唔……」

    此时，她看到了躺到地上，企图将目光从现实中转移的莱纳。

    「莱纳啊啊啊啊找到了呀呀呀？！」

    恶魔的声音响彻云霄。

    接着，她毫不犹豫地开始编组大规模破坏魔法。

    「啊，可恶！你为什么老是这样？！」

    莱纳发出惨叫声，而艾丝特拉则得意的哈哈大笑。

    「哪，去吧，最终兵器！将那些违抗美神巫女的配角们给踢飞吧……唔？」

    瞬间，蜜儿可的魔法迸裂，朝着四面八方释放让人伤脑筋的破坏暴风，很快的将艾丝特拉和贝欧伊斯、艾丝特拉四周的追随者们，以及路克等人都一并给吹飞了。

    被暴风卷起吹飞的艾丝特拉声音响起：

    「唔！可恶的丸子女！竟然发动奇袭，太卑鄙了！暂且先放过你，在下次碰到我这个天崩地裂的神授美貌之前，你就战战兢兢过日子吧！」

    她留下了空虚的台词，渐渐远去，莱纳半睁眼睛看着。

    「……什么叫『下次』？站在我的立场，我实在不想再跟你扯上任何关系了。」

    菲莉丝则不知道为什么竟然满意地点着头。

    「嗯，如此一来就可以知道那个叫艾丝特拉什么的小妮子才是配角了。最后留在舞台上的，果然是拥有主角层级美貌的我。」

    可是，此时她住嘴了，眼前漫无止境膨胀开来的破坏暴风将四周所有的人都卷了进去，而且逐渐逼近莱纳和菲莉丝。

    菲莉丝用冷静的声音说：

    「剩下的问题只有那个吧？不过对我来说，要解决这种问题一点都不麻烦。」

    「咦？你可以解除蜜儿可的魔法吗？你明明不会魔法的。」

    菲莉丝闻言，很干脆地点点头。

    「嗯，因为我是主角。」

    「那是什么意思？不过，如果我什么都不作，事情就可以解决的话，那倒也轻松。那么，你要怎么作？」

    「这样作。」

    瞬间，菲莉丝不知道为什么，一把抓住莱纳的衣领，然后用巨大的力量将莱纳给推倒。

    「哇？！等一下，你干什么？！」

    可是，他还来不及反抗，就被菲莉丝直接朝向暴风当中丢了过去，蜜儿可见状大叫：

    「啊！寻获莱纳啊啊啊啊啊！」

    她嚷着莫名其妙的话，而且不知道为什么，自己冲向暴风当中。

    「呀啊啊啊啊！」

    在众人随着惨叫声被吹飞的离谱景象当中，莱纳顶着已经累到极点的表情自言自语说：

    「啊～～我现在想说的是那个吧？怎么说呢？站在我的立场，那种女人当主角的故事，真是让人讨厌啊！唔，哇，蜜儿可？！啊啊啊啊啊？！」

    于是，莱纳和蜜儿可的身影，都消失在暴风当中。

    几个小时之后，化为废墟的港口闹街一角，莱纳和蜜儿可相亲相爱地叠在一起昏死过去，旁边成就恋爱的粉红色石头滚动着。

    嗯，这样算是有效吗？

总之就是三 充满暴力的第一次接触 弃猫

    第一个人

    莱纳・龙特经过巷子某处时，响起一个微弱的声音。

    「嗯？」

    听到声音，他那一如往常没有干劲的松垮黑色眼睛，转向声音的来源处。

    他有着一头睡乱了的黑色头发，还有一副虚脱无力佣懒的瘦长身躯。

    莱纳倏地停下脚步，凝视着那个。

    地点在港都的巷子里。

    一个小盒子摆放在鲜少有人来往的道路角落，盒内又响起那个声音……

    「喵～～」

    莱纳闻声，茫然地望着那个盒子好一会儿。

    「啊，你一直这样喵喵叫也没用啊……」

    他一边说着，一边走近盒子一看，里面有一只猫。

    一只小小的猫。

    应该是猫宝宝吧？

    松软的美丽皮毛覆盖在摇摇晃晃、看起来非常孱弱的瘦小身体上。

    是白、黑、茶三色混杂的，一般人所说的花猫。

    这个小小的生物毫不畏惧地睁着那闪闪发光，咕噜噜的大眼睛仰望着莱纳。

    「喵？」

    「我就说你再喵也没有意义啊。啊，你想吃东西吗？嗯，我看看有什么东西……」

    说着，他沙沙沙地摸索着怀里。

    「没有耶，抱歉了。」

    莱纳很干脆地说。

    可是，猫宝宝仍然谄媚地叫着：

    「喵～～」

    「啊，我不是说我没吃的吗？真是的……」

    他觉得就算说再多，小猫也没办法理解。

    尽管如此，莱纳还是喋喋不休地继续说道：

    「怎么说呢……你这么轻松真是好命。只要『喵～～』几声，人家就会觉得你很可爱，给你饭吃，然后就只要讨饭吃、睡觉、吃饭、睡觉就好了……还可以尽情地午睡，对不对？」

    然后，他一屁股坐到装着猫的盒子旁边，叹了一口气说：

    「你知道吗？最近我的人生好难过啊……」

    「喵？」

    「就是啊。一方面被面无表情、让人伤脑筋的破坏女永无止境地使唤着，另一方面又老是被一个扬言会经跟我有过婚约、动不动就要偷袭我的暴走女追杀。」

    「喵……」

    「啊，你在同情我吗？对吧？很难过对不对？我又没有作什么坏事，站在我的立场，只要让我可以每天睡午觉，我就很满足了。这根本不算是什么大不了的愿望啊……」

    「喵～～」

    「嗯？你有同感吧？睡午觉很舒服对不对？我跟你的意见一样。」

    他带着疲累的表情不停地和一只猫说话，看起来已经病得相当严重了。

    一定是对日常生活有很严重的不满吧？

    他茫然地抬头望着天空。

    「啊啊，如果我就这样躺在这里睡午觉的话，大概又要被菲莉丝揍了吧？」

    说完之后，他斜眼凝视着抬头看他的小猫。

    「啊，我说的菲莉丝就是刚才提到的那个面无表情、让人伤脑筋的破坏女……这家伙老是要我工作、工作的，吵死人了。所以我没办法在这里待太久，抱歉了，我得走了。」

    说着，他便站了起来。

    这时。

    「喵～～」

    从小猫口中响起想要什么东西的叫声。

    「我就说我没有东西可以给你吃啊……」

    说着，莱纳起身，作势要离去。结果背后又响起小猫的声音：

    「喵～～」

    「唔……」

    那个弱小而可爱的呜叫声让莱纳不禁皱起了眉头。

    「……啊，真是麻烦啊，我知道了啦。我去找吃的给你总可以了吧？等天黑之后，我会带晚饭来，你就忍耐一下吧。真是的，最近连猫都跟我要人生谘询费了……」

    莱纳兀自叽叽咕咕地说着莫名其妙的话，离开了现场。

    他果然病得很重。

    第二个人

    菲莉丝・艾利斯是个绝世美女。

    在阳光下闪闪发光的金色长发、细长的蓝色眼睛、端丽到近乎异常的容貌。

    那线条优美的纤细身材，配着一把长剑，手上则不知道为什么拿着丸子串。

    她一如往常面无表情，大口大口地吃着丸子，在港都走着。

    一个气氛平和的下午。

    她踩着轻快的步伐走在街上。

    她一边吃着丸子，一边穿过大马路，在与那些想上前搭讪的男人擦身而过时，将对方瞬间打倒，还面不改色地从对方怀里拿走钱包，同时把丸子吃完。她心念一转，走进商店街，当她离开商店街时，手上又拿着三支丸子串。再也没有任何事情可以阻止她了。

    姑且就先不谈这件事。

    她穿过商店街，走进通往她投宿旅馆区域的捷径小巷时――

    在没有行人往来的小路角落响起一个微弱的叫声。

    「喵～～」

    「嗯？」

    她闻声转动视线。

    于是，她看到一个盒子。

    盒子上写着。

    「请把这只小猫捡回家」

    「弃猫啊？」

    菲莉丝嘟哝了一声，一边吃着丸子，一边走过那个盒子的旁边时――

    「喵～～」

    一只小猫从盒子里探出头来，发出叫声。

    「唔……」

    菲莉丝闻声停下脚步。

    她那细长的蓝色眼睛和猫咪闪闪发光的圆滚滚眼睛，互望了一阵子。

    ［插图］

    双方都定定地看着对方，没有把视线移开。

    时间沉默地流逝。

    不久后。

    不知道为什么，菲莉丝竟然红了脸，用认真的表情对猫说：

    「真有你的。啊，我才不会输给你呢。没错，可爱……想要在这个危险的世界当中存活，这种东西是发挥不了作用的。」

    然后她又淡淡地继续说道：

    「是的，想要平安穿越人生这个起伏剧烈的大海，需要的不是可爱，而是知识，尤其是关于丸子方面的知识。懂不懂丸子，就形成了胜者和败者之间的差异。举例来说，你知道丸子怎么产生的吗？」

    「喵～～」

    小猫闻声，可爱地歪着头。

    菲莉丝见状，带着认真的表情点点头继续说：

    「丸子这种东西是用谷物的粉制作，用丸子粉加工制成的，弹性和味道会随着产地不同而有微妙的差异。洛兰德帝国最近的市场趋势是大量使用塞尔斯地区生产的丸子粉，但是，真正好吃的是使用科尔斯地区丸子粉制成的丸子。知不知道这其中的重要性？使用哪里的粉会大幅地影响到客源。而且，因为科尔斯地区丸子粉的知名度比塞尔斯地区的低，所以价钱比较便宜，这样就可以看出胜负了，你开店时最好注意这一点。」

    「喵～～」

    「嗯？你问我寻找优良丸子专家的方法吗？这确实是个难题，不过，只要投稿到丸子杂志的伙伴募集专栏去应该就没问题了吧？但是，站在我个人的立场，我觉得与其雇用几个专家，不如找到能理解丸子个中美味的老公，两个人在错误之中记取教育、不断进步之余，成立一间小而美的店，才是最大的幸福。」

    这时，不知道为什么，她再度红了脸，低着头说：

    「啊，先别说我的梦想吧，我跟你好像挺谈得来的。好吧，今天晚上我就一边吃着丸子，一边跟你谈谈今后丸子界的动向吧！既然这样决定了，我也得准备一些茶水。提到丸子，搭配热呼呼茶水是最基本的要项。好，那么，今天晚上再见了。」

    说着，菲莉丝就扬长而去。

    背后可以听到小猫轻轻地呼唤声。

    「喵～～」

    第三个人

    「哼呼呼，嗯，哼呼呼――嗯。」

    蜜儿可・卡拉德一样心情愉悦地走着。

    她有一头亚麻色的马尾，配上一对圆滚滚的眼睛，以及一张可爱的娃娃脸，今年十六岁。但别看她这样，她可是负责追捕莱纳二人、洛兰德帝国「破戒」追击部队这群精英的队长。

    她的身边有四个部属，带着严峻的表情，随时警戒着四周。

    「啊？！那是？！」

    蜜儿可突然跑了起来。

    她跑向并列的两栋砖造大建筑物之间的小巷子里。

    部属们见状都慌了。

    「啊、啊、队、队长！跑得这么急太危险了！啊，真是的，万一跌倒了怎么办？」

    自从蜜儿可被绑架过后，很明显的有过度保护倾向，在部队中最年长――话虽如此，也才二十五岁――的路克大叫着。

    而有一张总是带着温和表情的脸，但是身材结实，感觉上只比蜜儿可大一点的阿穆，见状也跟着跑了起来。

    「队长！你看到什么有趣的东西吗？」

    紧接着，跟阿穆年纪相仿，看起来颇为好胜的少年拉哈说：

    「路克学长，我去追他们两个，免得他们节外生枝！」

    说着，他作势就要跑走，一旁和两个少年相较之下，看起来非常沉稳的里雷，对他说：

    「讲这种话？上次你不是跟蜜儿可队长还有阿穆一起胡闹，结果闯了大祸？这次我也要一起去。」

    拉哈闻言，顿时停下脚步，路克像是刻意追剿他似地说：

    「就是啊，拉哈。我不想再有那种事情发生了，我也去。」

    「唔……是。」

    拉哈很沮丧地垮下了肩。

    就这样，路克等人正要跑向蜜儿可前往的方向时，突然停下脚步。

    「咦？」

    因为蜜儿可和阿穆在附近巷子的正中央停了下来。

    两个人蹲在不能说是干净的巷子角落，看着一个放在地上的盒子。

    蜜儿可满脸笑容回头看着路克。

    「喂喂路克路克！你看你看！是小猫耶！好可爱哦！」

    说着，她一边从小盒子里抓出小花猫，一边对路克招着手……

    路克见状皱起了眉头。

    「唔哇……」

    小猫慢慢地在蜜儿可的手臂上走着，然后跳到她的头顶上。

    「喵～～」

    「好、好可爱啊，队长！」

    拉哈忍不住笑开了脸跑过去。

    蜜儿可见状盈盈笑着。

    「就说吧就说吧！喵～喵～喵～」

    蜜儿可将小猫顶在头上，学着猫叫，不停地绕圈子玩闹着。

    小猫好像跟她心意相通似地回应着。

    「喵～～喵～～」

    「啊哈！喵喵～～喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～喵～～」

    也许是精神层次相近吧？意气相投的小猫和蜜儿可乐不可支地对话着，不知道为什么，阿穆用力地握紧拳头，带着感动不已的表情说：

    「太、太厉害了！不愧是队长，竟然可以跟猫讲话……」

    哪有这种事！

    只是现场已经没有人可以吐槽他了。

    路克仍然带着苦涩的表情站在不远处望着蜜儿可、拉哈、阿穆闹成一团的模样。

    他眯细了眼睛，交抱双臂思索着。

    「唔，嗯。」

    一旁的里雷见状用冷静的声音说：

    「不妙啊。」

    路克看着里雷凝重的表情，回答他：

    「你也这样想吗？」

    「是的，现在可是发生了前所未有的大问题啊。」

    「……说、说得是啊，怎么办，就快发生了。怎么办？」

    「啊，你问我怎么办？该怎么办呢……」

    他们到底在恐惧着什么？

    答案立刻出现了，现实状况突然就袭向路克，蜜儿可和小猫玩了十分钟之后，蜜儿可就这样把小猫顶在头上，JJJ地跑过来。

    「唔，那个……」

    「什、什么事？蜜儿可队长。」

    路克嘴巴这么问着，心中却已经知道接下来会发生什么事了。

    是那个！就是那个！每个监护人都会经历的那个就等在眼前。

    蜜儿可睁大她的圆眼睛，可爱万分地凝视着路克。

    不但如此，连顶在蜜儿可头上的小猫也扬起视线，用宛如被抛弃的小猫一样落寞的眼神凝视着路克……啊，它本来就是被抛弃的小猫。

    蜜儿可说：

    「哪哪，我可以养这只猫吗？」

    果然……

    路克在心中呻吟道。

    这个时刻终于到来了。

    路克一脸战战兢兢的表情看着站在蜜儿可身后的阿穆和拉哈，他们两个人也带着和蜜儿可一样的眼神开口说：

    「可以留下这只可爱的小猫吧？」

    「啊，这些墙头草……」

    路克轻轻地呻吟，然后看着里雷。

    于是里雷叹了一口气之后说：

    「队长，我们现在的立场，不方便养猫吧？」

    于是，蜜儿可那对可爱的大眼睛立刻湿润了起来。

    「唔……可是、可是啊，小猫它……」

    「喵～～」

    太可爱了！可以养！

    路克差点忍不住脱口而出。

    确实是有听过和动物互动，有益于孩童品行教育的说法，也许宠物对蜜儿可队长会有帮助。路克在脑海中思索着养猫的优缺点，快速衡量着。

    「啊，还是不行！」

    路克给自己加了把劲。

    「如果我们带着小猫，有些旅馆是不准投宿的……」

    「我、我可以在外头露宿！」

    蜜儿可说着，像是要保护它似地将小猫紧紧抱在胸前。

    真是太可爱了。

    路克这样想着，但随即摇摇头继续说道：

    「不、不行，队长。我们的任务面临了太多危险，我们身在国外，会遇上莽夫或盗贼，还可能遭到这个国家的士兵袭击……」

    「可是可是，我会保护喵喵。」

    「啊？喵喵？唔？」

    「就是这只猫的名字！很可爱吧！」

    「啊，确实是很可爱……不是这样的！再、再说，队长！有时候我们需要作辛苦漫长的旅行，有可能会缺食物、缺水，但是我们还是必须继续前进。到时候，率先倒下来的将会是这只脆弱的小猫啊！这样你还要带它走吗？」

    他斩钉截铁地说。

    如果这样再没办法说服蜜儿可，路克就快要被蜜儿可和小猫的联手可爱度给打倒了。

    然而，不知道为什么，蜜儿可却露出饱受冲击的表情。

    「小、小猫会死？我不要啊！」

    她一边用力挥舞着手，一边哭了起来，路克等人赶紧安抚她。

    「不，我是说，如果带走它，会让它面临危险，并没有说它会立刻就会死……所以，我们不能带走小猫。队长应该可以理解吧？」

    于是，蜜儿可轻轻地点点头。

    路克见状，温柔地笑了。

    「真是乖孩子。」

    他抚摸着蜜儿可的头。

    顺便告诉各位。

    已经讲过好几次了，他们是洛兰德帝国「破戒」追击部队精英部队，可是，他们到底在干什么啊？

    算了，追究下去，谜团只是越来越深而已。

    第四个人

    夜晚。

    那头黑发在闪耀的星星和月光照耀之下，在暗夜中闪着亮丽的光泽。

    微微上扬的美丽眼睛，镶在不像人类会有的端正容貌、平滑肌肤上。

    凹凸有致，线条过人的身体包裹在巫女的装束当中。

    她，艾丝特拉・夫列鲁意气风发地走在夜晚的街道上。

    这时，后头响起怒吼声：

    「喂！你说的什么纯金护身符根本只是不值钱的铁啊！」

    「哼哼！你们是大笨蛋吗？光是可以看到像我这种美丽的月影女神，就该觉得三生有幸了！」

    她飒爽地往前疾奔。

    看来，这一次她是以月影女神为主题从事诈欺行为。

    姑且不说这个了。

    夜晚的街道上，只看见月影女神以没有人可以追上的猛烈速度狂奔。

    「呼、呼……到这里应该就追不上了吧？平凡的人类终究是不敌天生拥有连神明都敬畏三分的美貌的我啊。」

    就在她想仰头长笑时，突然被不知不觉当中，误闯而入的巷子角落所响起的一个声音给吸引了注意力。

    「喵～～」

    「喵？那是什么？是称赞我的最新用语吗？」

    艾丝特拉把目光转向声音来处。

    于是，她看到前面放着一个盒子，上头用稚嫩的字这样写着：

    「我是喵喵。请多指教！」

    此时，小猫宛如想看看艾丝特拉似地，把小小的头从盒子里探出来。

    艾丝特拉见状点了一下头。

    「你叫喵喵啊？嗯，有什么事？」

    「喵～～」

    「嗯？跟我要恩惠吗？那就称赞我吧。而且，只要把你所有的财产都奉献出来的话，闪着光芒的幸福就会从天而降。哪，你倒说说看，你有多少钱？」

    「喵～～」

    「光是一直喵我哪会懂什么？算了，终究只是只小猫，就算卷走你所有的财产，恐怕也捞不到几文钱。就给你一些恩惠吧。」

    说着，她从怀里拿出一枚金币，丢到小猫面前。

    小猫带着愕然的表情凝视着金币，然后再度看着艾丝特拉。

    「喵？」

    「你可以用那个去买自己喜欢的东西。你会跟你的猫同伴说吧？说艾丝特拉大人是美的化身，只要为她奉献一切，人生就不会有什么困难发生。」

    艾丝特拉说完，放声大笑。

    此时突然有个莫名欠缺抑扬顿挫感，淡然而似会相识的声音响起。

    「……原来如此，连朋友都没有、老是判断错误的女人，终于落到夜晚跟猫对话的下场了啊？」

    听到那个声音的瞬间，艾丝特望向声音的出处。

    黑暗的巷子里站了一个有着满头闪亮金发的女人，她有一双澄澈但是冷漠的蓝色眼睛，以及美丽的脸孔。

    艾丝特拉看过那张脸。

    「唔唔！终于出现了，万年面无表情丸子女！你才有问题，你到底在这种地方作什么！」

    是的，这家伙就是菲莉丝。

    说着，艾丝特拉锐利地瞪着菲莉丝，而后者用仍然没什么起伏的声音说：

    「那是我想说的话。你才有问题，你想对我的茶友作什么？」

    「啊？茶友？」

    瞬间，艾丝特拉愣了一下，然后盈盈笑道：

    「哼，讲什么鬼话？这只猫从现在起成了美的化身艾丝特拉・夫列鲁大人的信徒，不会跟你这样的人喝茶！」

    菲莉丝一听，用从容的视线将艾丝特拉从上打量到下。

    「哦？这种程度的容貌就自称美的化身……？我想那只猫大概也忍不住想跑到我这边来吧？因为，它是一只懂得丸子美味的猫，也了解真实之美。」

    「唔唔唔！不过让你讲几句话就如此放肆！既然如此，这次就让我们一决胜负吧！让我们分个高下，看谁的容貌才是最美的！」

    「嗯，正如我所愿。」

    艾丝特拉用力地瞪着菲莉丝，菲莉丝则用冰冷的视线回瞪着艾丝特拉。

    万里无云，星光灿烂的夜晚中，四周突然笼罩着险恶的气息。

    艾丝特拉用力地指着菲莉丝。

    「哪，我来了，丸子女！胜负就看那只猫离开盒子之后，跳向谁的胸口来决定，可以吧？」

    菲莉丝闻言，轻轻地点点头。

    「嗯，没问题。」

    说着，菲莉丝开始在距离小猫不远处准备起热茶和丸子。

    「哪，来吧，让我们谈谈今后的丸子界会有什么样的未来吧？」

    她的脸上充满了认为自己不可能会输的自信神情。

    另一方面，艾丝特拉则将金、银、铜等硬币撒在眼前。

    「哼哼哼，只要有这些钱，你想买什么就可以买什么，到我这边来吧。」

    她也一样充满了自信。

    两个人同时说道：

    「嗯。」

    「哪。」

    两个鬼气逼人的美女。

    小猫也许感受到那股不寻常的气息吧？开始不停地颤抖着。

    这时，又有一个女人――应该说是女孩子的声音从另一个方向响起。

    「锵！喵喵，我来了哟！」

    那是一个非常耳熟的声音。

    一个绑着亚麻色马尾，有着一张可爱的娃娃脸、带着天真的笑容的少女一边挥舞着猫草一边跑过来。

    是蜜儿可・卡拉德。

    见状，艾丝特拉发起抖来。

    「为……为什么那个传说中的恶魔会在这里？」

    接着菲莉丝也看往艾丝特拉目光注视着的方向。

    「嗯。」

    她眯细了眼睛。

    这时蜜儿可也发现到这两个女人的存在，狠狠地瞪着她们。

    「啊！搞什么搞什么，你们为什么会在这里？！难、难道想抢走我的喵喵……啊，只有一张美丽脸孔其余毫无用处的女人在这里，那就代表……莱纳？！莱纳在什么地方？难道你们又想自己玩躲猫猫的游戏，不让我一起玩！真是受够了！我绝对无法原谅！我要动手了！索求雷鸣……」

    传说中的恶魔说了一大串莫名其妙的话，立刻就摆出要施放攻击魔法的姿势。

    一个以压倒性力量凝聚的图型，在高速描绘魔方阵的蜜儿可面前膨胀起来。

    小猫见状，更是全身直打哆嗦，看起来真是非常可怜。

    艾丝特拉赶紧说：

    「等、等一下啦，传说中的恶魔！我们现在正在比赛谁拥有真正的美貌，可以被小猫选中，你不要来碍……呀啊啊啊啊？！」

    艾丝特拉话才说到一半，蜜儿可不问青红皂白就施放出了强烈雷击，艾丝特拉在千钧一发之际闪了开来。

    蜜儿可完全不理会艾丝特拉所说的美女之争。

    「咦？你是说，要以这种方式来决定由谁饲养喵喵吗？如果我赢了，路克是不是也会赞成我养喵喵？他会答应吗？好！既然如此，那我也来一决胜负！蜜儿可会努力的！」

    蜜儿可自说话，拿起猫草。

    就这样，世界上最无聊的选美比赛于是展开。

    莱纳藏身在巷子口，愕然地望着这一幕。

    「……那三个让人头痛的女人，为什么偏偏会在这时候凑在一起呢……？」

    他看着眼前俨然已经化成地狱的景象。

    菲莉丝面无表情地一边递出冒着热气的茶杯一边说：

    「哪，过来吧。茶也很好喝哦？」

    唔，猫怕烫，怎么可能喝得下去呢？

    莱纳根本没有机会吐她的槽。

    小猫不停地抖着。

    而艾丝特拉不停地往地面上哗啦哗啦地撒着硬币。

    「怎么样？这样还不够吗？那么，这样呢？十枚金币！这样不会还嫌不够吧！」

    不知道她是否听过「对牛弹琴」这句成语？

    但，如果莱纳这样提醒她，大概就意谓着他死期的到来吧，因为菲莉丝和艾丝特拉的四周已经开始卷起漫天杀气了。

    莱纳吞了一口口水。

    不知道是不是心理作用，他觉得小猫看起来变得好虚弱。

    这时蜜儿可说：

    「哪，过来吧！喵喵，这个很好玩哦，过来过来！」

    她一边说着，一边用力地挥舞着猫草，她挥舞的态势之猛烈、力道之惊人，连岩石恐怕都会在碰到猫草的瞬间粉碎。

    莱纳见状已经说不出话来了。

    小猫被强烈的杀气震慑，开始痉挛起来。

    「我、我看我今天晚上还是先回……」

    可是，为时已晚。

    蜜儿可说：

    「啊，喵喵！我还有比这种玩具更有趣的东西给你看哦！索求……」

    「啊！竟然想靠魔法吸引小猫的注意力，太卑鄙了！既然如此，我也不客气了！」

    「……嗯？为什么你们都把魔法对准我？想跟我比个高下吗？好吧，别小看我对丸子的热情。」

    「喵？喵！喵呜？！」

    顷刻之间，巷子里俨然变成上演惨剧的舞台。

    过了一会儿，小猫好不容易逃出火焰、水压和斩击的魔手，缩在另一条巷子里的角落，全身不停地颤抖着。

    莱纳找到了小猫。

    「啊，你真命大，从那三个恶魔手中逃出来了呀？」

    莱纳用疲累至极的声音说道，慢慢地靠上前去。

    「喵～～」

    小猫用带有几分怯意的眼神抬头看着他。

    莱纳点点头说：

    「唔，也许你没有我想像中的那么好命。」

    说着，他将从旅馆厨房里要来的残羹剩饭放在地上。

    小猫见状，忙不迭地跳了过来。

    「啊，果然是饿坏了。结果，除了我之外，都没人给你东西吃。」

    「喵？」

    莱纳一边看着大口大口狼吞虎咽的小猫，一屁股坐到它旁边的地上，然后抬头看着星空，伸了个懒腰。

    就在此时。

    他觉得依稀听到远处某个地方响起「咚喀」和「轰隆」之类，有东西爆炸的声音。但莱纳不予理会，叹了一口气。

    「哪，你就边吃边听我发牢骚吧。」

    「喵～～」

    小猫有了反应，抬起头来，那一瞬间。

    咚轰轰轰轰轰！

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「我岂会这么容易认输！」

    叫声和爆炸声笼罩夜晚的小镇……

    莱纳依然不予理会，说：

    「啊，今晚可真是安静啊。」

    呼哇唰啊啊啊啊啊！

    「唔。我听不到听不到。」

    砰哇啊啊啊啊啊！

    「干嘛那么吵啦！……啊，我千万不能被它所影响！一在意起来，我就输了。好、好。你就别理会那种危险的噪音，姑且就听我从头道来。」

    「喵？」

    「啊，你愿意听吗？嗯……是这样的，最近我的人生真的很不好过，我只是想睡个午觉而已，可是那些家伙老是一直跑来吵我……」

    莱纳茫然地望着夜空，滔滔不绝地发着牢骚，他真是累到不行了。

    「最近都没能好好睡个午觉，又得工作，而且那些让人一个头两个大的小姐们，只要心情一不爽，就动不动想杀人。啊啊～～好麻烦啊……」

    他嘟哝道，小猫突然一跃就跳到他肩膀上。

    ［插图］

    莱纳带着慵懒的表情看着它。

    「啊？干嘛？填饱肚子又口渴了吗？啊，糟糕，忘了带水……」

    此时，他住了嘴。

    不知道为什么，小猫带着怜悯的表情，将前脚搁到他头顶上。

    「咦？你……」

    小猫在莱纳还没把话说完之前，就往他鼻子上一舔，再度跳回地面。

    然后大步的往前走去，但走到巷子出口之前，又回过头来。

    「喵～～」

    留下这一声之后，小猫――不知道是他还是她――就这样离开了。

    莱纳愕然地望着小猫离开的方向好一会儿。

    「……我的人生竟然需要一只小猫来安慰，我真是……唉……」

    就这样，他深深的叹息声又和往常一样，被某处响起的爆炸声音给遮盖过去了。

总之就是三 充满暴力的第一次接触 桥上人生

    景色美到有点不真实，沾染了点幻想的色彩，挂在天际的月亮照映着轻轻晃动的河水，水面波光潋滥反射出月影，远处的街灯看起来零星而朦胧，随着时间经过，一盏接一盏地消失。

    这是个美丽的夜晚。

    渐渐的，夜深到连街灯都整个熄灭了。

    莱纳・龙特站在横跨河川的木制大桥上。

    他有一头睡得乱七八糟的黑色头发，还有完全感受不到干劲的眼睛，瘦长的身躯靠在桥梁的扶手，茫然地仰望着天空，用一如往常没有一丝丝霸气的声音说：

    「啊？怎么会在这么奇怪的时候醒过来咧？连续两天没有吃饭就睡觉好像不是什么好主意……肚子好饿，现在是几点啊……」

    说着，他咕噜噜地转动脖子，打量着四周，想看看有没有钟塔什么的。

    他抬起头来看着正前方，景色跟后方是一样的。

    充满了幻想世界气息的河面，似乎无止境地延伸下去。

    接着他把头转向左方，这一带也许是住宅区吧？这片房屋都笼罩在一片寂静当中。

    左边看起来好像不会有什么钟塔，他慢慢地将头转向右方。

    「嗯？」

    莱纳微微眯细了眼睛。

    一个少女不知什么时候出现在他眼前。

    少女有着一头齐肩修剪，泛红的头发。

    一对又大又可爱的眼睛，还有一个轮廓极佳的单薄嘴唇。

    少女有着一张秀气的脸孔，年纪大约在十四、五岁左右。

    她带着不知所措的阴郁表情，半夜独自站在木桥的扶手上，正准备往河面上跳下去。无庸置疑地，这是打算投河自尽的现场。

    莱纳的视线让少女感到有些难为情，她对莱纳说：

    「你、你干嘛？别想阻止我，没用的！我是玩真的！」

    状况相当紧张，万一有个突如其来的变化，这个少女很可能就会在这寒冷的夜空下，跳进距离桥面相当遥远的河水里。

    也不知道少女为何会如此苦恼，从脸上的表情看得出来她是认真的，意志颇为坚定。

    遇到这种状况时，人们通常会有两种选择。

    一、说服。

    二、不管三七二十一，趁少女跳下去之前，把她从扶手上给拉下来。

    莱纳凝视着这个满脸警戒，瞪着他的少女好一会儿，苦恼着该选择浮现脑海中，两种选择里的哪一种。

    苦恼着、苦恼着、苦恼到最后……

    他再度仰头望着夜空。

    「……唉，管它现在什么时间，找钟塔也挺麻烦的……可是这么晚了，哪里有餐厅还在营业的呢？」

    ……请问，刚刚的二种选择呢？

    「现在是考虑这种事情的时候吗！」

    少女用与她可爱容貌不甚相符的巨大音量呐喊。

    莱纳闻声，茫然地转头看着少女。

    「嗯啊？发生什么事了？」

    「发、发生什么事？你……在这种状况下……我才想问你，这算什么啊！」

    「我……？唔。我叫莱纳・龙特，现在正饿肚子当中……」

    「谁要你自我介绍啊？！」

    「啊，真是的，干嘛啦……你这家伙很麻烦耶，嫌东嫌西的。你才有问题咧，干嘛突然对我大声吼叫，有什么事吗？」

    少女顿时红了脸。

    「咦……那个，怎么说呢？就是，眼前有一个涉世未深的十四岁楚楚可怜少女想要跳河耶？如果是一个有良知的大人，一般人不是都会阻止的吗？」

    莱纳闻言说了一句话：

    「太麻烦了，我不要。」

    「什么叫太麻烦了啊啊啊啊！」

    少女握紧拳头大叫。

    莱纳闻声，突然打量起四周，很不安地说：

    「喂喂，这位少女，三更半夜的鬼吼鬼叫会扰人清梦耶。」

    「你干嘛这时候就这么有常识！」

    少女愤怒地吼着，整个人丕变，跟刚才作势要从桥上往下跳时的悲怆模样截然不同，看起来挺有精神的。

    莱纳闻言，叹了一口感觉很疲累的气之后说：

    「……唉。就别开玩笑了，这位少女。」

    「别在那边少女长少女短的！我叫薇莎。薇莎・尼沙。」

    「那么，薇莎，我告诉你，我现在肚子饿得快要死掉了，所以，如果你有什么食物的话，可不可以给我……」

    「就说别开玩笑了啊啊啊啊！啊，跟你讲几句话，我就觉得头好晕哦……一般说来，故事不是都从你打探我的身世来历开始吗？然后，听着听着，你也开始聊起自己过去的伤心往事，结果我们觉得彼此意气相投，就萌生出爱情或友情的苗芽，然后有个快乐的结局……不是都这样吗？」

    「……你小说看太多了。」

    「不准嘲笑我啊啊啊啊啊！」

    薇莎又放声大叫，莱纳再度叹了一口气。

    「……真是爱乱叫的小孩。」

    他嘟哝道。

    薇莎不理会莱纳，就这样交抱着两手，坐在扶手上，说道：

    「接下来。」

    莱纳闻声，狐疑的歪着头。

    「咦？『接下来』？什么意思？」

    「当然是我的境遇啊！接下来，你要问我呀。因为我这个可怜的十四岁少女，已经准备好要说出自己为什么会被逼到想跳河自杀这种地步的故事了。」

    莱纳不发一语，过了一会儿后说：

    「……唉，现在好像轮到我头晕了，为什么最近我的身边老是出现这样的女人呢？」

    「嗯？那是你的伤心往事吗？从你说的话里头我可以感觉到，我们的爱情罗曼史往前踏出一步了。」

    「才没有。」

    说着，莱纳再度仰头看着漆黑的天空，耸耸肩。

    「算了，无所谓。反正餐厅也还没有开始营业，就听听你的故事打发打发时间吧，你为什么想自杀？」

    「你愿意听吗？！」

    「嗯。」

    莱纳点点头，薇莎的表情瞬间阴郁了下来，跟刚才看到她第一眼时的表情一样；但薇莎没有马上开口，经过短暂沉默之后，她才说话：

    「可是我该从何说起呢？本来以为如果有人愿意听我说的话，我有一大堆事情好说的，但现在真要开始说，却又不知道该从哪里说起比较好。」

    「嗯，既然你无话可说，那我要走了。」

    语毕，莱纳作势要离开，薇莎却用力抓住他的衣服。

    「你不愿意听我说吗？」

    少女圆滚滚的眼睛泛着泪光，定定地、直勾勾地、用力地凝视着莱纳。

    他叹了口气说：

    「唉，我好像被麻烦的事情给缠上了。好、好，我知道了。我听，我听总可以了吧？你就从头说起吧。一开始是发生了什么事？」

    薇莎一听，顿时脸上绽放出光芒。

    「一开始、一开始啊，我有一架钢琴哦。」

    莱纳带着不怎么感兴趣的表情随便敷衍着。

    「唔……钢琴，你说的是乐器那个钢琴吗？」

    「嗯。就是那个钢琴。我的爸爸跟妈妈都是耶特共和国有名的钢琴家，他们好会弹琴哦。他们会弹各种曲子，好听的、悲伤的、快乐的、喜悦的。所以，我也很早就非常喜欢弹钢琴。」

    薇莎喜孜孜似地说。

    ［插图］

    但莱纳却很无趣似地猛打着呵欠。

    薇莎继续说道：

    「从我懂事起，我就跟着爸爸妈妈一起弹钢琴，是他们教我的，我觉得好快乐，爸妈称赞我有天分……我喜欢受到称赞，所以很努力地练琴。大概从十岁开始，我就不断地在各种音乐比赛中获奖。但努力练习并不是为了得奖！不过，我得越多的奖，爸爸跟妈妈就越会称赞我……再说，我也喜欢弹钢琴，所以我很努力、很努力地练习，希望将来能像爸爸妈妈一样，弹出优美的音乐来。可是……」

    薇莎的表情此时有了剧烈变化，她的脸孔突然悲伤地扭曲了。

    「可是、可是……」

    她的左手臂开始颤抖，她用右手抓住左手，压制住颤抖。

    「在四个月前的一次比赛当中，我演奏完的瞬间，放在钢琴上的烛台突然倒了下来打到我的左手……之后、之后……」

    泪水从薇莎的眼中满溢而出。

    从见到莱纳开始，她一直忍耐着的情绪，像是溃了堤的激流一般奔泻而出。

    「之后……我的手指头……就没办法像以前一样灵巧活动了……」

    她说到这里就不再开口了。莱纳不发一语，微微眯细了眼睛，望着少女。就这样等了一会儿，等少女停止了呜咽后，他说：

    「所以，你因为不能再弹琴就要自杀？」

    薇莎一听忿忿不平地说：

    「我喜欢弹琴！那是我仅有的一切！因为弹琴而得到爸妈的称赞，这样就够了。音乐比赛有没有得奖根本就不重要！现在我的想法还是一样，虽然我已经没办法在比赛中得奖，但还可以弹琴自娱。然而、然而爸妈却不是这样想的，每次我一弹琴，他们就带着悲伤的表情看着我，带着悲伤的表情……安慰我。我、我只是因为喜欢钢琴，所以才弹的，可是，现在只要我一弹钢琴，他们就会露出悲哀的表情。只要有我在，他们就会一直、一直露出很悲伤、充满歉意的表情。所以，只要有我在，爸爸他们……」

    「只因为这样你就要跳河？真是愚蠢至极的理由啊。」

    莱纳不屑地打断她的话。

    「啊？」

    薇莎不禁露出愕然的表情。

    可是莱纳不予理会，搔搔头说：

    「啊～～啊，本来肚子就很饿了，竟然还被迫听这种无聊事……」

    「无、无聊事？！我干嘛要让你这样说我！」

    莱纳半睁着他一如往常没有干劲的眼睛说：

    「哟，生气罗？那可真是抱歉了。」

    薇莎流着泪，狠狠地瞪着莱纳。

    「你、你算什么嘛！有着一张没半点干劲的脸……一个这样吊儿郎当过日子的人，怎么可能理解我的心情呢！」

    莱纳闻言，眯细了眼睛，然后说道：

    「啊，说的倒也有理，我又不是你，怎么可能理解你的心情呢？但老实说，你是死是活对我来说都没有任何意义。」

    「好、好过分……」

    莱纳的话让薇莎皱起眉头。

    莱纳嫌麻烦似地扬起一边的眉毛。

    「啊？干嘛？难道你的最终目的就是要我阻止你？」

    「也、也不是这样说……」

    「那就跳啊，在你看来，我也许是一个吊儿郎当又无聊的人，但我现在可忙着在想该拿这个饿着的肚子怎么办呢？所以我要走了，很抱歉打扰你自杀了。哪，你大可往下跳啊，我觉得那也是个挺快乐的选择，有什么不好的？那我闪人了。」

    莱纳说完便转身背对着薇莎，准备要离去。

    「太、太过……」

    少女话还没说完，莱纳突然停下脚步，说：

    「在我走之前，我要告诉你一件事，我的人生也许确实如你所说的吊儿郎当又无聊，可是我认识了一大堆人，他们的苦恼都比你更严重。有人的家人被杀，有人不得不杀了自己的家人，有人拿自己作牺牲品，背负许多重担，净想些愚蠢的事情。另外，还有一直……一直觉得自己必须孤单过活才行的人。但，这些人现在都还活着哦，虽然死了也许会比较轻松一点，可是他们都还努力活着。你觉得他们笨吗？你是不是觉得，既然人生当中只有苦恼，那为什么不干脆一死了之呢？我……老实说，我认为，死了或许比较快乐，虽然还不到去寻死的程度，但只要全部放弃，只要逃避一切，就会比较轻松。只要每天睡午觉、吃、睡、吃就好了。可是，这些人都不放弃，老是选择一条麻烦的路去走……可是，我觉得这样的生活方式，没有表面上看起来那么令人无法忍受。所以如果有人笑这些一直努力活着的人笨，我会有点生气。」

    「……你是说，我想在这里自杀会让你觉得生气？」

    然而，莱纳头也不回地说：

    「我不是说过，我不了解你吗？我不了解你的人生，我该……」

    薇莎突然从背后抱住莱纳，把脸埋在莱纳的背上。

    「……谢谢你，除了你之外没有人跟我讲过这种话。自从那件事之后，每个人都带着怜悯的眼神看我，就好像我是个可怜人一样。但其实我根本就没有受伤，我只是单纯喜欢弹钢琴而不是为了比赛得名。你说得对，我想作的事情就是逃避。听了莱纳的话之后，突然觉得寻死是一件很愚蠢的事情，现在我变得很有精神了。」

    怎么会有这样的发展？三更半夜，被一个少女从背后抱住，讲这些有的没的。

    「啊，那个……」

    莱纳皱起眉头。

    「唉，我好像被迫作了以我的立场不该作的事。有人说，早起的鸟儿有虫吃，根本是骗人的，不是肚子饿，就是被卷入麻烦当中……」

    他满脸困扰的苦笑了一下，然后，正想反手温柔地轻抚薇莎的头时……

    「唔？」

    莱纳一把抓住薇莎那不知什么时候探入他怀里的手，那里放着他装钱的袋子。

    「啊？」

    他感到困惑。

    「这……算什么？」

    他用力将少女的手臂一扯，拉到自己的面前来，半睁着眼睛凝视薇莎。

    他看到的薇莎，不再是刚才那种涕泪纵横的可怜少女模样，而是像作坏事被逮住的小孩般瞪着莱纳。

    「啐！被识破了！看来我的道行还有待加强。看你一脸蠢样，好像很好骗的样子，本来想用师父教我的『诈欺法模式四十二』，一口气偷走你的钱！」

    粗俗的遗词用字跟刚才的语气简直判若两人。

    莱纳只觉一阵头晕，不禁捣着头说：

    「啊？你说什么？师父？诈欺？哇，不会吧？事情变成这样吗？为了这种事情，我竟然说了那些让人脸红的话？我不行了，让我去死，早死早超生吧！河川在呼唤我了……」

    这些话好像跟刚才的长篇大论产生了严重的矛盾。

    薇莎说道：

    「可恶！你这个家伙，赶快放开我的手！变态！色狼！」

    莱纳半睁着眼说：

    「不，你先放开我的钱。」

    「别胡说了！我这个楚楚可怜的十四岁少女，刚刚可是抱着你这个没有干劲的男人耶？我怎么能作白工呢？这是我的钱。」

    「这算哪门子道理？」

    然而，莱纳并没能把话说完，他感觉到背后突然涌起一股强大的杀气。

    「唔……？！」

    千钧一发之际，他往后一跃。

    啊，可恶！原来她有同伙？！莱纳不禁想咒骂自己的大意。

    那股杀气是如此超乎寻常，让莱纳有这样剧烈的反应。

    杀气的强弱就可以准确评估出对方的力量，莱纳身体所具备的防御本能告诉他，这个对手很危险，如果正面冲突的话……会被杀！

    然而……

    「咻咚！」

    响起一个破风而来的高亢声音，同时有某样熟悉的东西袭击过来，莱纳闪避不及，一股强烈的冲击窜过后脑杓。

    「哇！？」

    莱纳发出呻吟声，整个人飞了出去，他一边在地上翻滚着一边回头望。

    「……你！」

    眼前的景象使得莱纳一时说不出话来，只见一个熟悉的绝世美女，悠然地站在桥梁扶手上。

    映照着月光，绽放着亮丽光泽的金色长发，还有一双细长而澄澈的蓝色眼睛，超乎人类所有，异样端正的容貌和夜色相互辉映，看起来像是一幅几乎完美的图画。

    然而，脸上却一如往常面无表情。

    ――只手上拿着刚才痛殴莱纳的长剑，另一只手则拿着丸子串。

    「啊，唔……那个，唉。」

    他觉得连想对她怒吼都太多余了，根本说不出话来，他深深吸了一口气，试图让自己平静下来。

    「菲莉丝！？我～～说～～你～～啊！你到底是从什么地方冒出来的啊！」

    菲莉丝闻言，带着「你根本什么都不懂」的鄙夷表情凝视着他，然后指着天空，以一如往常欠缺抑扬顿挫的声音说：

    「你没看到那个吗？」

    「啊？那个是哪个？」

    「当然是月亮罗。今天的月亮好美，一有美丽的月亮出现――」

    此时，莱纳露出一副已经感到厌腻的样子打断菲莉丝。

    「我知道我知道，就要吃赏月丸子，对吧？不管你在什么地方以什么方式吃丸子，我都不会感到惊讶了。我要问的不是这个，我想知道的是，你究竟是从哪里跑出来，是基于什么理由这样打我？」

    菲莉丝一听，以灵活的手法收剑入鞘，然后点了一下头说：

    「这也很简单啊，今晚有美丽的月亮，也就是说，一边欣赏映照在河面的月亮一边享用丸子是体会茶道的定律。我一开始就把剑插在桥旁，坐在那边享用丸子。谁知道突然出现一个变态色情狂，三两下就逮住了年轻稚嫩的十四少女，这还要我说吗？

    「『真是相当可爱的小姑娘啊。一定值不少钱吧！』

    「『不要！请不要这样引我不会再作坏事了！我会乖乖听妈妈的话！请不要把我卖掉！』

    「『对不起啊，薇莎，我们家实在太穷了，都是妈妈没用。』

    「『救命啊！神啊，天使啊？！任何人都好，求求你们救救我！』

    「就这样，拯救世界的美少女天使――也就是我――于是降临。就是这样。」

    这么冗长的说明使得莱纳露出疲累的表情，无力地说道：

    「……哦，哦，原来如此啊，我知道你想说什么了，那么，等一下哦，我要从哪里反驳起呢？故事情节再怎么说都不对吧？出场人物为什么会增加呢？还有，美少女天使又是什么东东？另外，还有……」

    薇莎愕然地望着一如往常斗着嘴的莱纳和菲莉丝，顿时清醒了过来。

    「趁、趁现在逃……」

    然而，本来倒趴在桥上的莱纳，双手宛如变成另一种生物，以让人难以置信的速度将光之魔方阵描绘进空间当中。

    「索求雷鸣＞＞＞・稻光。」

    瞬间，魔方阵的中央产生了绽放出强烈光芒，闪电从中射出，落在薇莎面前。

    「哇？！」

    薇莎一惊，不由得停下了脚步，莱纳用疲累的声音对她说：

    「如果你想逃，把那袋钱给我留下。别看我这样自由自在的，我是采行领零用钱制，只能从站在那边的恐怖女人手上一次领一点小钱用，如果被你整个带走了，我这个月铁定会饿死。」

    他大费周章使用了那么厉害的魔法，要求却只有这么一点点。

    接着菲莉丝用不敢置信的表情说：

    「你、你，到底要堕落到什么地步才甘心啊？三更半夜袭击妇女不够，现在竟然又想抢这个可怜少女的钱。」

    「那是我的钱啊！」

    「不，正确说来，那是我施舍给你的钱吧？」

    「你既然知道事情的来龙去脉，干嘛还在这边找我麻烦！」

    莱纳实在忍无可忍，放声怒吼。这时，菲莉丝不知道为什么，竟然满意地点点头。

    「好吧，娱乐活动就到此为止。」

    「一点都不娱乐啊啊啊啊！我真是受够了！为什么一碰到你，我总是只能被耍得团团转呢？总是一直这样……」

    莱纳开始不停地发牢骚，菲莉丝不理他，只用她那没有情绪的眼睛看着薇莎。

    「现在，让我听听你刚才提到的那个什么师父吧？」

    瞬间，莱纳发出怒吼：

    「啊？师父？你太过分了，原来你从头到尾都听到我们的对话了！」

    可是菲莉丝却一副完全没有听到他说话的样子，对他的发言不予理会。

    「利用像你这样天真可怜的少女来进行诈欺，实在不可原谅。」

    莱纳一听，大感惊讶，忍不住说：

    「咦？什么意思？菲莉丝现在不会是在讲正经的吧？难道你想从犯罪组织当中把薇莎救出来……」

    可是莱纳还没把话说完，菲莉丝就打断了他。

    「不过，你师父的命运将在今天走到了尽头。竟然把歪脑筋动到我的钱上，真是不知死活的家伙。我不知道到目前为止你们骗了多少钱，但是我要你们把那些钱全都拿来奉献给我。叫出你的师父吧，如果不照我的话作，你的脑袋恐怕会在映照着那轮美丽月亮的河面上漂荡。」

    语毕，菲莉丝把剑从腰际稍微拔出一点，发出锵的一声，藉以威胁薇莎。

    情况真是乱得可怕，跟她之前所说的话根本背道而驰，什么拯救可怜的少女，简直是一派胡言。

    莱纳睁着几乎就要整个阖上的眼睛说：

    「……唉，果然一如往常。我刚刚竟然对你有了新的评价，我还真是个大笨蛋……」

    「嗯，你笨也不是现在才开始的吧？」

    「你很吵耶！」

    莱纳一边说着，一边站起来。

    「不过话又说回来，菲莉丝的提议好像也不错，往后要继续漫长的旅行，钱永远都不会嫌太多……哪，薇莎，如果你不想被这个凶暴性恶女菲莉丝给砍掉脑袋，就乖乖地带我们去找你的师父……啊，不是，我刚才说菲莉丝凶暴性恶是胡说的！胡说的……所以你就别砍我的脑袋了。」

    莱纳说道。

    薇莎在这两个莫名其妙家伙逼迫下，一边发着抖，一边求救似地说道：

    「等、等一下，莱纳。你刚才说对这个女人有新评价、没新评价的话扯到哪边去了？一般说来，正义的主角不是都会说：『拿可怜的少女作为诈欺道具使用的人不可原谅！』然后就挺身相救吗？」

    莱纳闻言再度丢给她一句话。

    「你看太多小说了。」

    薇莎一听，露出梦想和希望破灭的表情。

    「啊，这个世上果然没有神明也没有天使啊……」

    就这样，这两个人再度面不改色地击溃了一个可怜少女的美梦。

    姑且就不谈这个了。

    「可是、可是我还有师父在！」

    语毕，她盈盈一笑，脸上突然露出好胜的表情。也许她就是真的那么信任自己的师父吧？

    她瞪着莱纳他们，用很得意的语气说：

    「只要有师父在，你们这种人三两下就会被打得落花流水了！哪，怕吧！只要我吹响这个声音可以直接传到师父耳里的笛子，我的师父就会用瞬间移动的方式，立刻赶过来的！」

    莱纳闻言，露出惊愕的表情。

    「……瞬间移动？！耶特共和国已经有这样的魔法了吗？！大家都说，传送物体的魔法不但困难，而且几乎不可能成功，不管哪个国家都因为难度太高，不把传送魔法列为研究对象。如果真的可以使用那种魔法的话，就是个能力高到让人难以置信的魔法师了……」

    薇莎闻言露出无畏的笑容。

    「怕了吧？但是你可别误会了，会使用瞬间移动这种了不起魔法的人只有我师父，现在就算你们跟我道歉，我也不会原谅你们的，你们就臣服在师父的强大魔力之下吧！」

    语毕，薇莎便使劲地吹起笛子，在夜晚的街道上响起了悠长刺耳的笛声。

    真是充满紧张感的一瞬间，莱纳将重心放低，以便随时可以应付紧急状况，菲莉丝也把手搁在腰际的剑上。

    但……

    「……」

    「……」

    「……」

    「……唔，我看我就继续享用赏月丸子吧。」

    「啊，真好。我一直在说，我现在好～～饿，能不能也分些丸子给我？」

    「唔。那这个给你吧，还有茶水哦。」

    「啊，真的吗？」

    就这样，莱纳他们开始了赏月活动。

    而薇莎则带着一样充满自信的笑容，只不过眼神中同时流露被打倒的情绪，她呆立在原地，看起来有些恐怖。

    之后过了大约一个小时，当莱纳他们一边望着薇莎带着笑容开始哭泣的稀奇景象，一边喝着茶水时，他们听到有声音接近。

    「……莎啊……莎啊……」

    薇莎闻声，突然破涕为笑。

    「这、这个声音……来了！师父来了！」

    莱纳两人也漫不经心地望着声音接近的方向。

    「薇莎啊啊啊啊尼沙啊啊啊啊啊！」

    这一次他们很清楚地看到一个女人一边呼唤着薇莎的名字，一边以猛烈的态势卖力跑过来。菲莉丝见状，拿起她带来的热水瓶往莱纳的茶杯里倒入第四杯的茶，同时说道：

    「最近这种东西就叫瞬间移动吗？」

    莱纳轻轻地耸耸肩之后说：

    「也许这是新的招术。啊，谢谢你的茶。」

    他一面说一面看起来无比满足地啜饮着茶。

    薇莎带着胜券在握的表情，狠狠地瞪着这两个悠闲自在享受丸子跟热茶的人。

    「哼哼！你们付出代价的时候到了！等我师父一来，可不会让你们这么得意的为所欲为！就尽情地享受你们所剩不多的人――」

    可是，她没能把话说完。

    「三更半夜的，竟然把我给叫出来啊啊啊啊啊啊！」

    薇莎那以吓人速度飞奔而来的师父一边呐喊着，一边往薇莎的头上狠狠地揍了一拳，薇莎整个人就这样飞出去，倒趴在地上，顿时昏死过去。

    「……唔……」

    莱纳两人被这突然的异变给惊得目瞪口呆。

    不，薇莎此时被揍已经无关紧要了，最重要的是因为薇莎口中的师父是莱纳他们见过的人。

    被薇莎称为师父，一个全身裹着女巫装束，有着一头长长黑发的女人。虽然因为刚才奋力疾奔好一大段距离，现在还用力喘着气，但依然有着一张堪称为绝世美女的脸蛋，跟菲莉丝一样，远非一般人类所能比拟的容貌。

    端正的五官，细致的肌肤，年纪大约落在十六、七岁。

    她――艾丝特拉・夫列鲁，不但看起来熟悉，而且每次见到她，总是会被卷入重大的麻烦当中。

    她是耶特共和国大型诈欺组织的头目，偏偏又爱跟菲莉丝争辩谁才是世界上最美丽的人，结果到最后被拖累的却总是只有莱纳……

    所以，莱纳备好了架势，避免菲莉丝和艾丝特拉再度碰面之时，自己又被卷进麻烦的风暴中。

    艾丝特拉用有点迷糊、昏昏欲睡的声音说：

    「薇莎，你竟敢打扰我这个以超乎寻常美貌，让人们享有华丽美梦的睡眠女神珍贵的睡眠时间，真是好胆识啊，作完了工作，带着一身的疲累回家，好不容易要睡着了，又被你吵醒……而且你自己还睡得那么熟？！你这个这个这个！」

    明明是自己动手把人打到昏死过去的，艾丝特拉却还不肯罢休，用与浓浓睡意背道而驰的灵巧熟练手法，将弟子的衣服给剥个精光。

    当薇莎被脱到几乎只剩下内衣裤的时候，她大概终于满足了，双手插腰看着不醒人事的薇莎说：

    「知道严重性了吧，你这个小妮子！我要回去了！我要回去睡觉了。下次胆敢再叫醒我……我就把在路边捡来的小石头用高价卖给你，你自己看着办吧！」

    语毕，艾丝特拉看也不看莱纳他们就大步离开了。莱纳和菲莉丝愕然地目送她离去之后，又把目光转向昏死过去的薇莎。

    莱纳说：

    「没想到骗子的工作也这么辛苦啊。」

    「嗯，不过我更在意的是，你的钱也随着那个小妮子的身家一起被艾丝特拉给带走了，不过，这事与我无关，所以无所谓……」

    「什么无所谓！我的钱还在薇莎那边呢？！菲莉丝你这家伙，为什么刚刚不先说清楚！」

    不知道为什么，菲莉丝闻言带着胜利的表情说：

    「嘻嘻，因为我的格局和艾丝特拉完全不同，有我这种让天地都臣服的美貌，绝对不会为那种小钱喜忧不定。」

    「那可是我的钱耶！」

    「嗯？你这个变态色情狂竟敢对我有不满？」

    「问题不在这里吧！真是够了，还让天地都臣服的美貌咧……平常人会自己这样夸自己的吗？」

    瞬间，菲莉丝的双颊倏地染上一片红晕。

    接着，她慢慢地把手伸向腰际的剑……

    「哇！糟糕……又来了吗？！你自己觉得难为情就又想诉诸暴力吗？！好吧！这一次我不会认输的！」

    语毕，莱纳站在桥梁的扶手上，摆好了架势。

    可是，菲莉丝却看了激动的莱纳一眼，然后就移开视线眺望河川前方的遥远彼岸。

    「……天也快亮了吧？」

    「……唔，咦？什么意思？你不生气吗？」

    菲莉丝轻轻地摇着头说：

    「我不生气。因为我现在心情很好。」

    她用完全看不出情绪、一如往常的面无表情说。

    莱纳狐疑地歪着头说：

    「……心情……很好？为什么？」

    菲莉丝闻言，轻轻地嘻嘻笑着说：

    「好吧，我就分一点我的幸福给你。是这样的，我听到一个会笑死人的笑话。」

    菲莉丝这番话更让莱纳毫无头绪。

    「啊？笑话？什么样的笑话？」

    菲莉丝点了点头，开始说：

    「你听了可别笑死哦，这个故事当中有一个男人和一个少女。少女当时想要自杀，男人为了阻止少女轻生，所以讲了一些很好玩很好玩的台词……」

    菲莉丝一打开话匣子，莱纳就已经全身冻结了一半，他战战兢兢地说：

    「你说的该不会是我刚才……」

    然而，菲莉丝不理会莱纳的心情，继续说道：

    「我记得那个羞羞脸的男人是这样说的：『在我走之前，我要告诉你一件事，我的人生也许确实如你所说的吊儿郎当又无聊』……」

    「哇啊啊啊啊啊？！你、你、你、你、你在说什么啊？！」

    「嗯？我只是想完成将这个历史上有名台词流传给后世的责任而已。是的，这个有名的台词是：『还有一直……一直觉得自己必须孤单生活才行的人……』」

    「啊啊啊啊啊，你再说下去我会死的！真的会死！求求你，放我一马吧！」

    莱纳满脸通红，发出惨叫。

    「我、我倒想问你，你为什么把一字一句都记得那么详细？」

    菲莉丝点点头，一副非常理所当然的样子。

    「这种有趣的话不是可以常听到的，所以我详细地记录了下来了。」

    「把你的纪录给我啊啊啊啊啊！」

    顿时，菲莉丝的身影以莱纳几乎不会见过的快速消失在他的视野中，接着不知道什么时候出现在桥梁的另一边。

    「那可不成。这可是重要事项，我必须一五一十地报告国王……」

    莱纳的脸庞顿时罩上阴影，表情是那么认真，跟平常没有干劲的样子判若两人，然后正经地开口：

    「我・献上契约文・孕育沉眠于大地的恶意精兽」

    他快速地将文字刻进空间当中，发动魔法。顿时光芒乍现，一触到莱纳的身体，莱纳的动作便突然加速了。

    「绝对不让你得逞！」

    瞬间，莱纳的身影也跃向桥梁的另一边，追着菲莉丝而去……

    桥上宛如暴风过境一般，一下子回归静寂。

    不管桥上有没有人，河川依然不停的流着。

    夜晚慢慢地接近尾声，太阳逐渐升起。

    于是，耶特共和国的一天就这样开始了。

    顺便说明一点。

    当天中午左右终于醒来的薇莎，在艾丝特拉的花言巧语之下，购买了一袋小石子，代价是她一个月的薪水。

    「太棒了！终于买到幸福的石头了！有了这个，我就会得到幸福的！」

    因为现实实在太残酷了，所以她这样喜孜孜呐喊的理由，就暂且先保密好了。

总之就是三 充满暴力的第一次接触 存活传勇传 天才没有睡觉的权利

    其实并没有什么特别的愿望或想要任何东西。

    不需要奢华的生活，也不需要跟别人不一样。

    只想要真正普通而平凡的生活。

    可是……平凡的幸福却无法长久持续。

    再怎么期望、再怎么祈求，都不可能有的平凡生活。

    可是，尽管如此，只希望现在……

    ◆

    「你们之所以会站在我面前，就表示你们都是天才。」

    莱纳・龙特闻言，打量着四周。

    地点在一座以石材打造建筑物当中，类似竞技场的地方。

    四周都是跟自己差不多年纪，大约五、六岁的少年和少女。

    自己也是其中的一员，而且有人称呼他们为天才。

    天才。

    是的，因为是天才，他才会被强行带到洛兰德帝国军部的某个设施里面。

    因为是天才。

    因为跟其他人不一样。

    因为是天生具有才能的人。

    想到这里，莱纳淡淡地浮起笑容。

    他看着因为好一阵子没有修剪而几乎要跑进眼睛里面的黑色浏海，然后想起自己那对黑色的眼睛，还有浮现在眼睛中央的奇怪图案……红色的五芒星。

    那个图案在不久之前，出现在他的眼睛之中。

    洛兰德的士兵们称其为「复写眼」。

    可是，其他人、甚或是把他捡回去养的村人们看到他那对眼睛，看到他眼里红色的五芒星，都叫他怪物。

    怪物。

    大量虐杀的怪物。

    而现在，这些少年少女的面前站着一个二十岁左右的女人。

    她有一头长及肩膀的蓝色头发，还有紧实而纤细的肢体。

    她也许是个美人，但从她那里在军服底下的身体里，却散发出一种让人不敢随便这样称呼她的锐利气息。

    这个女人看着莱纳他们又说道：

    「是被筛选出来的天才。」

    天才。

    天才。

    天才。

    是的。

    确实是如此。

    被称为怪物，没有能力拯救任何人，不能和任何人接触，会伤害每个人的天才，没有一丝丝价值，无聊的天才。

    莱纳一思及此，又差点浮出笑容。

    「别嘻皮笑脸的！」

    女人强而有力地喝令道，那一瞬间，莱纳眼前罩上一阵光芒。

    他知道自己被那个女人挥出的拳头给殴飞了。

    真是令人匪夷所思的力量。

    莱纳被那细瘦身体所施出的拳击打飞了好长一段距离，然后直接滚落地面，他甚至发不出呻吟声，只觉得脑袋一阵摇晃，两脚完全没办法活动，嘴巴里面被打破，溢出了鲜血。

    那对锐利的眼眸带着鄙视色彩看着莱纳。

    女人继续说道：

    「每年都有被称为天才的孩子们来到我这里，接受我的训练……然后相继死亡。所以，如果你们认为自己是天才就松懈的话，最好抱着会被杀死的心理准备。」

    莱纳费了好大的劲起身，看着女人。女人见状点点头，宛如就是在等着他起身。

    「那边那个因为被称为天才而露出得意笑容，对事实有点误解的同学既然恢复意识了，我就稍作说明吧，我只说明一次，没听清楚是个人的事，所以各位千万一次就要记牢。首先告诉各位我的名字，我是洁儿梅・克雷斯洛尔。」

    说到这里，洁儿梅露出笑容。

    「从现在开始往后的一年，这个名字对你们而言就跟神一样，给我牢牢记住。我的命令是绝对的，胆敢违抗我的命令，格杀无论。不过，你们的运气实在太好了，一般说来，你们这种人都会立刻被途进那个让孩子们互相残杀、只能用疯狂来形容的三七特殊设施，或者是艾米列尔私人军团去……在那边是绝对不会有活口留下来的。可是，洛兰德军队判断你们有异于他人的才能，所以并没有立刻把你们途往地狱，而是途到我这边。在这里，我将会教导你们战斗的方法，也会教你们如何存活。当然，没有干劲与足够能力的家伙也会死在这里。」

    语毕，她笑了。

    然后又说：

    「那么，现在赶快让各位作个自我介绍，同时进行考试。首先……」

    她稍微停顿，从怀里拿出几张文件凝神注视。

    然后看着莱纳说：

    「啊，刚才被我一拳打飞出去的判断错误同学就是『复写眼』拥有者啊？竟然躲不过我轻轻挥出去的拳头。这么说来，你在体术方面是完全的外行人了。关于魔法方面的知识也只能模仿别人使用的东西，没有魔法本身的知识……唉，这样根本派不上用场啊，偏偏又在扶养自己长大的村民们遭到士兵袭击时出手相救，结果被洛兰德军队发现了特异能力，而被带到这里来……」

    听到洁儿梅突然提到这件事，莱纳瞪着她说：

    「……你怎么知道？」

    然而洁儿梅却露出仿佛在嘲笑莱纳无知的笑容。

    「你因为救了村民，获得夸赞就得意忘形，以为自己就是天才了？别开玩笑！」

    莱纳闻言摇摇头。

    「不、不是的！我没有得意忘形，而且，也没有人夸赞我，我的这种能力……这种像怪物的眼睛……」

    可是，洁儿梅却对莱纳嗤之以鼻。

    「啊？你是这样轻视人生的？以你那样半吊子的工夫，怎么会有人夸赞呢？是你作错了，所以你才会被称为怪物，遭到迫害。话又说回来，如果你真的有足以拯救别人的力量的话……」

    这时，洁儿梅凝视着一个站在她面前，年纪和莱纳差不多，有着一头怪异浅蓝色泽长发的少女，语出惊人地说：

    「莱纳・龙特。你说的话让我生气，忍不住想用魔法杀掉站在我面前的这个可爱少女。」

    「你……你说什么……」

    莱纳听得一头雾水。

    这是他第一次碰到初次见面就冷不防说出这种话的人。

    这女人到底在说什么？他完全搞不懂。

    可是，洁儿梅继续说道：

    「如果你真的有救人的能力，就阻止我看看。可是，万一你救不了这个少女……我就再杀一个孩子。好，现在立刻作判断，马上选择，要不要救她？我要动手了。」

    语毕，她的手指头立刻在空间中舞动，描绘光之魔方阵。

    「唔……」

    莱纳顿时瞪大他特殊的眼睛，红色的五芒星开始在黑色的眼睛当中绽放光芒。

    刹那间，他看清了一切。

    看清了洁儿梅企图描绘出来的魔方阵所有一切。

    看清了她企图诵唱的魔法的一切。

    构造。

    发动方式。

    机制。

    攻击力。

    如何拆解。

    于是，莱纳也开始描绘出一模一样的魔方阵。

    「太慢了，索求雷鸣＞＞＞・稻光」

    洁儿梅制造魔法的速度呈现压倒性的优势，和莱纳之前交过手的洛兰德士兵简直有着天坏之别，当莱纳的魔法还没有完成十分之一时，她的魔法就已经完成了。一道闪电从魔方阵的中央射向少女。

    莱纳见状发出惨叫声：

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    然而，有着浅蓝色头发的少女好像早就料到这道雷击似地向后退了一大步，轻而易举闪开了魔法攻击，然后回头看着莱纳。

    「你刚刚大叫『不要啊』是什么意思？你以为我会被那样的魔法打中吗？你是在嘲笑我吗？我看你是误会什么了，我郑重告诉你，我皮亚・巴利亚大人可是个天才哦！跟你们是不一样的。」

    在这种状况之下，有着浅蓝色头发的少女，以完全不带一丝丝紧张感的声音说道。

    莱纳听到这个自称皮亚的少女所说的话之后，不禁感到愕然。

    皮亚又说：

    「啊，真是的，别再杵在那边发呆了，赶快完成你的魔法！然后杀了那个黄脸婆吧。」

    莱纳一听，更是一头雾水。

    「咦？啊？啊？」

    然而，皮亚却以流畅的动作拉开了和洁儿梅之间的距离。

    「真是的。我问你，拥有巨大『力量』的我们为什么要对洛兰德军言听计从？为什么一定要受什么训练不可？开玩笑也要有个限度。唔，我记得你叫莱纳？以你的年纪会使用『稻光』确实算是有两把刷子，但是……你的经验实在是太嫩了点。看看你的四周，另一个男孩应变能力可比你好多了。」

    「咦？」

    莱纳闻言，放眼望去，他看到一个少年卖力地奔跑着。

    少年与洁儿梅拉开了一段长长的距离，在她四周不断地奔跑着。

    可是，这个景象看起来好奇怪，那个少年的眼睛是闭着的。

    他有着一头流水般柔软的金色头发，虽然闭着眼睛，但脸上带着沉稳的表情。

    他闭着双眼，却又好像看得到所有事物一样，小心翼翼地和洁儿梅保持距离。

    洁儿梅见状，翻开一张拿在左手上的文件。

    「咦……你们想联手起来反抗我吗？这可有趣了，像个傻瓜一样闭着眼睛在我四周绕圈子的是……佩利亚・佩鲁拉？」

    闭着眼睛的少年用平静的声音回答道：

    「……那份文件上写了我什么事？」

    洁儿梅再度将目光落在文件上，可是，就在那一瞬间，佩利亚采取了行动。

    他趁洁儿梅的视线落向文件那不到一秒的空档，从背后发动袭击。

    他的动作之敏锐让莱纳感到惊愕，其速度快得完全不像和莱纳同年龄，不但快，而且准确，他趁洁儿梅没注意，一口气缩短了两人之间的距离。

    「我不认为一个会在战斗中把视线从敌人身上移开的人，有能力教导我作战方……」

    然而，他没能把话说完，因为洁儿梅维持着低头看文件的姿势，很自然往旁边挪移了一步，就轻而易举地避开了佩利亚的攻击，然后一把抓住佩利亚的手臂，用力地往上一扭。

    「唔哇……？！」

    佩利亚发出呻吟声。

    然而洁儿梅的视线仍然落在文件上。

    「佩利亚・佩鲁拉，『全结界』实验的牺牲者啊？身体被写进了可以产生结界的魔方阵刺青，付出的代价就是失去视觉和听觉。透过这种结界，可以轻易地察觉到一般人所无法察觉到的大范围内所发生的任何事情……」

    洁儿梅说道，再度使劲地将佩利亚的手臂往上扭拧，同时窥探着他那紧闭着的眼睛。

    「就算你再怎么能察觉别人察觉不到的事情，动作这么迟钝，又有什么意义？你以为这样的速度就算是天才？」

    佩利亚虽然闭着眼睛，却宛如瞪着洁儿梅似地仰头面对她。

    「天才？你以为我真的……真的想要这种能力吗？我被迫上了洛兰德军的实验台，眼睛和耳朵都……现在，我只能靠着结界的力量来感受这个世界……」

    洁儿梅闻言，露出感到讶异的表情。

    「所以你想对洛兰德复仇？」

    「没错！我绝对要把你们……哇？！」

    他还是没能把话说完，佩利亚整个人被抛飞了出去。直接头下脚上地着地，在地上翻滚着。

    「唔……」

    洁儿梅对他说：

    「你太弱了！这么脆弱的力量怎么找洛兰德报仇？一点说服力都没有，洛兰德军队中多得是实力比我强的人，你要如何报仇？」

    「我……」

    「我什么我！连这种问题都回答不上来，报仇这种字眼是一个小孩子可以随便用的吗！不要以为靠着结界的力量可以看见世界的一小部分，就觉得自己很特别！同样的道理……」

    这时，洁儿梅转向莱纳。

    「同样的道理也适用在莱纳・龙特的身上！凭你们这种微不足道的力量，连自己都没办法保护了，还妄想保护别人、拯救别人？乳臭未干的小子别信口开河！从现在开始，你们将会过着完全没有余裕去想到别人、形同地狱般的生活。从现在起，你们只要担心自己的生命安危就够了，如果想逃出这个地方，就等学到不会被我杀掉的能力之后再想吧！」

    瞬间，莱纳的身体无法动弹了，洁儿梅只是狠狠地瞪着他，他就无法动弹。他觉得自己几乎要被洁儿梅那具压倒性力量的杀气给击垮了。

    连没有受过任何训练的莱纳也了然于心，双方力量的差距是天坏之别。

    差异之大让莱纳不得不了解，不管他想作什么，都是徒然。

    眼前这个女人身材分明是如此纤细，然而看在莱纳眼中却宛如一个巨大的怪物一样。

    佩利亚似乎也有同样的感受，他虽然闭着眼睛，耳朵听不到，却一样可以感受到那股压力。

    只要一动，就会被杀。

    「哟，老女人就只有这些蠢话可以讲吗？」

    尽管面对如此骇人的杀气，皮亚却依然一脸淡然的表情，用力地挺着胸膛说话，语毕又用不层的表情看着莱纳和佩利亚，说：

    「真是的，男孩子果然不可靠，竟然连让敌人出现一些漏洞的能力都没有。不但如此，最后还被这个老女人的歇斯底里唬得一愣一愣的？没本事就别说大话。现在就让我这个真正的天才皮亚小姐把她打得落花流水给你们开开眼界，从今天起，你们可要听我的命令哦？」

    洁儿梅闻言，盈盈一笑。

    「嗯？在我释放的强烈杀气之下竟然还有胆讲这种话……确实是有自称天才的本钱，让我瞧瞧……」

    她把视线落在文件上，而皮亚两手插腰，用力将胸部挺到极限，说：

    「好，你就看看我的经历，好好地感受一下惊讶的感觉吧。我四岁时就是洛兰德特别士官学校的首席毕业生。我拥有绝佳的魔力，跟你们这些凡人不同，可以用比一般人高出四倍的威力释放魔法，后来我的能力获得认同，被贵族收养，从此走上精英之路……」

    可是洁儿梅却打断她的话。

    「这可奇怪了，上头完全没有提到这些事啊？只说从学生时代起就是问题儿童，一有不顺心的事情就闹得天翻地覆，连贵族养父母都不想要你了，所以现在才会出现在这里。唔，我倒是常看到拥有『先天性魔导异常』能力的人，欠缺和他人之间协调性的例子。」

    皮亚闻言，表情变得严肃，狠狠地瞪着洁儿梅。

    「什么意思！我欠缺协调性？只不过是凡人都不愿听我的话而已啊！」

    「果然是完全没有协调性――」

    「胡说八道！胡说胡说！凡人的话不能听！我生气了！我最讨厌别人嘲笑我！我一定要用灭杀大爆发把你踢个半死！」

    语毕，她的两手用力地挥舞着，口中不停地咒骂着。

    佩利亚闻声说：

    「根、根本就没办法跟人对话……真的一点协调性都没有……」

    「唔、嗯。」

    莱纳也不由自主地点着头。

    皮亚在他们对话的期间，并没有停下以惊人速度描绘着光之魔方阵的手。

    「见识见识我超特大号的『稻光』，别吓死了！我要发动了哟！索求雷鸣＞＞＞・……」

    当她诵唱咒文时，光芒便开始聚集在魔方阵的中央。

    而且是规模巨大到让人难以想像的光，比洁儿梅刚才发动的「稻光」还要大上好几倍，接着，皮亚将手指头往前一指。

    「稻……」

    然而，咒文诵唱到一半就戛然而止。

    不，应该说是被迫中止的，不知何时出现在皮亚背后的洁儿梅，一把抓住皮亚那浅蓝色的头发，将她制压在地上。

    「怎么样？哪，赶快使出你最擅长的增幅魔法啊，用你巨大的光芒攻击来吓死我啊。」

    皮亚懊恼地呻吟着：

    「……唔。」

    「唔？唔什么唔？这是你的最后遗言吗？那我要杀你罗？可以吗？」

    「可恶，明明只是个凡人……」

    然而，此时她的头又被压在地上，说不出话来。

    洁儿梅说：

    「而你却被凡人从背后制压住，那你算什么？蛞蝓？这就是我一直很讨厌自以为是小鬼的原因。算了，反正要杀你了，都无所谓了。啊，或者，你想再多活一阵子？如果想活下去，我倒是可以放你一马……不过，蛞蝓等级的生物竟然敢这样反抗人类，当然得要表现出相对的歉意。怎么样？对不起三个字说得出口吗？如果愿意说，我可以放你一条生路哦？现在就说。我把你的脸稍微抬高一点，哪，说。」

    语毕，洁儿梅将皮亚的脸微微地拉高。

    「你这个老女人，别把你的脏手……啊唔？！」

    话还没说完，她的脸再度撞击在地面上，血从皮亚的鼻孔当中流出来。

    于是洁儿梅再度将皮亚的脸抬高。

    「唔……你这样对我……不要以为可以没事……哇？！」

    她的头又被抓去撞击地面。

    然后再次被扯住头发，抬起脸来。

    「……唔……可……对……对不……起……」

    皮亚几乎哭出来了，血从她的鼻孔和嘴巴里流出，终于说了对不起三个字。

    洁儿梅见状点点头，站了起来，然后一把抓住皮亚的头发，将她整个人往莱纳他们站着的地方抛过去。

    「现在测验结束了，我已经大略知道你们的实力了，经过刚才的考试，现在你们是不是多少了解状况了？从今天开始，我就是你们信奉的神明，不听我的话，格杀勿论。就是这样，有异议吗？」

    她问道，当然没有人敢出声。确认无误之后，洁儿梅继续说道：

    「那么，从明天开始进行真正的训练，今天就先好好地休息一天。顺便告诉你们，你们目前所在的这栋建筑物几乎都被包下来了……所以，你们可以选择自己喜欢的地方，用自己喜欢的方式休息。房间够多，餐厅也准备了很多食物，各位可以自由取用。今后一整年，这里就是你们的家，你们的训练场。只要乖乖听我的话，至少能活下去。可是，如果胆敢想从这里逃出去，就会立刻有追兵追上，你们的小命就会不保……好，到目前为止有任何疑问吗？」

    莱纳还有佩利亚、皮亚对望了一眼之后，都不发一语，一齐摇着头。

    三个人都已经明白他们无法打败眼前这个女人。

    于是，洁儿梅很满意地用力点着头说：

    「那么就明天见了。」

    语毕，她离开了竞技场。

    她的身影消失之后，皮亚忿忿地说：

    「……唔，没想到竟然被带到这种地方来，在特别士官学校号称无敌的我……虽然是有点粗心大意，却没想到会落得如此凄惨的下场。那个老女人还真是有两把刷子。」

    莱纳一听，忍不住问道：

    「…………粗心大意？」

    「干嘛！有疑问吗？！」

    「不、不是，没有……」

    「我说你啊，叫莱纳？你根本没有动手就被打成那样，现在还敢自以为是地数落我？」

    被皮亚这么一损，莱纳顿时露出困惑的表情，说：

    「咦？我没有自以为是――」

    可是皮亚打断他的话说：

    「『我』？你称自己是『我』？真是一点都不适合。看你一副软趴趴的样子，看起来一点都不强！」

    「唔……」

    被这么一损，莱纳顿时受到打击，怨言以对。

    这时佩利亚用平静的声音说：

    「算了啦，我们在这里起争执也没有用――」

    可是，皮亚一样打断他的话。

    「哇！你说『我』？干嘛？装乖啊？你装得再乖，也没有人会疼你啊？」

    「啊，我并没有装乖……」

    「啊，你又说了！你又说『我』！真难看啊！」

    「……」

    莱纳和佩利亚相对而视。

    那该怎么说才好？！

    两人在心中互通声息。

    姑且就不说这个了……

    莱纳带着佩服的表情说：

    「大家都好强哦。」

    话又被打断了。

    「所以就说你太弱了呀。你以前到底是怎么活过来的？照一般说来，在洛兰德，如果知道你有特殊能力，早就被军部带走，强迫你接受训练了呀？」

    「咦？是吗？」

    莱纳忍不住惊叫道，佩利亚一边苦笑一边摇着头说：

    「太言过其实了。就算有特殊能力，只要不被发现，就不会被迫作什么了……反倒是像我这种一无是处的人也会被迫躺到实验台上去作实验……我想这一切都看个人运气吧？唔，这么说来，我们现在人都在这里，所以大概我们运气都不好。」

    皮亚闻言立刻顶了回去。

    「啊？喂，能不能请你不要把我的运气和你们这种凡人的运气扯在一起？」

    佩利亚带着困惑的表情说：

    「啊，对、对不起。不过，总而言之，刚才那个叫洁儿梅什么的女教官说过了，我想也许你们已经知道了，我是被洛兰德军送上实验台而得到这种力量的。被送到这里来之前，我每天都接受训练，好让我能够习惯这种能力……而皮亚……」

    皮亚立刻纠正：

    「皮亚小姐！」

    佩利亚一听，语气中带着些许不满的色彩。

    「……皮亚小姐，从刚才的谈话来推断，你在特别士官学校念书？」

    皮亚迫不及待地用力点着头。

    「没错！不管是魔法或体术，就算是大人也完全无法与我匹敌！可是这算什么？那个叫洁儿梅的女人竟然……唔，不过，像我这样的天才，很快就会凌驾于那个老女人了。倒是莱纳，问题在你啊！看你好像会使用魔法，可是构筑的速度实在太慢了，而且体术完全不及格。你到底是在哪里接受训练的？」

    莱纳闻言，又露出一脸困惑的表情。

    「唔……要说训练……一直到最近，我都在村子里过着很普通的生活，然后突然就被带到这里来了……」

    然而此时皮亚却狠狠地往莱纳的头上揍下去。

    「胡说！这种人不可能会使用『稻光』！」

    「那是因为……因为……」

    被皮亚狠敲的头痛得要命，莱纳一边捣着头一边支吾其词。

    佩利亚此时插嘴道：

    「莱纳不是『复写眼』拥有者吗？我记得『复写眼』的拥有者，不是可以把别人使用过的魔法据为已有加以使用吗？」

    皮亚一听，带着惊讶的表情凝视着莱纳。

    「咦？！你是『复写眼』拥有者？佩利亚，你怎么会知道的？」

    「其实也没什么啊，刚才洁儿梅就说过了，你没听到吗？」

    皮亚不知道为何，又用力挺起胸膛。

    「那还用说！除了自己的事情之外，我对其他事情一点兴趣都没有！」

    她理所当然地说道。

    理直气壮到让人不知道该怎么说才好。

    莱纳和佩利亚闻言又对望了一眼，同时叹了口气。

    「唉……」

    至于皮亚则完全漠视他们的反应，继续说道：

    「那么，你用的『稻光』也是刚才看过洁儿梅使用之后就会用了？」

    莱纳点点头。

    「嗯，但还不到很熟练的地步，因为我不太习惯使用魔法。」

    皮亚闻言皱起了眉头说：

    「哦……顺便问你一下，你知道我从开始练习魔法到第一次会使用魔法，这段期间花了多少时间？」

    莱纳摇摇头说：

    「大概多久？」

    「半年！这已经是很特异的快速了！我被誉为超级天才，是用足以让整个世界欢声雷动的惊人速度学会使用魔法的！而你却只要看一眼就会使用了？」

    「唔、嗯。」

    莱纳点点头。

    「少开玩笑了！」

    这次皮亚的拳头又以让人不敢置信的速度挥过来。

    「啊？！」

    莱纳的脸直接承受这一拳，整个人飞了出去。他压着脸，痛得满地打滚。

    可是皮亚依然漠然以对。

    「唉，啊啊，打人之后心情好痛快。这就是我讨厌凡人的理由，只要找到对自己有利的点就得意忘形。」

    莱纳捣着脸说：

    「我、我又没有得意忘形……」

    「干嘛！有疑问吗？！」

    皮亚大叫，狠狠地瞪着莱纳，莱纳不服气，瞪了回去以后，说：

    「唔……没、没有。」

    于是皮亚很满足地点点头。

    「很好。那么，两位，以后就多多指教了。有什么不懂的，我这个天才会教你们的，所以你们大可来求我！哪，今天就赶快上床睡觉吧，明天，我绝对要让那个老女人对我甘拜下风！」

    她一边说着，一边离开了竞技场。

    莱纳和佩利亚愕然地望着她的背影，莱纳小声地说：

    「……我、我们要在这种地方过一年吗……」

    佩利亚说：

    「……我们男人……互相勉励吧……」

    语毕，两个人相互点头打气。

    总之，这就是莱纳进入洁儿梅・克雷斯洛尔训练设施第一天的经过。

    ◆

    第三大，真正的训练开始了。

    实力相异的三个人分别在三个不同的地方接受训练。

    皮亚和佩利亚分别有各自的课题，努力进行训练。

    而莱纳被叫到一间简朴的训练室，洁儿梅凝视着莱纳说：

    「那么，莱纳。在你们三个人当中，你是能力最低的一个。如果按照实力强弱的顺序来看，皮亚的能力最高，接下来是佩利亚……最后是力量逊色许多的你。所以，目前你的第一个目标是让自己的能力追上佩利亚。」

    莱纳闻吾皱起眉头。

    「可、可是，昨天实地看过之后，我感觉佩利亚实力很强，我不认为我追得上他，而且我到目前为止也没有作过战斗的训练。」

    洁儿梅闻言用力地点点头，盈盈一笑。

    然后下一瞬间，她带着笑容，狠狠地揍了莱纳的脸。

    「啊？！」

    莱纳整个人飞了出去。

    他又捣着脸，痛得在地上翻滚……

    「呜呜呜……这阵子怎么好像老是遇到这种事……」

    他呻吟着说。

    洁儿梅见状说：

    「谁问你的意见了？既然我要你追上佩利亚，你只要追上他就是了。然后是皮亚……这是个起点。你说因为没有作过战斗的训练，所以追不上？你大可不必把这种事情放在心上，只要从现在开始每天作比佩利亚多三倍的训练，很快就会追上他的。」

    莱纳闻言，全身发抖。

    「三、三倍？我想我不可能……呀啊啊啊啊？！」

    就这样，莱纳又被揍飞了，洁儿梅继续说道：

    「你现在必须赶快学会怎么闪避我的攻击。否则，到时候你真的会没命哦？」

    莱纳闻言，捣着脸轻声的嘟哝道：

    「呜呜呜……也、也许死了还比较好……」

    他的头已经被痛殴好几次了，只觉得整个人都在摇晃，提不起劲作任何事情，可是，此时洁儿梅又挥起拳头，莱纳反射性地摆出了防御姿势。

    但不知为何，洁儿梅笑了。

    「你瞧，你已经有进步了。现在不就对我的拳头有反应了吗？想要在最短的时间内增强实力，实战还是最好的方法。哪，我为你准备了课程，从今天开始，你就按照这个方式生活。」

    说着，她把从怀里拿出来的纸交给莱纳，莱纳接过来一看，顿时说不出话来。

    上头这样写着……

    早上五点起床。

    立刻和洁儿梅交战――六个小时。

    上午十一点。

    利用身体休息的时间，研究魔导书――七个小时。

    晚上八点。

    进行包括当天学到的魔导书的战斗训练在内的实技演习――九个小时。

    合计二十二小时，中途不作休息，剩下的自由时间可以任意运用。

    看着这张简单扼要的课程表，莱纳全身颤抖。

    「这……短短两个小时能作什么啊……」

    洁儿梅说：

    「上头不是写着自由时间吗？我个人是建议你吃过饭后立刻上床睡觉……」

    「哪有这么离谱的事……再说，这样的时间分配表，连你也没有睡觉的时间呀？没睡会死耶。所以，你一定是在开玩笑吧？」

    可是洁儿梅很干脆地回答道：

    「说得也是。没有睡觉确实会死人，而且对美容也不好。所以，我当然偶尔会休息，期间会有代理的监视人员跟着你，结结实实地磨练你，所以你放心……」

    「有什么好放心的啊啊啊啊啊？！」

    莱纳的绝望呐喊依然遭到洁儿梅的全然漠视。

    「好。那么既然你放心了，现在时间是上午六点半，到十一点之前，我们进行四个半小时的交战训练。从现在开始，我会打你、踢你、勒你、摔你，你可得好好动动脑，尽全力抵抗。只要你露出一点点没有干劲的样子，我就会杀了你。哪，试试看吧！」

    洁儿梅用宏亮的声音说完，便立刻发动攻击。

    「啊啊啊啊啊？！」

    莱纳的惨叫声在四周空虚地回响着。

    四个半小时小后，莱纳躺在训练室里，浑身是血，被洁儿梅制住手臂关节和脖子。

    「啊……唔……啊……」

    就在他即将于同一天内第八次昏死过去之时，洁儿梅突然松开了手臂的力量。

    「好，结束！真好，你没有死。以第一次训练来说，算是相当优秀了。现在到图书馆去研究魔导书，我去训练佩利亚。」

    说着，她站了起来。

    可是，莱纳当然没办法站起来，他根本已经不成人形，脑袋一片茫然。在这四个半小时当中，他的头被痛殴，腹部被猛踢，关节被压制。

    渐渐的，他可以闪避攻击了，他现在只能想着，既然无法完全闪避，至少在承受攻击时能够减少一点疼痛。

    另外就只是让整颗脑袋一片茫然。

    但他几乎连站都站不起来……

    「哟，怎么了？既然你不想去图书馆，意思是说，还想继续跟我交手？那么，我们从现在开始再练个四小时……」

    听到洁儿梅这么说，莱纳瞬间一跃而起。

    顿时全身窜过一阵几乎要夺走他的意识，无法用言语形容的剧痛。

    「唔……可恶！」

    他呻吟似地说道，勉强撑住脚步。如果此时昏死过去，绝对完蛋。就算他失去意识，一定会遭水泼醒，被迫继续对战。

    他已经有过好几次这种经验了，如果再交战下去，他绝对死定了。

    绝对的绝对的绝对的绝对。

    为了不让自己走上死亡之路，他说：

    「啊，我、我马上到图书室去……」

    莱纳踩着踉跆的步伐，开始往前走。

    洁儿梅见状说：

    「很好很好，一边念书还可以一边休息。图书室里已经按照顺序排好专为你准备的书，只要你努力到极限就可以读完。所以，只要你一偷工减料，我马上就会知道。到时候，我就会把交战的时间再延长一个小时，自由时间减为一个小时，所以你自己要心理有数。」

    莱纳一听，完全无语。

    然而，图书室里的魔导研究时间却出乎意料之外地轻松愉快。

    洁儿梅准备了按照顺序，从魔导基础慢慢进到艰涩领域的专门用书，井井有条地排列着。

    「咦……魔法是这样制造的啊……」

    但因为长时间的对战，他整个人累得不成人形，所以现在是趴在桌上看书。

    看着看着，他翻书的速度越来越快。

    书中有着在他成长的村子里前所未见的知识，老实说，他看得挺快乐的。

    他不断吸收知识，尤其是关于魔法方面的记述，他只要看过一次，就能立刻全盘掌握，加以运用，他轻而易举地把这些魔法纳为己用，好像从一开始他就会使用那些魔法一样。

    太不可思议了，即使是完全没有见过的魔法，只要他看过一次，就好像很早以前就会使用似地。莱纳开始怀疑，自己究竟是……

    「呀啊啊啊啊啊？！」

    突然，隔壁房间传来惨叫声打断了莱纳的胡思乱想。

    是佩利亚的声音。

    莱纳闻声皱起了眉头。

    「啊……加、加油了，佩利亚……」

    话还没说完――

    「哇啊啊啊啊啊！」

    莱纳不由自主的将那个惨叫声和明天早上自己的身影重叠在一起，佩利亚的惨叫越是剧烈，越像是预言着自己明天的命运。

    「唔……」

    莱纳怀着忧郁的心情捣着耳朵，把视线移回书本上。

    ◆

    之后莱纳不断练习着从书籍中学来，如何提升构筑魔法速度，以及将那些魔法实际运用于战斗当中的训练，另外也进行透过「复写眼」复制洁儿梅使用的魔法、学习新魔法的训练。

    并且使用这些魔法和洁儿梅交战，然后他又被打得一身是伤，一天也结束了。

    莱纳倒在地上。

    这一次，他真的失去了意识，一切都化为纯白，什么都不知道了。

    可是，才过了一下……

    「好，天亮了，交战的时间到了。」

    「不会吧啊啊啊啊啊？！」

    莱纳发出了昨天在图书室里预期会有的惨叫声。

    在经历种种训练之后，很快的，一个月的时间过去了。

    当天不知道为什么，并没有安排训练课程。

    他们只接到一个命令，早上五点起床之后，有两个小时的自由时间，然后七点准时到当初碰面的竞技场集合。

    当莱纳来到竞技场时，除了洁儿梅之外，皮亚和佩利亚也已经到了。

    皮亚皱着眉头说：

    「莱纳，你动作很慢耶！竟敢让我在这边等你，你想怎样？！」

    莱纳闻声，用佣懒和疲累的声音说：

    「……啊？咦？我来迟了吗？唉，别那么生气……唔，那个……」

    莱纳说着说着就突然住嘴了，看到他心不在焉的模样，佩利亚有点担心地说：

    「唔，莱纳，你没事吧？看你好像很累的样子？」

    「……咦？啊，对不起。我边走边睡了……最近好像一直睡眠不足……」

    莱纳一边说，一边踩着踉跆的步伐，来到两人旁边。

    ［插图］

    佩利亚又说：

    「最近只要跟你擦身而过，都会发现你边走边睡……你、你真的没事吧？」

    莱纳半睁着完全虚脱的眼睛，有些得意地笑了。

    「……啊，这个主意不错吧？既然没有睡眠时间，不如趁移动的时候补补眠。最近，我觉得自己渐渐可以随时随地睡觉了……」

    此时洁儿梅打断他们的对话。

    「闲聊到此为止。按照惯例，今天是考试的日子，开始准备吧。」

    皮亚闻言说：

    「惯例？什么时候变成惯例了！」

    「嗯？就是现在啊，从现在开始，每个月都会测试一次你们的实力，你们要有这种认知。」

    佩利亚说：

    「你是说，就跟之前一样，要和你交手吗？」

    可是，洁儿梅摇摇头。

    「不是，我不是每天都跟你们交手了吗？考试的时候采循环赛，由你们三个人进行对战。」

    佩利亚闻言，皱眉说：

    「怎么这样……」

    皮亚接着说：

    「咦？这样好吗？如果我出手，这种凡人男子可能三两下就被我打得落花流水哦？」

    至于莱纳……眼睛似乎已经闭上了。

    他好像对这个话题一点兴趣都没有。

    说穿了，那也是理所当然的事吧？反正这种循环赛一打下来，他是不可能赢皮亚和佩利亚两个人的。

    可是，话题还是如火如茶的进行着，洁儿梅继续说道：

    「顺便告诉你们一声，上次我测试过你们的实力，实力排列顺序是皮亚、佩利亚、莱纳。不过，这一次不知道谁会变成实力最强的人呢？」

    皮亚闻言，耸耸肩说：

    「这样作根本是白搭。这两个家伙是不可能赢得了我这个天才的。」

    洁儿梅完全不理会皮亚的狂妄说词，继续说道：

    「那么，我们立刻开始吧？每个人都会有交手的机会……有没有想自告奋勇先下场的？」

    佩利亚闻言说：

    「我就不急了……」

    接着莱纳甚至兴味索然地把脸转了开来。

    最后皮亚带着愕然的表情摇着头。

    「干嘛？你们两个都那么没自信吗？我能理解你们害怕跟我这样的天才交手，不过你们不觉得这样很孬吗？既然如此，我就先跟佩利亚对战，然后再把莱纳打得落花流水。」

    洁儿梅点点头说：

    「这样也好。那么，就开始吧。啊，顺便告诉你们，在这次比赛中获胜的人有奖励哦。首先，明天可以休息一整天。」

    莱纳那双本来根本不知道有没有睁开的眼睛，瞬间瞪得老大。

    「真、真的吗？！」

    他激动地大叫。

    洁儿梅说：

    「真的。而且往后训练的自由时间会按照顺位来增减，实力最强的人自由时间是七个小时。所以莱纳，过去的一个月里，皮亚每天比你多睡五个小时哦！再告诉你一声，佩利亚的自由时间是五个小时，而你是两个小时。如何？很羡慕吧？」

    佩利亚对这些话起了反应。

    「等、等一下……所以现在莱纳的自由时间只有两个小时？这样算下来，你到底是什么时候吃饭啊？」

    莱纳闻言，带着阴郁的表情说：

    「……唔，不是一边交战一边吃，就是一边念书一边吃……」

    「吃饭的问题是解决了，可是每天接受那么严苛的训练，睡眠时间只有两个小时……难怪莱纳会边走会睡……」

    佩利亚不禁用真的充满怜悯色彩的声音说。

    此时洁儿梅说：

    「啊，你同情莱纳呀？那么，今天你就输给莱纳吧？不过我想这么一来，下个月就换你边走边睡了。」

    可是佩利亚闻言却皱起脸来，立刻拍了拍莱纳的肩膀。

    「……莱纳，对不起了。下个月你也要加油。」

    「唔……」

    对于男人之间如此脆弱的友情，莱纳只有呜咽以对。

    姑且就不谈这个了。

    洁儿梅说：

    「那么，立刻开始吧？皮亚、佩利亚，赶快动手。五、四、三、二、一。开始！」

    洁儿梅的指令一下，完全没有紧张感的比赛于是开始。

    「我来了！」

    「随时候教。」

    皮亚和佩利亚立刻有了行动。

    他们的动作让莱纳看得目瞪口呆，两个人都以让人匪夷所思的快速移动着，也许是跟莱纳一样，一个月下来，累积了几十次濒死经验的非人特训使然吧？他们的动作与力道都远比当初看到时增强了好几倍，而且，速度也比之前快了许多。

    「好厉害……」

    莱纳不自觉想着，自己根本远远比不上他们。

    可是洁儿梅却盈盈地笑着说：

    「你觉得自己不及人家？可是，如果你没追上他们，你的睡眠时间就永远都只有两个小时哦？」

    「唔……可是，他们两个人也在接受训练，一个月的时间我哪追得上他们？」

    「既然这样，那你就维持目前的睡眠时间，努力撑一年吧。」

    可是莱纳却皱起了眉头。

    「我才不要！」

    「那么，今天无论如何你都得赶快先赢过佩利亚才行。哪，从动作看来，佩利亚是打不过皮亚的。你说的没错，一个月的时间似乎并没能拉近皮亚和佩利亚之间的差距。」

    莱纳闻言，视线再度追着两人的动作。

    佩利亚企图利用皮亚构筑增幅魔法的空档往她正面攻过去，此时，皮亚不知为何，突然双手一击，停止了魔法的构筑动作。她盈盈一笑，说：

    「你中了我的圈套了。顺便教你一件事，我现在构筑的魔法只是空壳子。你一方面要警戒我的魔法，一方面又想趁隙攻击……可是你挡得住我这拳吗？」

    说着，皮亚以让人难以置信的快速动作挥出拳头，佩利亚用手挡住。

    「别这么小看人，这种攻势缓慢的拳……」

    但，皮亚倏地将拳头收了回来。

    「这也是个圈套！真正的攻击在这里！」

    语毕，她一口气压低身体，脚下一扫。

    接下来的动作真的让人难以置信。

    佩利亚被皮亚的脚这么一扫，整个人失去了平衡，皮亚见机不可失，一把抓住他的头发，强行将他推倒在地上，整个人骑到他背上。

    接着皮亚企图扭断佩利亚的颈骨，就在她手上用力正要拧紧时，洁儿梅喝令道：

    「到此为止！」

    皮亚维持着骑乘在佩利亚身上的姿势，高举两手说：

    「咦？已经结束了？太弱了吧？说起来，要我跟佩利亚对战，本来就是一件很奇怪的事情，凡人是敌不过天才的。而且，女人本来就是比男人优秀的品种！也就是说，身为天才、又是优秀品种的我是不可能会输给你们这种凡人劣等种的！」

    洁儿梅闻言点点头。

    「嗯，我也认同女性是比较优良品种的说法，不过，皮亚，别太得意志形，否则到时怎么死的都不知道。」

    皮亚闻言，嘴巴一嘟。

    「怎么死都不知道？谁有本事让我死？我刚才的作战方式有哪里不好？」

    洁儿梅摇摇头。

    「没有不好，我说过，增幅魔法会将魔法的力量放大，但相对的，空隙也会跟着放大，不可滥用。你记住了这句话，减弱了力量来使用，关于这一点……看到我的学生确实有了进步，当老师的还真感到欣慰。」

    皮亚闻言，瞬间惊讶地张大了嘴巴。

    「咦？你现在是在称赞我？不会吧？怎么会……唔，那个，这个……也是啦！有我加入这个班级，你就轻松了……」

    她带着喜孜孜地表情说。

    洁儿梅又说：

    「另外，你丢出一句『挡得住我这拳吗？』也是个圈套，相当不错的实战手法。之前你对自己太过自信，往往凭蛮力作战，这一点也有大幅改善。很好，你及格了。但是，佩利亚就有问题了，你的『全结界』优势在于利用宽广的知觉范围与敌人对战，你应该采行远距离的对峙，可是你却轻易地中了皮亚的圈套展开近身战，自投罗网，真是让我失望。你不及格，所以，自由时间减一个小时。」

    「啊？！」

    闻言，不只是佩利亚，连莱纳都一起惊叫起来。

    莱纳说：

    「等、等一下……那是怎样？如果作战方式不及格，自由时间就会被减少？」

    「那还用说？如果不能确实地把我教导的知识运用出来，当然就得作更多的训练啊。」

    「可、可是，那么，我的自由时间就会比现在的两个小时……」

    洁儿梅很干脆地点点头说：

    「减得更少。」

    「我不要啊啊啊啊啊！」

    「如果不想这样，就尽全力好好打一仗吧。我不要求你打赢，只要确实遵守我教你的方法，打出让我满意的成果，我就不会减少你的时间。」

    莱纳闻言，无奈地抱着头。

    洁儿梅刚才说，遵守她所教的方法，这句话一直在他脑海中盘旋……

    我教你的方法……

    那是什么来着？这一个月下来，洁儿梅教过的事情是什么？

    莱纳思索着。

    他顶着那颗因为想睡而昏昏沉沉的脑袋，拼命地思索着。

    「……唔。」

    可是，他能想到的却只有被洁儿梅痛殴、脚踢、勒颈，脑海中只有一个念头……

    我、我根本没有学到什么啊！

    莱纳这一次真的感到绝望了。

    可是，洁儿梅的声音不留情的响起：

    「那么，下一场比赛开始吧！佩利亚和莱纳对战。开始。五、四、三、二、一。动手！」

    「啊？！我就说等一下苏……」

    可是，佩利亚已经采取了行动，消失于莱纳的视野之中。

    「不、不会吧……你在哪……」

    此时，他的正后方响起一个声音。

    「莱纳，对不起了。」

    刹那间，眼前一片漆黑……

    「好、好冷啊啊啊啊啊？！」

    自己大概是昏死过去了吧？这一个月下来，他天天都过着这样的日子，每当他晕过去，就会被浇一大桶水强迫醒来，他已经很习惯这种叫醒人的方式了，莱纳叹了口气说：

    「又是……这个啊……」

    莱纳在不明究里的情况下赶快起身，顶着一颗昏昏沉沉的脑袋说：

    「洁儿梅，我们还要交战几个小时？我快死了……死了死了死了死了……」

    此时一个有异于洁儿梅的声音响起：

    「不对，莱纳，不是交战，是比赛。我刚才从后方用手刀重击了莱纳的脖子。」

    「咦？」

    这时，他终于想起自己置身何处了。

    「啊，是吗？原来如此。那我是输罗？」

    于是洁儿梅说：

    「我说莱纳，就算实力差距再大，你是不是该再努力一点？我有点失望，所以自由时间减一个小……」

    「等、等一下啦！一、一个小时？我现在的睡眠时间也才两个小时耶？还、还要再减一个小时？」

    「是啊，有问题吗？」

    「当然有！这样我真的会死耶！」

    可是洁儿梅却耸耸肩。

    「可是，以你目前的实力来看，反正你早晚都会死的，既然如此，全力以赴作超越极限的特训而死，听起来不是比较正面吗？哪，小鬼的胡言乱语就此打住，下一场比赛开始。皮亚、莱纳。开始。五、四……」

    莱纳闻言，惊慌失措地大叫：

    「哇啊啊啊啊啊？！已经开始了？那个，皮亚！你行行好，出手别太用力？！如果我的时间又被减少，我的睡眠时间就等于零了。」

    皮亚点点头。

    「有什么办法呢？好吧。谁叫我就是这么好心呢？我会斟酌一下力道。」

    「谢、谢谢你！皮亚看起来像个女神！」

    「三、二、一。动手！」

    刹那间，皮亚带着满脸的笑容，从莱纳的视野当中消失，莱纳的眼前顿时化为一片漆黑……

    「好、好冷啊啊啊啊啊？！这是怎么回事啦，皮亚！」

    从昏死当中苏醒过来时，莱纳已经发飙了。

    「我为、为什么会昏过去？！」

    皮亚耸耸肩说：

    「怎么说呢？天才再怎么斟酌力道，凡人都会立刻死亡啊。」

    「你那样算哪门子斟酌力道了！竟然二话不说就全力发动攻击！」

    此时洁儿梅说：

    「算了，就是这样，再减一个小时……」

    「那我什么时候睡觉啊！」

    「不用睡就好啦。」

    「你白痴啊！至少、至少让我睡一点嘛！这一个月下来，我能活着就已经算是一种奇迹了。求求你，对我再好一点……」

    可是，洁儿梅却沉着一张脸说：

    「好一点？我为什么要对你好一点？我当然只对我未来的老公好啊，其他的人对我来说都只是蛞蝓。」

    佩利亚小声地对莱纳说：

    「我想绝对没有男人想要娶这种，把其他人都当成是蛞蝓的女人吧？」

    真是一针见血的看法，这个观点正确得让莱纳不由自主地想用力点头，大表赞成，但莱纳还来不及点头就看到佩利亚立刻被洁儿梅一脚踢飞。

    「唔……」

    他费了好大的劲，在千钧一发之际忍住不点头。

    这时洁儿梅握紧拳头。

    「莱纳的想法跟佩利亚一样吗？应该不会吧？像我这么好的女人是难得一见的，不是吗？没想到那个男人明明能力不如我，竟然还大言不惭说『不喜欢好强的女人』，跟别的软趴趴女人逃走了。如果下次让我碰到，绝对杀他个鸡犬不留！」

    也不知道到底发生了什么事情，她的心情莫名渐渐恶劣了起来，莱纳全身发抖。

    看起来在讨论睡眠时间如何如何之前，自己好像就要被杀了……

    莱纳一边打着哆嗦一边说：

    「我、我也觉得，很少有、女人、像洁儿梅这么、那个……这么美、这么好……」

    洁儿梅一听，脸上顿时绽放出光芒。

    「你、你真的这样想？」

    「唔、嗯，我是不知道事情的来龙去脉啦，但是……那个、嗯，要是我，我一定要跟洁儿梅这样的女人结婚……」

    洁儿梅一听，露出感到困惑的表情。

    「啊，你是这样看我的？」

    没有！

    虽然很想大声反驳，但莱纳内心深处知道，现在不是真心话呐喊的时候。

    此时发生了奇迹，洁儿梅微微思索着什么事情似地抬头看着天花板。

    「……不过话又说回来，如果一切按照我的意思……基本上，就是根据我的喜好来培育孩子，将来再找来当老公的话，也许会比较轻松一点。年纪差距也才十五岁左右，应该可以想办法弥补。莱纳，从今天起，你就是我的老公候补人选了。如果是这样的话，我倒是可以对你好一点，毕竟没有任何睡眠时间，可能会死跷跷。好，我帮你增加一点自由时间。」

    「真、真的吗！？增加多少？」

    洁儿梅盈盈一笑，说：

    「十五分钟。」

    「那一样会死啊啊啊啊啊！」

    莱纳的惨叫声在竞技场里回响着。

    之后的特训内容简直非常人所能理解的辛苦，尽是一些让人几乎濒死的残酷训练。可是，莱纳实在太想睡觉了，以至于他根本无暇把这种事放在心上。

    莱纳疯狂学习作战方式、疯狂学习魔法、疯狂拼命念书……

    这段期间，他不断地叨念着：

    「好想睡，好困，想睡午觉，想睡晚觉，早上也想睡，就是想睡，绝对要睡。下一次绝对要赢，睡给你们看。我要睡得天昏地暗！真的！睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡到死，我要一直睡到死……」

    一个月又这样过去了。

    考试的日子再度来临。

    莱纳一边睡觉，一边走向竞技场。

    他的眼睛是完全闭着的，因为太过疲累，全身都虚脱了，以至于整个人已经不是用驼背就可以形容的。

    当莱纳踩着摇摇晃晃的踉舱步伐穿过竞技场大门时，洁儿梅、皮亚和佩利亚都已经在那边等着了。

    一看到莱纳，佩利亚脸色大变，忙着说：

    「你……莱纳引你还好吗？！你还活着吗？」

    干劲、生气等等活力元素完全从莱纳身上消失，让佩利亚不禁为之惊骇。

    莱纳闻声用昏昏欲睡的空虚表情说：

    「……啊？如果你问我是不是还好，我可以告诉你，我想我大概在很久以前就不好了。」

    「我、我想也是，你看来已经超过极限了。」

    佩利亚用颤抖的声音这样说道，接着，仍然精力充沛的皮亚也说：

    「干嘛？一张脸上连半点干劲都没有。这样还能作战吗？」

    莱纳闻言也说：

    「……那还用说吗？当然是不能啊？现在除了睡觉之外，所有的事情都是不可能不可能不……呼呼。」

    这时皮亚说：

    「怎么跟一个少女讲话讲到一半就睡着了！真是不懂礼貌！」

    皮亚一边说，一边作势要狠狠地往莱纳头上挥拳。

    可是，莱纳倏地把头往后一缩，就这样闪开了皮亚的攻击。

    皮亚见状，非常讶异。

    「你……」

    佩利亚也闭着眼睛，微微地扬起眉毛。

    「嗯……」

    只是莱纳依然带着昏昏欲睡的表情，整个人摇摇晃晃的。

    皮亚对莱纳说：

    「你干嘛闪开啊？！」

    「……嗯？啊……闪开？闪开什么？」

    「唔，你没发现吗？」

    「就问你闪开什么啊？」

    皮亚一听，突然很快乐地笑了。

    「说、说得也是啊！像你这样的人怎么可能闪得过我的攻击呢？只是凑巧而已！可是，莱纳，你挺得意的嘛，嘴巴上说凑巧，却闪开了我的拳头。」

    这时洁儿梅说：

    「好了，废话到此打住。我想你们都清楚，今天是大家引颈期盼，按照惯例要举行考试的日子。」

    皮亚表情疲累的摇摇头。

    「没有人期盼啊，反正身为天才的我一定是实力最强的，根本一点都不好玩。」

    然而洁儿梅笑了。

    「是这样吗？佩利亚跟莱纳为了这一天，可也相当努力哦？」

    皮亚闻言，看着佩利亚，然后又看着明明只是站着，身体却不停前后左右摇晃的莱纳，十分惊讶地说：

    「……姑且不说佩利亚了，以莱纳那样的状态，他要怎么作战呢？他根本已经变成一个活死人了。」

    洁儿梅说。

    「嗯～～也许我是让他有点太过努力了。我在这一个月当中，觉得这样的训练可能有点太过分的次数大概有三十次左右……」

    瞬间，佩利亚和皮亚忍不住同时反驳道：

    「那不就是每天吗！」

    洁儿梅耸耸肩说：

    「哪，事到如今后悔也来不及了，现在开始考试吧。」

    她只用这么一句话就把事情带过了，不过这些事情对现在的莱纳来说，都已经无所谓了。

    洁儿梅说：

    「那么，首先跟上次一样，由皮亚和佩利亚先对战。好，五、四、三……」

    皮亚和佩利亚闻声，一跃跃到竞技场的正中央，和上次一样，双方都摆好了对战架势。

    「二、一，动手。」

    吆喝声一落！

    竞技场当中的气氛突然变得很沉重，皮亚和佩利亚的四周弥漫着一股与一个月之前大相迳庭、让人为之骇然的强大杀气。

    皮亚盈盈一笑，瞪着佩利亚。

    「哟，看来你倒是精进了不少嘛。」

    佩利闻言皱起眉头。

    「嗯～～我以我的方式努力锻练，自认已有大幅度的进步，不过皮亚的实力也变得更强了。但身为一个男孩子，可不想蒙羞，不能一次又一次的输给女孩子。这一次，我要让你看看我厉害的一面……」

    佩利亚很快地采取了行动，他以迅雷不及掩耳的速度描绘魔方阵。

    「索求烧原＞＞＞・红莲」

    他释放出几个火焰弹。

    但，目标不是皮亚本人，而是她的脚底下。竞技场的地面被火焰弹给刨挖开来，无数的石子和沙尘漫天飞舞，袭向皮亚，她的身影被沙尘所吞没，不见踪影。不过，她依然以游刃有余的语气说：

    「干嘛？只因为我是女孩子，就故意让火焰魔法失准，你是打算对我手下留情？」

    然而，此时佩利亚不知何时，已绕到皮亚后方。

    「很遗憾。跟你对战时如果要注意绅士风度就没有胜算了，我刻意打起石子和烟尘，只是为了利用石子掩盖我的身形罢了。」

    他一边说，一边作势将手伸进烟雾里。

    「可是，拥有『全结界』的我就算置身于烟尘当中，还是可以清楚掌握你的身――」

    然而，他只能说到这里，从烟尘中飞射出来的石子打中了佩利亚。

    「哇？！」

    只见佩利亚的头往上一摆，石子接二连三地飞射过来，撞击在他的肩膀、胸口、腹部，佩利亚完全动弹不得了。

    这时，烟尘慢慢散去。

    在漫天的烟尘当中，皮亚带着充满自信的笑容，已经描绘起光之魔方阵。

    「你那个样子要让我看什么厉害的一面啊？」

    「唔……」

    佩利亚费了好大的劲重整架势，准备再度发动攻击。

    皮亚说：

    「啊，顺便告诉你一声，我早就等着要使用魔法了，怎么样？要投降吗？」

    佩利亚闻言，整个人无力地低垂着头。

    皮亚见状，乐不可支地说：

    「干嘛干嘛？不用这么失望嘛，男人想在战斗中打赢女人本来就是错误的想法，你可别放在心上。所谓的战斗，说穿了不就是互相欺骗吗？至于说谎的功力，当然是女人技高一筹了，我其实早就看穿了你的作战计划；可是我刻意说『你故意让火焰魔法失准，是打算对我手下留情』，要引你上勾，没想到你就这么简单就被我骗了，没有多想就自投罗网。你这个样子，将来一定会被坏女人骗的。」

    「唔……」

    佩利亚一听，带着一脸沮丧，垮下了肩。

    洁儿梅看着这两个人的互动，小声地对莱纳说：

    「老实说，你觉得怎样？跟一个月前比较起来，现在应该可以完全看清楚他们两个人的动作了吧？」

    莱纳回答道：

    「……中途我睡了几次，所以没看清。」

    「给我仔细看！真是的，刚才的对战可以让你学到很多东西的。不过话又说回来，送到这里来的孩子们真的都是一些天才，那个叫佩利亚的孩子进步幅度让人刮目相看，而那个叫皮亚的女孩子更是……那是天性吧？她好像天生就是为了战斗而存在的，她的一举一动你都看清楚了吗？她一边用言语欺骗佩利亚，之后又为了瞒过佩利亚的『全结界』，甚至还在漫天的烟尘当中假装被石头打到头而蹲下来。她靠着这个手法，在不被『全结界』发觉的情况下捡起了地上的石子发动攻击。以那样的小小年纪，就可以在战斗的瞬间布下双重、三重的陷阱……嗯，现在还能被我识破，可是将来就太可怕了。莱纳，你有没有在听？」

    「没有。」

    莱纳双眼惺忪地立刻回答道，洁儿梅露出苦笑。

    「是吗？如果听到就好了。你的经验比佩利亚还不足，所以，如果不能把这些经验全部都吸收的话，你可是会被大幅抛在后头啊。」

    莱纳闻言，仍然用疲累，几乎快死了的声音说：

    「啊，真是吵死人了。我在书本上已经看过这种战术了，没问题啦。」

    「咦？书本……？这个月设定的目标并不包括战术书啊？」

    可是，莱纳打断了洁儿梅的话，摇摇晃晃地走向皮亚和佩利亚。

    「……我可是很想睡觉的。所以，完成你设定的标准要求之后，我可是相当努力的继续念着。我要睡觉。我一定要睡觉。今天我要打赢，像皮亚一样每天可以睡七个小时。」

    洁儿梅说：

    「唔，我想你还敌不过皮亚……算了。你能有干劲，那是最好不过的了。」

    但其实从半睁着眼，驼着背，摇摇晃晃的莱纳身上根本看不出一丝丝干劲。

    洁儿梅说：

    「好。这一次又是皮亚获胜。不过，佩利亚也很努力了。皮亚在实力和经验上还是略胜一筹。不知道经过日后的严苛训练之后，情况会有什么变化？那么，立刻进行下一场比赛。佩利亚和莱纳对战。五、四……」

    莱纳半闭着眼睛凝视着佩利亚。

    「那就请多指教了。」

    佩利亚则带着困惑的表情。

    「啊，跟这种摇摇晃晃半昏迷的对手对战，真是让人一点都提不起劲来。」

    此时。

    「三、二、一，开始。」

    下一瞬间，佩利亚站在莱纳背后说：

    「又要对不起了，莱纳。」

    手刀一落，莱纳的脖子承受了这一击。

    「啊唔！」

    莱纳又失去了意识，整个人瘫倒在地上。

    佩利亚见状，皱起眉头，回头看着洁儿梅说：

    「……洁儿梅。莱纳看起来连脚步都不稳，好像比以前更弱了？我想还是让他有一点睡眠比较好。」

    可是，洁儿梅却耸耸肩。

    「嗯？你是说，给莱纳多一点睡眠时间，相对的，削减你的睡眠时间吗？如果你愿意，我倒可以让莱纳睡久一点。」

    佩利亚闻言，支吾其词。

    「咦？那、那个……」

    可是，佩利亚的背后响起一个声音。

    「真的很抱歉，佩利亚。从现在起，你每天的睡眠时间只有十五分钟，加油罗。」

    是莱纳。

    佩利亚闻声，倏地回头露出惊讶的表情。

    「咦？！」

    莱纳维持着假装昏死在地上的样子，把从地上捡起的石子亮给佩利亚看。

    「顺便告诉你一声，如果我使劲地把这个石头往你后脑杓一丢，我想佩利亚大概会立刻倒地。所以，我想我是赢了。你认为呢？」

    佩利亚满脸难以置信的表情。

    「咦？咦？咦咦咦咦？！为、为什么？刚才我明明用手刀打在你脖子上？」

    可是洁儿梅说：

    「佩利亚，你的攻势被识破了。所以，莱纳在遭到你攻击的瞬间，悄悄地将要害挪移了一点，缓和了不少损伤。然后假装昏倒，等待可以反击的机会。」

    可是，佩利亚还是一脸无法理解的表情。

    「可、可是，你怎么知道我会攻击你的脖子？」

    莱纳耸耸肩。

    「因为佩利亚是个体贴善良的人。你想和上次一样，在不让我感觉到疼痛的情况下，从后面攻击我的脖子。」

    洁儿梅又说：

    「也就是说，你的一举一动都被看透了。就这样，你输了。你的自由时间只有十五分钟！」

    「不、不会吧！」

    佩利亚因为极度的绝望冲击，一时之间动弹不得，比赛却仍然继续进行。

    「那么，接下来是皮亚和莱纳，对战！」

    莱纳闻声，摆好了架势，皮亚见状笑的花枝乱颤。

    「哟，这次不像上次一样求我斟酌力道吗？」

    「就算我求了，你也不会手下留情啊。」

    莱纳不悦地说道。

    但皮亚倒是很干脆的回答：

    「那还用说？我可是天才耶？你知道想要一直被称为天才应该怎么作吗？当然，能力天生就比凡人高是理所当然的事情。但是，如果光靠这一点，有时候还是会被三不五时冒出来的优秀人才给打败的。那可是一种屈辱！被比自己低下的家伙超越，这是我无法忍受的事情！所以，身为天才的我，所作的努力是凡人所无法比拟的，不论遭遇什么状况，就算是面对实力明显不如我的对手，我也绝对不会手下留情！」

    语毕，她又露出喜悦的笑容。

    「就是这样，很遗憾，莱纳。刚才你和佩利亚对战时的奇迹绝对不会再发生，我不会大意。我不知道你这个凡人会使出什么作战招式，不过，我劝你还是死心得好。」

    莱纳闻言，眯细了眼睛。

    「……原来如此啊，皮亚果然厉害，你在交手之前就用言语试图限制我的行动。因为小动作行不通，所以就出言挑衅，唆使对手配合你的方式作战。不过，我嫌采取行动太麻烦了，所以我是不会中计的。」

    皮亚一听，露出不悦的表情。

    「看你明明一脸昏昏欲睡的样子，脑袋竟然还这么清醒，看来你变得有点棘手了。不过，只是一味增加知识也于事无补，最后还是有实力的人会获胜。好吧。我们开始吧。让我看看这一个月下来，你增强了多少实力。」

    「……请手下留情了。」

    这时洁儿梅说：

    「看来你们两个都有十足的精进，那么，五、四、三、二、一，动手！」

    皮亚立刻采取了行动，她以迅雷不及掩耳的速度逼进莱纳。

    「这一个月下来，你是否已成长到可以承受得了这一击了？」

    她笔直地挥出拳头。

    「哟。」

    莱纳见状以和皮亚截然不同的流畅圆弧动作，试图接住那一拳。

    但是皮亚立刻有了反应，她停下拳头，反过来作势抓住莱纳的手臂，说：

    「看我的！」

    莱纳又反手想要制住她，说：

    「那我也一样。」

    皮亚也作出想反手制住莱纳的样子，就在那个瞬间，她大叫出声：

    「看我这一招！」

    皮亚没有去抓莱纳的手，看起来像是要反扣莱纳的双拳似地，直接改变拳头的轨道，然后大步往前一跨，大力一跳，整个心思都放在手臂角力上的莱纳，根本躲不过这个攻击。

    「糟糕……哇？！」

    受到攻击之后莱纳往后一跃出去，就这样和皮亚拉开了一大段距离。

    「好痛啊！可恶～～」

    皮亚见状乐不可支地说：

    「哟？觉得脑袋在晃动？下半身的动作变得有点迟钝了？」

    莱纳闻言，看似无奈的摇摇头说：

    「真是糟糕，我的体术还是敌不过皮亚。」

    他一边压着不停颤动的脚一边说。

    皮亚露出一副理所当然的表情。

    「这种事还用说吗？以你现在的动作速度，根本连佩利亚都打不过呀？你又怎么可能打得过我呢？」

    「说得也是。不过，如果是魔法战，我倒是有一点自信，真是懊恼啊。」

    皮亚一听，眉毛倏地一挑。

    「魔法战？什么意思？你是说如果使用魔法，你就赢得了我？」

    莱纳很干脆地点点头。

    「因为皮亚的增幅魔法构筑速度很慢，我应该可以追得上。」

    皮亚的表情变得更加严峻了。

    「哦？你不过从一、两个月前才开始练习魔法，现在就大言不惭地说你可以用比我快的速度描绘魔方阵？就算我构筑增幅魔法花再多的时间，也比一般的魔导师要快得多！」

    可是莱纳却耸耸肩。

    「不过……」

    然后直勾勾地凝视着皮亚的眼睛说：

    「比我慢。」

    皮亚一听，表情顿时变得阴郁、险恶，几乎带着致命的杀气。

    「啊，是吗？一个凡人敢这样口出狂言？那好吧！我可不是中了你的挑衅之计才动手的，就算你被增幅魔法打飞，我也不会同情你的！」

    她一声怒吼，开始描绘魔方阵。

    莱纳小声地说：

    「好，她中计了！现在开始才是关键，我一定要赢，我要狠狠睡它个七小时！」

    说着，他瞪大了眼睛。

    瞬间红色的五芒星浮现在他的黑色眼睛正中央，他的眼睛从皮亚才刚开始描绘的光之魔方阵当中解读了一切。

    什么魔法？以什么速度完成？

    瞬间读取了关于魔法的构造、构筑方法、威力的所有讯息。

    于是，莱纳选用了另一个可以将皮亚的魔法无效化，而且能在更短的时间内构筑完成的魔法。

    他以骇人的速度开始描绘光之魔方阵。

    皮亚诵唱着咒文：「索求雷鸣……」

    莱纳也开始诵唱咒文：「索求水云……」

    于是两个人几乎同时诵唱出：

    「稻光！」

    「崩雨！」

    刹那间，威力大到让人匪夷所思的雷电，从皮亚的魔方阵当中施放出来，而经过压缩的液体则宛如爆炸似地化为一股激流，从莱纳的魔方阵当中释出。

    眼看着两股力道即将相互撞击。

    然而，在这场以魔法决胜负的比赛当中，莱纳获胜似乎是必然的。

    可以轻易带走电气的水会吸收「稻光」的力量，使其扩散而无效，但水云所产生的激流则会朝着皮亚冲过去。

    皮亚当然必须想办法闪避。

    胜利的契机就在其中。

    使对方的魔法无效化、需要躲避激流的瞬间也是莱纳一开始就算计好的，所以，莱纳立刻采取了行动，他隐身在「崩雨」的阴影当中，一口气缩短了和皮亚之间的距离。

    此时，「稻光」和「崩雨」冲撞在一起。

    皮亚很得意地说：

    「你太天真了，莱纳！教科书上确实写着，使『稻光』无效化的咒文是『崩雨』没错，但是我的……」

    当她说到这里时，变故就在莱纳面前发生了。

    袭向皮亚的液体突然消失，莱纳见状，不由自主地发出愚蠢的叫声。

    「咦？」

    眼前发生了让人匪夷所思的事情。

    皮亚那颇具爆发力，经过增幅的「稻光」以压倒性的热量，将莱纳释放的「崩雨」给蒸发了，两种魔法同时失去了效力，完全没有出现莱纳预料中的激流。

    这么一来，藏身在「崩雨」的阴影之后，企图袭击皮亚的莱纳当然就被看得一清二楚，皮亚见状说：

    「咦？不会吧？！你干嘛要打我……唔，刚才的魔法是陷阱？」

    这时，莱纳的拳头往下一挥，皮亚在千钧一发之际接住了那一拳，想反过来制住莱纳的关节。可是，攸关睡眠时间，莱纳岂肯轻言放弃。

    「不让你得逞！」

    他用另一只手企图阻止皮亚，皮亚见状，赶紧一边防御，一边和莱纳展开制住对方关节的攻防战，皮亚好像也失去了刚才那种行有余裕的傲慢了。

    「唔，等、啊，可恶，动作比刚才还快。喂！你为了隐藏自己的实力，一直都没尽全力对不对？！」

    可是，莱纳当然更没有余裕，看起来有些手忙脚乱。

    「啊？！哇啊哇哇，真是的！当初我刻意冒着危险隐藏实力，如果不能发挥出其不意的效果就没意义了啊！皮亚，你太卑鄙了！竟然把我的『崩雨』给蒸发了，书上又没有这样写！啊哇哇！可恶，如果现在不能分出胜负，我就赢不了了啊？！」

    两个人一边在口头上互不相让，攻防也变得越发激烈，脚踢、头锤都使出来了，可是，动作越快，两个人之间的差异便慢慢开始显现。

    皮亚带着认真的表情，微微浮起笑容。

    「哟！特！喝！很好！嘻嘻嘻，莱纳，你还是打不过我的，我渐渐可以看出你的动作模式了。你的动作只比佩利亚快一点点而已……你会这样出招，对吧？这样、这样，看我的！」

    此时，莱纳的右手臂被皮亚一把抓住，直接一扭。

    莱纳企图要挣脱。

    「啊唔，可恶！挣脱不了吗？等、等一下。啊真是的，我输了！可恶！在弄痛我之前放开我吧！我认输了，停战停战，不打了。」

    莱纳二话不说就放弃了，整个人虚脱。

    皮亚盈盈笑着，一边松开莱纳的手一边说：

    「你看，还是我赢啊。不过，短短一个月的时间你就可以有这么大幅度的成长，真是了不起，但仍然被我这种天才打败，你就当是莫可奈何的事情吧！继续作你白费工夫的努力……唔，你在干什么？」

    可是，莱纳在皮亚的手松开之前，反过来一把用力地握住她的手。

    莱纳这个突如其来的举动让皮亚顿时花容失色。

    「等、等一下，你干什么？你不会要跟我告白，说你爱上我了吧？啊，也罢，以我的美貌，迷倒一两个像你这样的凡人也不是不可能的事情……但……」

    可是，皮亚的话还没说完，莱纳就一把将她的手一扭，然后一口气制住她的关节。

    「咦？干嘛？好痛！好痛啊！怎么回事？你到底想干什……」

    此时，莱纳看向洁儿梅。

    于是洁儿梅点点头。

    「好，到此为止。莱纳获胜，皮亚败战。」

    莱纳一听，松开了皮亚的手臂。

    「成功了啊啊啊啊啊！我赢了啊啊啊啊啊？！现在我可以睡七个小时！七个小时啊啊啊啊啊！」

    莱纳一边狂叫着，一边手舞足踏，在竞技场中不停地跳跃着。

    至于皮亚的反应，当然和莱纳是呈鲜明对比的，她带着不明究里的表情说：

    「这、这、这算什么；：等一下，洁儿梅！怎么可以用这么卑鄙的手段！」

    洁儿梅对她耸耸肩。

    「卑鄙？哪里卑鄙了？」

    「什么叫哪里？从头到尾都是啊！刚才莱纳不是认输了吗！他那种卑鄙的行为不应该获得认同。」

    可是，洁儿梅却满脸严肃的表情。

    「这么说来，今后你不会输给强者，但是却有可能输给一个卑鄙的对手罗？学会小心一点不是很好吗？」

    皮亚一听，皱起眉头。

    「唔……可、可是……」

    「没什么可是不可是的！在战场上，如果放过一个因为打了败仗而哀求饶命的敌兵，对方很可能就会立刻回过头来杀了你！而且你自己刚才不也说，战斗本来就是一种互相欺骗的行为，自己说的话要自己负责，你就是被骗了，而且输了。怎么样，有疑问吗？」

    皮亚闻言，露出一副悔恨的样子，皱着眉头。

    「……没有疑问……」

    洁儿梅很满意地点点头说：

    「那么，你们个人的自由时间已经决定了。首先是皮亚，仍然维持七个小时。」

    皮亚闻言，露出惊讶的表情。

    「咦？可是，我不是输……」

    「没错。但是，虽然你是输了，但是你的实力仍然是排名第一。」

    皮亚一听，表情顿时整个亮了起来。

    「说、说得也是！像我这种天才，能力是不可能比男孩子差的。洁儿梅，难得你这么通情达理！」

    她突然变得好有精神，接着，洁儿梅看着佩利亚。

    「至于你，就如我们刚才所说的，从现在开始，你要连续一个月，每天只有十五分钟的自由时间。可以吗？」

    佩利亚沮丧地低垂着头。

    「是。」

    他轻轻地点点头。

    最后，莱纳带着喜孜孜的表情看着洁儿梅说：

    「我、我有七个小时，对吧？因为，我打赢了皮亚，也击败了佩利亚？」

    洁儿梅闻言点点头。

    「是啊，你是很努力。那么，从现在起为期一个月……」

    「嗯嗯，为期一个月？」

    「自由时间还是十五分钟，加油。」

    莱纳用力地点点头。

    「太棒了！我终于可以好好睡觉了！我可以每天睡十五分钟！可以每天睡……唔……你刚才说什么？对不起，刚才没听清楚。那个，我的自由时间是七个小时，对吧？」

    洁儿梅很干脆地摇摇头。

    「是十五分钟哟。」

    「唔，请问，你所谓的十五分钟是一种新的暗号，代表七个小时的意思？」

    「没有啊。是这样的，这是半个月前的事，我跟才刚开始交往的第二个男朋友吵了一架。」

    「喂喂，等一下，干嘛突然就讲起这种事？」

    可是，洁儿梅仍然完全不理会莱纳。

    「因为他说：『虽然我说想跟你交往，但是事实上，我一直无法忘记以前的女朋友。可是，我在想，如果跟你在一起，也许就可以忘记她。』你们对这种说词有什么看法？」

    佩利亚交抱着双臂说：

    「嗯～～不就是如他所说的吗？他会经有很喜欢的人，可是他失去了她。然而他又喜欢上洁儿梅，认为或许终于可以忘记前一个女人之类的。」

    然而，此时皮亚却说：

    「佩利亚，你在说什么呀！小鬼果然什么都不懂。洁儿梅，不可以被他给骗了，会说这种话的男人绝对信不得！他一定会在百般玩弄你之后说：『我很喜欢你，可是，我还是没办法忘了她，再这样下去，只会伤害你，我们分手吧，我不想伤害你。』然后就投到别的女人怀抱里去。这种男人其实只是不想伤害自己罢了，却说得天花乱坠，根本就是个卑鄙的人，这是老套了！」

    佩利亚闻言，露出佩服的表情。

    「好、好深奥的道理啊，皮亚。」

    莱纳听完这段对话，说：

    「……我说，各位，你们谈什么话题谈得这么起劲？关于我自由时间的事情扯到哪里去了？」

    可是，他还是完全遭到漠视，洁儿梅继续说道：

    「事实果然就是这样，对不对？我并没有错。所以我告诉他：『不要抱着那种半吊子的心态来跟我告白！如果是个男人，就光明正大的直接面对挑战！』然后我因为觉得太悲伤了，所以之后的记忆几乎都丧失了，我只依稀记得他好像两手骨折，一边哭着一边说：『我不会再出现在你眼前了，请原谅我』……总而言之……」

    她转向莱纳，点了一下头说：

    「事情就是这样，莱纳。」

    「我根本搞不懂你在说什么！」

    洁儿梅摇摇头说：

    「你真是迟钝，我是说，你打赢皮亚的方法太过卑鄙，而且当你握住皮亚的手时，那种握法跟那个男人太像了，让我看了很火大。」

    莱纳一听，只觉得整个脑袋一阵晕眩，他用颤抖的声音说：

    「那么，我的自由时间该不会只因为这个理由就……」

    「只？！你用『只』来形容我的悲剧？！好，莱纳减掉五分钟。从现在开始，你的自由时间是十分钟。」

    「啊，等一下？！十分钟怎么可能？」

    「不然五分钟也可以。」

    「哪里可以啊啊啊啊啊？！」

    就这样，今天也一如往常，竞技场上回荡着莱纳的惨叫声。

    一个月后，佩利亚卖命般的努力训练终于有了成效，以压倒性的强大实力获得优胜。

    「太棒了，我终于成功了！」

    他激动地呐喊着。

    皮亚制住莱纳的肩膀关节说：

    「怎么样？投降吗？」

    「投降！我投降！所、所以，啊，好痛、好痛啊啊啊啊啊？！我已经投降了，不要再弄痛我了！」

    皮亚闻言盈盈笑着。

    「咦？可是，那会不会也是谎话？我不想再像上次那样被你给骗了。我不想变成一个被卑鄙男人所骗的笨女人。」

    「唔，再下去不行了，暂停！等一下啦，我真心向你道歉，不要、不，啊！」

    「嘿！」

    就在一瞬间，莱纳的肩膀关节喀的一声被松开了。

    「哇啊啊啊啊啊？！」

    一如往常的惨叫声又响起。

    每天都过得很快乐（？）……

    在这边生活，笑容是打从心底流露出来的，虽然每天都过得很辛苦，但是，很不可思议的是，事实上并不觉得累。

    洁儿梅为了解除失恋压力而欺凌人，皮亚态度傲慢而任性，目中无人，莱纳和佩利亚则只能叹着气，无奈的配合她们。

    大家每天就这样互相贬斥、斗殴。尽管如此，还是觉得每个人的感情都很好。

    于是莱纳开始忘记。

    在怪物们的包围下，他开始忘记自己是怪物。

    在天才们的包围下，他开始忘记。

    忘记人们称他们为天才的理由。

    也开始可以忽略自己是个怪物，和别人不同的事实。

    因为，在这里，他觉得自己很平凡。

    可是，平凡的幸福是不会永远持续下去的。

    不管再怎么期盼，再怎么祈求，都不可能会有期望中的平凡生活。

    尽管如此，尽管如此，只希望现在能持续久一点……

    没有烦恼。

    没有恐惧。

    没有死亡。

    这样愉快而幸福的时光，就在莱纳陷入黑暗、被称呼为完美的战斗机器，以及被诅咒的杀人怪物之后，残酷地结束了。

    天才没有睡觉的权利  完

总之就是三 充满暴力的第一次接触 后记

    就这样，出书了！

    《总之就是传说勇者的传说 3 充满暴力的第一次接触》，真的出书了！就连我自己也感到惊讶！因为，就我个人计划而言，根本就挪不出写这本书的时间，然而我却创下了新作短篇中篇幅最长的纪录，用了一百一十五张左右稿纸写出来了！而且是关于莱纳过去的故事。

    一如预期，我又来不及在截稿日交稿，又造成了责编和编辑部，以及其他许多人的困扰。

    但是，我是秉着能取悦各位读者的想法，非常努力在拼命的，如果包括短篇故事在内都能让各位发出会心一笑的话，那会是我无上的喜悦。

    可是，最近我真的好忙啊！因为，连这本书在内，事实上已经是今年所发行的第六本书了。这个数字也让我本人大吃一惊，不知不觉就写了那么多了吗？

    因为实在太忙碌了，刚才几乎濒临死亡。

    事情发生在卧室。我熬夜写稿，精神和体力两方面都已经到了极限，为了松弛一下身心，决定用吸尘器清洁床铺。

    「哈哈哈！现在尘螨和跳蚤都被我一网打尽了吧！」

    因为熬夜的关系，精神莫名地处于亢奋状态，过不了多久，浓浓的睡意向我袭来，我直接倒在床上呼呼大睡，真的是一口气爆睡到无穷无尽的地步。

    几个小时之后，执编打电话来。

    「啊？！不能睡了！」

    惊醒之余一跃而起，但是因为睡得头昏脑胀，整个人摇摇晃晃，一不小心被吸尘器绊到，跌了个大跤，伤到了腰。

    「好痛……」

    来不及呻吟，那面跟我身高一般高，足足有一百八十公分长的镜子，往我的下半身倒了下来……

    「不会吧？！糟、糟糕，等一……？！」

    我急忙想伸手去扶住，但是相距太远了，而且万一镜子破了，玻璃碎片一定会飞溅到我的脸和手臂上，到时候，要刊在下一期《龙杂志》上的稿子（刊出的照片）还有年底的签名会，都会化为乌有，造成大家的困扰。

    「可恶！不要小看我啊啊啊啊啊！」

    我拼了命阻止事情发生，真的是拼了命……

    也许是这几年最拼命的一次（笑）。

    我用右脚撑住镜子，可是，镜子还是往下倒，我只好再用左脚压住镜子内侧最下面的部分，终于安全护住镜子。

    经历过这种生死关头之后，我踉踉跄跄地跑去打电话给责编，结果他说：

    「『总之就是传说的勇者的传说』第三本后记写完就传送过来！马上！」

    这时候我心里想到的第一件事竟然是――

    「啊啊，好险有写后记的话题了，真是太好了……」

    一点都不好！最近果真是太忙了吧（笑中带泪）。

    姑且就先搁置这个话题，现在谈谈书迷的来信。

    谢谢各位的支持！不过，来信当中有这么一封写道：

    「阿镜老师有养宠物吗？应该没养吧？感觉上不像有养宠物的人。」

    咦？咦？在书迷眼中，我到底是什么样感觉的人？

    我突然感到有点不安……（笑）。

    顺便告诉各位，我有养宠物。

    我养了一只叫「布丁」（男孩子）和一只叫「蒲公英」（女孩子）的狗。

    「布丁」老是不停地跳来跳去，热爱一些不把自己生命当一回事的动作，非常喜欢冒险，常常把我搞得心浮气躁；而「蒲公英」明明是只狗，却有一双像绒毛玩具熊一样的眼睛，从没见过那么爱撒娇的狗，对任何玩具都没有兴趣，只是拼了命想窝在我的膝盖上撒娇。

    它们都很可爱。

    啊，介绍宠物并不是那么重要的事情，总之，我是有养宠物哟！

    另外关于有人问：

    「喜欢狗还是猫？」

    我都喜欢！只要养了就觉得任何宠物都是可爱的，只要抚摸着动物的毛发，就会觉得心情整个平顺下来！只是一旦忙起来，我根本没有时间陪它们玩，觉得它们好可怜。

    如果各位有心爱的宠物，不妨拍些照片给我看看！

    现在话题回到传勇传。

    最近我在想，关于短篇集的后记，我悄悄地研究了一下，其他作家好像有很多人会针对每个故事作解说。

    这是我想提出的问题。

    各位想看这种后记内容吗？如果我收到很多「我想看这样的后记！」的信，从下一本书开始我就会尝试这样作，不过，如果大多数的意见是「维持以往的形式也无妨！」的话，那就维持现状！

    只是，传勇传的短篇集都是在《龙杂志》刊载过之后才会出书，所以这中间会隔一段相当长的时间，因此总是会忘记以前想过什么？有没有写过……

    唔，啊，就、就这样，下次碰面的时间是……（想逃吗！）

    应该是明年年初吧？

    《武官律师L・维恩》（注：作者的另外一部作品。）第九集的情节开始热闹起来了，非常精彩。

    另外，我会寄贺年卡给写信过来的各位读者，不过，可能来不及在元旦的时候寄到，请耐心等候！事实上我是一个非常懒得动笔的人，在成为作家、开始寄送贺年卡给大家之前，很少寄这种卡片什么的，有时候还会写错地址。好像也曾经写错名字，寄错人……所以，到时候万一有这种情况发生，请写信告知，我会重新修正，就请多多包涵了。

    那么，这次就到此为止。

    还有，明年以及往后都请长期指教哦！

    镜贵也

总之就是三 充满暴力的第一次接触 插图



总之就是四 魔力大拍卖 勇者组「前篇」

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    第一天

    据说耶特共和国里有勇者存在。

    不是以前流传在故事中的传说勇者，而是目前真正存在着的勇者。

    每个人都认识他，只要开口一问，所有人都会露出知道这号人物的表情。

    但是却没有任何人愿意提起他。

    所以没办法从旁人身上得到与他相关的情报。于是，他成为一个活生生的传说。

    是个被谜样的薄纱所笼罩的传说中的勇者。

    地点略微转换。

    深夜里，莱纳・龙特正待在一个有许多相貌凶恶、看起来不太高尚的男人聚集、喧闹不已的酒馆里。

    他有一头像是早上起床时来不及梳整的杂乱黑发，还有昏昏欲睡的无神黑眼睛，用没有干劲还不足以形容他连软体动物都不如的身躯。他看起来虚脱到无以复加，整个人趴在木制的桌子上。

    他把目光稍微一转，望着一个女人。这个女人正被好几个只需要一只手臂就能造成众人许多麻烦的壮汉所围绕，有在光头上刺青的黑道人士、脸颊上有刀疤的凶恶男，和眼神险峻、一身肌肉的硬汉等等。

    「唉……又被卷入麻烦当中了。」

    他很疲累地叹了一口气。

    男人以不层的眼光瞄了莱纳一眼，然后对着被他们围住的女人说：

    「我说大姊啊，就别理那个看起来没用的男人了，跟我们走吧。嗯？我们绝对会让你感到满足的。」

    「没错没错。像你这样的美人只有我们这种男人才能匹配，这一带都是我们的势力范围，只要跟我们在一起，绝对吃香。」

    男人说道。

    女人闻言不发一语，直接回头，她的目光和莱纳对上了。

    她确实是个美人，有一头光泽耀人的金色长发、秀丽的容貌、细长而澄澈的蓝眼睛。

    实在美得无可挑剔。

    不过，她在这种状况下竟然还能面无表情到异常的地步，确实是很让人在意的一件事。但是一个拥有如此绝世容貌的美女，这种冷漠的表情反倒成了另外一种魅力。

    现在的状况是，她被一群壮汉给包围，凝视着伙伴莱纳。

    莱纳见状，皱起眉头。

    「干嘛看我啊，菲莉丝。你不会是想要我去救你吧？」

    菲莉丝点点头说：

    「我以前看过书上写，遇到这种状况，男人应该会出面搭救被粗汉欺凌的女人啊？我记得这个场景的台词是『想办法让天使回到月亮去！否则，世界、世界会啊啊啊啊啊？！啊……』？」

    「……那真的是发生在酒馆里面的场景吗？姑且不吐你的槽了。我可是很拚的耶！我今天已经很累了，所以你就好自为之吧。」

    围住菲莉丝的那群男人闻言嘿嘿嘿地笑了出声。

    「你瞧，他都这么说了，你就跟我们一起走吧，我们绝对比那个没用的男人更棒唷。」

    菲莉丝面无表情地回答：

    「嗯，确实已经找不到那么没用的男人了。能让这个人能发挥力量的时候，大概就只有在夜间袭击妇女幼童的时候吧，而且还是净作一些伤天害理的事情。」

    不知道为什么，整间酒馆瞬间骚动了起来。

    「啊？！那个家伙竟然对小孩出手？！」

    「真不敢相信！就算不能确定真假，但是这里的人对这种话题可是相当敏感的，我绝对不会放过敢对小孩子动手动脚的人。」

    壮汉们你一言我一语地挞伐着。

    莱纳闻言，又叹了一口深深的气说：

    「又变成这样了？就算坚决否认好像也没有人会理我，我分明就从来没作过那种事――」

    菲莉丝打断他的话，淡淡地说：

    「嗯，之前他在街上掳了一个幼女，百般玩弄之后――」

    「啊？！我不要听那种残酷的事情！不要说了！」

    面貌邪恶的男人居然大叫着捣起耳朵，然后用充满了杀气的眼神瞪着莱纳。

    「……绝对不会放过……」

    莱纳见状，露出已经绝望至极的表情说：

    「我被说得这么难听的人生，到底会变成什么样子啊？」

    菲莉丝很干脆地说：

    「一言以蔽之就是没用。」

    「你少多嘴！唉，莫名感到好沮丧。啊，人已经冲过来了。」

    莱纳在千钧一发之际离开了桌边，原本他趴着的桌子瞬间被一群肌肉男毁坏。

    「哇！玩真的啊？不要相信那种女人说的――」

    但是，他没能把话说完。莱纳抬头一看，只见整个酒馆里的人都用充满杀气的眼神瞪着他。

    「杀掉这个欺凌孩子的恶魔！」

    「让他知道孩子们受到伤害的痛苦！」

    莱纳见状用哭腔说：

    「……又欺负人……」

    酒馆里的男人丝毫不理会莱纳的悲鸣，嘴巴一边不停叫骂，一边朝着他冲过来。

    菲莉丝说：

    「游戏结束，控制这间酒馆打听情报吧。」

    「什么叫控制？照正常的方式打听不行吗？啊，已经晚了一步啦！」

    说完，他抬起那对没有干劲的眼睛，看着朝他冲过来的壮汉。

    「唉，就是这样，对不起了。要恨就恨那个女恶魔吧。那么……」

    语毕，莱纳慢慢地移动身体。实在很难从刚才那种怠惰的模样，想像得出他的动作竟然可以如此流畅、平顺。只不过他仍然用听起来佣懒无比的声音说：

    「我来罗～～」

    战斗开始。

    几分钟之后，酒馆化为一座上演着惨剧的舞台。

    只有莱纳和菲莉丝还站着，攻击莱纳的人，包括酒保在内一共十五位，不是倒在地上，就是撞进窗户当中，甚至还有几个人穿墙而过。

    菲莉丝见状很满意地点点头，然后拉起一个还有意识的男人。

    「现在知道抵抗没有任何意义了吧？快回答我的问题。」

    「咦？抵、抵抗？你说什么？不是那个男人欺凌小孩吗？」

    「我不是说过，游戏的时间结束了吗？不要净讲些蠢话。」

    「蠢、蠢话？」

    这段无聊的对话让莱纳不由得叹了口气道：

    「啊～～我很快地说明一下吧，我们正在调查很久以前失传的遗迹或乡野谣传、图画故事之类的东西。最近刚好听说这个城市里有一个勇者的传闻，所以我们目前正在寻找相关的情报。」

    莱纳话才说完，男人便露出紧张的表情。

    「勇、勇者？我、我什么都不知道！我怎么会知道那种人、那种人……」

    莱纳闻言耸耸肩说：

    「又是这样，每次我们提到那个勇者，大家都跟你有一样的反应。所以……」

    菲莉丝以迅雷不及掩耳的速度拔出了腰际的剑，抵在男人的脖子上，接着说道：

    「功能说明到此为止。能不能请你赶快把知道的事情全盘托出？」

    「菲莉丝，我们文明人不能随便在路上挥舞着剑……算了，我觉得你好像永远都在挥剑。就别管这个了。」

    说到这里，莱纳停顿了一下，转向还留有意识的倒霉男人，又重新开口：

    「总之就是这样，如果抵抗的话格杀勿论。能不能请你张开金口？」

    可是男人说：

    「不、不行。这是唯一不能说的……啊啊啊！等一下，啊！血、血，我的血！我说！我说就是了！」

    看到这个男人的模样，莱纳觉得好像看到了平常的自己，不自觉又叹了不知道已经叹了多少次的气。

    男人开始娓娓道来：

    「耶特共和国有一所规模很大，叫贺尼特学园的专门学校。」

    「专门学校？唉，我对这种事情一点兴趣也没有，我是问勇者――」

    男人打断莱纳。

    「这件事跟勇者的故事是相关的，你就安静听我说吧。那所专门学校一开始是培育厨师、教导学生捕鱼技术等等知识，学校的课程很有用，贺尼特的毕业生在职场上获得极高的评价。可是，自从某个男人担任学校讲师之后，一切就突然走调了。那男人成立了新的讲座，宣称要募集更多不一样的人才。但他的课程跟教材都在培养只出现在童话故事当中的勇者，和支援勇者的魔法师、战士、武斗家等等人物，还有如何击败邪恶大魔王所召唤出来的魔物们。讲座名称叫『夏尼勇者培育讲座』。」

    「喂，等、等一下。邪恶的大魔王？魔物？哪里有这种事？」

    可是男人还是不理会莱纳，继续说道：

    「当然我们都认为，应该不会有人想去参加那种对抗根本不存在的魔物，还有培养勇者的愚蠢讲座吧？」

    「啊，原来是这样啊？我懂了。」

    男人一听便露出一副「所以叫你安静听到最后」的表情，然后继续说：

    「可是，没想到讲座却大受孩子欢迎。喜欢童话故事或漫画的孩子，简直对这些讲座如痴如狂。而父母只要看见宣传文案上说『孩子们联手完成与魔王对战的模拟课程，可以学到协调性和责任感』，便一窝蜂地让孩子入学。不久之后问题出现了，讲师夏尼开始失控，他宣称自己是真正的勇者，率领了接受过特殊训练的孩子，在神不知鬼不觉的情况下一口气建立起一个庞大组织。其规模之大仅次于一手包办所有情报系统的『夫列鲁族』，以及由美貌女头目所率领的大型诈欺组织『圣女艾丝特拉信奉会』，称为『勇者组』。」

    莱纳听着听着露出兴味索然的表情。

    「夫列鲁族还有艾丝特拉呀。不知道为什么一听到这些名字，就觉得好没有干劲。」

    这两个组织听起来十分耳熟，更贴切的说法是，除了菲莉丝目中无人的行径，以及扬言跟莱纳有过婚约、以不亚于恶灵的执拗程度，一直追着莱纳跑的蜜儿可种种让人头痛的失控行为之外，刚刚提到的两个组织这阵子也给莱纳带来不少麻烦。

    不过，一一去回想之前遇到的麻烦也只是徒增伤感而已，精神力意外强韧的莱纳决定不予理会，继续听男人说。

    「这个勇者组极尽邪恶之能事，他们把『完成勇者的霸业』、『民众有义务协助拯救世界的勇者』当作藉口，大肆占地，强徵土地税。只要我们一抵抗，孩子就像是着了魔或是像梦游一样睁大眼睛，一边大喊着拯救世界，一边以大得吓人的力量朝我们攻击过来。最恶劣的就是那个讲师！」

    此时，莱纳不再理会滔滔不绝的男人，以满脸疲累的表情回头看着菲莉丝。

    「怎么办？这次的情报怎么看都跟我们追寻勇者遗物的任务没有关――」

    可是菲莉丝却打断了他的话。

    「终于掌握到这个国家重要的勇者传说之一了。」

    「……真的吗？」

    莱纳闻言倍受冲击，可是菲莉丝却喜孜孜地望着他说：

    「开玩笑的。我觉得我们不需要再跟耶特共和国这些莫名其妙的组织扯上任何关系了。」

    「……这样欺负我很好玩是吧？」

    「那当然。」

    「……说得也是。我终于开始了解，再怎么跟你辩都是徒然。」

    莱纳带着死心的表情说道。他还没说完，一旁男人就插嘴说：

    「对了！要是有像你们这样强大的实力，也许可以打垮勇者组！求求你们！救救街上那些孩子啊！」

    这确实是个大问题，耶特街上充满重重危机，年幼的孩子们置身于危险当中。

    可是，莱纳脸上的睡意不知为何更浓了。

    「啊～～不行，要是有这种正义之士出现在我面前就好了，不但可以帮我完成所有的工作，还可以对真正的邪恶大魔王菲莉丝发动攻击……是我胡说我胡说！所、所以就别把剑对着我挥了！」

    菲莉丝又说：

    「我还没有完成把今天中午购买的丸子吃掉的任务，所以无法实现你的愿望。」

    两人就这样你一言我一语地边说边走了。

    完全无视于街上的危机尚未解除，孩子们还置身于危机当中的事。

    男人目送着他们的背影，心里想着：

    「神明果然是不存在的。」

    第二天

    「哇――哇――有好多人啊！」

    蜜儿可・卡拉德眼睛咕噜噜地转动着打量四周，走在闹街当中。

    她有一头蓬松的亚麻色马尾、一对圆滚滚的大眼睛，再加上一张可爱的娃娃脸，还有娇小的身材。

    乍看之下，她看起来就像个小孩，然而，可别小看她，她以十六岁的小小年纪就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队队长一职，是个不折不扣的精英份子。

    和蜜儿可并肩走着的身材瘦高、明明很年轻，却已经一头白发的温柔男子说：

    「请你要小心一点，可别迷了路哦？」

    蜜儿可一听，不悦地鼓起脸颊。

    「啊！路克又把我当小孩子看！我才不是那样的小孩子！」

    「我知道，队长。因为队长是个乖孩子。」

    「咦？乖孩子？真的吗引嘿嘿嘿。」

    蜜儿可被夸了一句，很得意地笑了，路克带着满足的表情看着她，像个见到自己孩子成长的父母一样欣慰地点着头。走在后面的其他三个部属，也融入了这个让人不由得发出会心微笑的景象当中。

    这就是从事和死神比邻而居的危险任务的精英，真实的面貌。

    「哇，路克！那边有市场耶！我们去看看吧！」

    精英的真实面貌……

    「说得也是。那么，里雷，难得今天有机会，我们就去跟旅馆商借厨房一用，展现一下我们好久没有发挥的刀上工夫吧？」

    一个浑身散发出冷静气息，有着端正容貌的男人闻言说：

    「好主意。如果能够买到新鲜的鱼就好了。我去调查看看耶特共和国当季的鱼获种类。」

    还残留有几分稚气，看来只比蜜儿可年长一些的少年阿穆说：

    「太棒了！路克学长和里雷作的料理最好吃了！」

    另一个年纪与阿穆差不多，带有几分好胜气质的少年则说：

    「就是说啊。相较之下，阿穆，我说你的厨艺啊……大家明明都是在那次的战场上一起学习作菜的，为什么现在差别会这么大呢？」

    「什么话！拉哈自己的手艺也好不到哪里去啊。」

    路克温柔地看着同伴斗嘴，然后用像个母亲似的口吻说：

    「好、好，到此为止。那么，大家想吃什么？」

    于是蜜儿可、拉哈、阿穆心有灵犀似的一个接一个说：

    「咖哩。」

    「咖哩。」

    「咖哩。」

    这个充满孩子气的答案让里雷不禁轻轻地捣住额头。

    「唉，这种要求实在不值得让人大费周章开伙。」

    他这样说。

    最近，这几个人之间的对话欠缺紧张感的程度，已经看不出半点「精英」的影子了。

    路克说：

    「那么，我们这就去买一些晚餐要用的食材，队长在这边蹈J一下，等玩饿了再回来。」

    「嗯！我会尽情地玩！」

    路克闻言又点点头说：

    「那么，拉哈、阿穆，你们帮忙拿行李。」

    「是。」

    接着里雷说：

    「那么，我就先去查查这个国家中，季节和食材的关联性。」

    「有劳你了。那么，队长，我们走了。」

    说着，路克等人便走了。

    「慢走！」

    蜜儿可用力对着他们挥挥手道别。

    「呼。咖哩，好让人期待哦。路克和里雷作的料理实在太好吃了，哪等得到晚上啊？得找些事情作，转移一下注意力才行。对了！唱个咖哩的歌吧！咖咖咖哩好好吃呀～～马铃薯胡萝……卜……糟糕！肚子反而更饿了！」

    蜜儿可独自一边走着，一边自言自语说些蠢话。

    她穿越闹区，走进红砖建盖的高级住宅区。此时，她看到了某个招牌。

    「咦？这是什么？」

    蜜儿可看到那个招牌，瞬间便被吸引了过去。

    「好厉害！这是真的吗？一定要去看看！」

    她那双大眼睛因为强烈的好奇心而闪着金光，二话不说便往前狂奔而去。

    那个招牌上是这样写的：

    想不想拯救世界？只要三天，你也可以成为救世主！让我们一起迎向邪恶的大魔王吧！

    勇者组

    时间转到夜晚，路克、拉哈、阿穆带着紧张的表情坐在位子上。

    桌上摆着已经冷掉的咖哩，四周弥漫着阴郁的沉默气氛。

    路克看了看手表，七点半，门禁是六点。他们都很清楚，除非有什么特别的事情，否则蜜儿可是不会违反这个门禁规定的。

    该不会发生了什么事吧？

    拉哈再也忍不住了，一脚踢倒了椅子站起来。

    「可恶，里雷怎么还没有回来！」他粗声粗气地说。

    为了预防有什么万一，里雷先出去收集情报。调查离开闹区之后，蜜儿可往哪里走去？又是如何消失的？里雷是这方面的专家，他专门负责精准收集正确的情报，再加以取舍选择，只把最有用的情报提供给路克。

    只要把这个工作交给里雷，他们剩下该作的事情就是留在旅馆的餐桌边等待，以免蜜儿可突然回来找不到人。

    之所以派出里雷，是假设发生了什么预料之外的事情。但也许蜜儿可只是玩得过头，忘了回家的时间而已。她才十六岁，是最爱玩的年龄，每天背负追捕「破戒」的危险任务，的确也需要有适度休息。路克是这样想的，如果今天只是这样的情况，那他会睁一只眼闭一只眼不追究。

    「千万要平平安安地回来呀。」

    路克小声地嘟哝道。

    可是，门唰一声的打开来，站在门边的是里雷。

    「发生事情了。」

    瞬间，路克那一直绽放着温柔光芒的眼睛倏地变得锐利。

    听完里雷的报告之后，他们所采取的行动可以用神速来形容，事情非比寻常，在这种危急的情况下不需要平常那些多余的废话。

    里雷带回来的情报充满了危险讯息，根据他收集到的情报，蜜儿可进入了一个叫勇者组的组织根据地，而从街上人们那边打听关于勇者组这个组织的评语、传闻以及其活动内容之后，路克不禁无奈地呻吟了起来。

    最让他担心的一点是，该组织相当会利用小孩子。更有传闻指出，领导该组织的讲师夏尼，事实上是一个有恋童癖的人。

    路克快速地跑着，却连喘都没喘一下。

    「我们没时间了。在蜜儿可队长遭到那个恋童癖讲师的魔手摧残之前，我们要迅速占据勇者组的根据地，如果有必要，就加以歼灭！」

    「是！」

    只有在这种情况下，他们才准备开始发挥已经很久没有发挥的超凡能力。

    勇者组的根据地在郊区。一大块被高耸城墙围住的土地上，有不少站岗的人。

    路克快速扫过一眼，发现光是入口处就站着八个哨兵。八个身强体壮，眼神邪恶的男人，而且全都是成人。

    路克见状，回头问里雷：

    「这是怎么回事？勇者组这个组织，不是由讲师夏尼徵召来的孩子们所组成的吗？」

    里雷用伶俐的眼神看向那些男人们，点头说：

    「是的。但现在规模已经不同以往了。主要成员的确是由夏尼挑选，受过特殊训练的孩子们，但除此之外，看门的守卫好像都是雇用这种地痞流氓。」

    「原来如此。这么说来，那些孩子的实力都比这些男人强罗？」

    路克用深思熟虑的表情说。

    即便对手是小孩，也万万不能等闲视之，他们现在的队长蜜儿可・卡拉德虽然才十六岁，但在各方面的能力都凌驾路克等人。

    啊，除了精神层面。不过姑且先不谈这些。

    路克定定凝视着勇者组的根据地。外头是涂了一层厚厚黑色油漆、看似坚固的墙壁。在那道围墙之内有多少战力根本无从得知。

    或许拥有战斗力大幅凌驾他们之上的部队……不，不应该说或许，根本就是八九不离十吧？听说勇者组在这个国家里，是屈指可数的强大组织。如果在没有获得相关情报之前就贸然闯进去的话，说不定全员会有被歼灭的危险。

    然而，路克打量着他身边的部属，里雷、拉哈、阿穆。三个人脸上都带着同样的表情。充满干劲，完全不把危险放在心上。连那个平常总是出奇冷静的里雷，也都没有对此举可能带来的危险表达任何意见。

    路克见状，微微地露出笑容，他知道现在的状况――对他们而言最重视的队长被囚禁，这意谓着不管将要面临多大的危险都无所谓，他们一定要采取行动。

    路克轻轻将手一扬，沉稳地说：

    「拉哈、阿穆从左翼进攻，里雷跟我一起行动，八秒钟之后控制正门。路克部队好久没有好好大显身手了。把我们的公主给救出来吧！」

    「冲了！」

    刹那间，拉哈和阿穆以飞快的速度消失在路克眼前，开始执行任务。确认两人的行动之后，路克也往前疾冲。他先闪向右边，然后再朝着勇者组根据地的正门快速跑去。

    他很快便缩短了距离，站岗的男人们甚至还没意识到他们的存在。

    里雷跟在后头开始计数。

    「四、五……」

    那几个站岗的守卫看到了拉哈和阿穆，很明显地此时才惊觉有入侵者，他们面带惊恐的大喝：

    「你、你们是什么――」

    可是话还没说完。

    「七……刚好八秒。」

    里雷用冷静的声音计完时以后，手臂轻轻碰触了那几个守卫，也不知道他是怎么弄的，那些人瞬间像羽毛一样，轻飘飘地在半空中飞舞。

    「哇？！」

    对面的拉哈大喝一声：

    「喝！」

    伴随着咚的剧烈响声，一脚踏出，重重地踢了出去。吃了他这一脚的敌人直接往后飞去，撞倒了后头的两个同伴，同时滚落地上。

    阿穆也天真地四处又叫又跳：

    「嘿嘿嘿！怎么样？这招很像蜜儿可队长吧？很像吧？」

    他在半空中一边旋转着，一边不停地使出拳击和脚踢。顷刻之间，八个哨兵都不见了。

    此外，路克也一边跑一边完成了高速编组出来的光之魔方阵。

    「索求雷鸣〉〉〉稻光」

    路克成功制造出魔法闪电。闪电一撞击到巨门，大门便整个被破坏。这时已经看不见路克等人的身影了。他们在漫天飞舞的粉尘当中，侵入了勇者组的领地内。

    真是不可思议的手法。路克部队的四个成员行动起来彷佛变身成同一个生物似的充满默契，而且确实达成了目的。

    路克带头冲锋，里雷跟随在后，而拉哈和阿穆则以保护前锋的队形，分据左右后方，这个像翅膀一样的阵形充分发挥威力，将阻挡在眼前的敌人一个一个踢飞。在这段期间中，里雷瞬间分析战况再把情报传达出去。当他们采用这个阵形的时候，完全没有人可以阻止他们。

    在战场上、在革命时都一样。

    然而，此时突然有几个光圈出现在他们眼前，接着有无数火焰从光圈中央冒出，朝着路克等人飞窜过来。

    「散开！」

    火焰瞬间爆开，他们低下身子，总算逃过了魔法火焰的攻击。

    阿穆带着佩服的表情说：

    「哇。没想到耶特共和国的魔法竟然也这么有威力啊？」

    拉哈说：

    「现在不是说这些话的时候吧？看样子对方也非等闲之辈，要是敌人数量太多，也许得伤脑筋了。」

    「说得也是。怎么办？」

    「怎么办？」

    两个人都看着路克。里雷也轻轻地将头发一撩，看着路克。

    「对方的主力部队露面，他们出手太过突然，我们一时之间尚无法掌握对方的状况。l

    但是他们都知道绝对不能轻忽敌人的实力，只要对方拥有十个这种层级的魔法高手，路克部队可能会被全数歼灭。

    路克从敌人刚才的那一击作出了分析。

    敌人的实力看起来相当强大，路克直视前方。他的部属们也许没有察觉到那股气息，但路克发现有某样东西在他们眼前靠着魔法，利用光的折射遮掩了形体。

    他对着那个敌人说：

    「请你现身吧！或者要我们发动攻击？」

    于是那股气息起了变化，对方不再施展魔法，原先不自然扭曲着的光线恢复原状，敌人的身影也慢慢开始浮现。

    「那、那是什么啊？」

    看到敌人的身影，路克等人不由得发出惊叫。

    眼前是一幕令人难以置信的景象。

    出现的敌人是一个十七岁左右，跟拉哈及阿穆年龄相去不远的女孩子。

    也不知道她在想什么，竟然把一头短发染成了粉红色，脸上有一对与那颗粉红色脑袋极不搭调的黑色眼睛。绽开的笑靥莫名有种职业笑容的感觉，头上装着奇怪的兔子耳朵，身上的穿着非常诡异，五彩缤纷的衣服上绑着几个可爱的绒毛球，手上则拿着一根两端装有心型饰品的手杖。

    她全身上下的这套打扮恐怕连五岁幼儿都羞于穿戴，但她却怡然自得地灵巧转动着手杖。

    「勇者组，魔法少女科第一期生，魔法少女漂亮宝贝梅露露驾到！我要用我的神奇可爱手杖惩罚扰乱众人和平的坏孩子☆」

    说完，还摆了一个姿势。

    路克等人愕然地看着以不自然的动作，伸长手杖指着他们的漂亮宝贝梅露露。

    拉哈突然说：

    「这家伙的人生……没、没问题吧？那个样子适当吗？她的年纪明明跟我们差不多呀？」

    可是，没有人回答他的问题。就这样，空虚的沉默笼罩着现场好一会儿，梅露露见状再度开始旋转她的手杖。

    「那个，魔法少女漂亮宝贝梅露露驾――」

    「不用再来一遍！」

    路克等人忍不住阻止她。

    然后路克用力地摇摇说：

    「不对，现在不是理会这种事情的时候。对、对了，蜜儿可队长！队长在什么地方？」

    可是，此时又有声音从另一个地方响起：

    「你们好像在伤脑筋？这些愚蠢的民众啊！」

    「啊？什么人？」

    路克等人回头一看，只见一个男人站在眼前。他有着一头整理得很干净漂亮――但一样不知道是基于什么想法而染出来――的绿色头发。算是俊佾的脸上浮起充满自信的笑容，而身上穿着的铠甲……是七彩的。

    过于鲜明的配色又让路克等人一阵错愕。

    阿穆说：

    「真不是盖的！这家伙是怎么搞的？颜色这么鲜艳，好刺眼哦。啊，莫非这就是穿那副铠甲的目的？用来混乱视觉，让敌人眼花撩乱。」

    「我想绝对不是这样。」拉哈呻吟似地说道。

    此时，这个彩色男用突然顿悟的表情对路克他们挥了挥手。

    「不用再多说什么了，光从你们的表情就可以知道你们在想什么。你们内心的不安、悲伤，还有明天要上课却一点都不想去的无力感，我想你们也都已经发现了吧？这一切都是魔王复活的前兆。没错！世界再度面临危机！」

    「啊？这是怎么牵拖出来的――」

    可是彩色男又摇着头，打断了路克的话：

    「啊、啊，不必再多说，我什么都看清楚了。不过，讲你们放心。只要有救世的勇者夏尼在，就不会让邪恶为所欲为。怀抱着不安的少年啊！只要加入我们勇者组，对将来的所有不安都会获得解决！跟着我一起去拯救世界吧！」

    自称夏尼的男人大声呐喊着，带着灿烂的笑容伸出手来。路克等人不由自主地往后退了一步。

    夏尼那陶醉不已的表情、眺望着远方似的空虚眼神，还有前言完全不对后句、没有脉络可循的言词，一看就知道有危险。

    太危险了。

    而且，这个男人还是恋童癖。一想到蜜儿可被这种男人抓去当人质，路克失去了往常的冷静，乱了方寸地大叫：

    「你就是恋童癖夏尼吗？蜜儿可队长在哪里？！如果队长有什么三长两短，我可不会轻易放过你！放了我们队长！」

    「路克学长，如果我们表现得太急躁，就没办法顺利交涉了。」里雷说。

    虽然里雷说得有道理，但是状况已经迫在眉睫，蜜儿可也许已经遭到这个变态恋童癖男人的魔手摧残了。

    夏尼听到路克这样说便问道：

    「嗯？你认识蜜儿可？可是，你用恋童癖来形容我，听起来挺刺耳的。我没有监禁蜜儿可啊，她是自愿留在这里的。」

    「啊？」

    路克等人闻言不由得发出愕然的叫声，拉哈说：

    「哪有这种事？队长不会什么话都没对我们说就擅自――」

    此时，夏尼皱起了眉头打断拉哈说：

    「原来如此。你们就是蜜儿可口中所说的部队同志吗？这可奇怪了，我不是传话过去了吗？我让魔女梅露露途了写着『蜜儿可会在勇者组待一阵子，请各位拨冗前来一趟』的书信过去啊？梅露露，这是怎么回事？」

    这时，依然摆着姿势，一动也不动的梅露露说：

    「咦？梅露露确实途出去了呀？我让上次在巷子里捡回来的魔法野猫喵喵叼着信送去，喵喵确实是跑出去了，它应该会送到的。」

    「哪有可能？！」梅露露话还没说完，路克等人又同时骂出声。

    可是，夏尼却一脸若有所思的表情点点头说：

    「既然如此，那应该是送到了，或者魔法野猫发生了什么事？」

    「喵喵出事？难道魔王再度复活了吗？」

    「这种可能性相当高。」

    魔王是谁啊？已经没有人有多余的力气去追问这件事了。先不说魔王，据夏尼现在的说法，蜜儿可自愿待在勇者组，还有寄信回来给路克他们――虽然他们没收到。

    里雷说：

    「不过这倒是可喜可贺，蜜儿可队长看来应该平安无恙。」

    阿穆也说：

    「仔细想想，蜜儿可队长应该不会这么容易就被绑架的。」

    拉哈也呼应道：

    「唉，真是白白操心了一场。是谁说要在还来得及的时候赶快来救人的！」

    大家都露出安心的表情。路克看到大家这样，终于也恢复了笑容。

    「还真是庆幸没有太迟。唉，害大家这么担心，待会儿得数落蜜儿可队长一顿才行。」

    「路克学长，你作得到吗？谁都知道你动不动就夸她溺爱她。」

    「嗯，这就是问题所在啊。谁叫蜜儿可队长那么可爱……」

    闻言，众队员莫不点头称是。这四个人都像是傻父母一样。

    这时里雷说：

    「那么，我们也该去见蜜儿可队长了。」

    可是里雷突然住嘴了。

    路克也一脸愕然的直视前方，结结巴巴地嘟哝：

    「怎、怎么会？」

    一个少女不知什么时候出现在他们面前。

    少女年约十六岁，脸上尽是自信的表情。蓬松的兔子耳朵绑在亚麻色马尾上、圆滚滚的大眼睛闪着漫画般的光芒……娇小的身材穿着附有彩色绒毛球的裙子，挥舞着拿在手上，装饰着星星的手杖。

    「嘿嘿！大家看我看我！魔法之女漂亮宝贝蜜儿可驾到！嘿！来自魔、魔、魔法王国，可爱少女！漂亮宝贝！耶☆可爱！」

    看到情绪比梅露露更高昂、变身成魔法之女的蜜儿可，夏尼很满意地点点头。

    「终于大功告成了，我的眼光果然是神准的。那种浑然天成的早熟表情，还有隐藏在成熟当中，毫不羞涩摆出迷人姿势的专业天性。她是千年难得一见的真正魔法之女！」

    梅露露带着悲哀又莫名充满喜悦的表情望着蜜儿可。

    「我输了，败得一塌糊涂。你也许可以改变这个萧条的魔法之女业界。漂亮宝贝蜜儿可，一切都看你了。」

    「嗯！蜜儿可会加油！来自魔、魔、魔法王国！」

    蜜儿可说着，又开始唱起歌来，路克见状，瘫跪在地上。

    「来、来迟了……」他愕然地嘟哝道。

    勇者夏尼用异样严肃的表情说：

    「那么，蜜儿可，现在你顺利地转职成魔法之女了，是不是可以谈谈你之前提到的那个男人？」

    蜜儿可闻言，带着奇特的表情点点头。

    「你是说莱纳？是这样的，小时候他跟我约定要结婚，却突然就逃走了！老是跟那个只有一张漂亮脸孔的女人在一起！可是、可是，我觉得他一定是被骗了，所以，我要用我的魔法打他个落花流水！」

    夏尼闻言，表情变得更严肃。他认真地说：

    「梅露露，你认为呢？跟还是孩子的蜜儿可约定要结婚，最后又跟美丽的女人混在一起，这个人――」

    梅露露点点头接话：

    「是魔王，所谓的魔王就是欺骗女人，同时脚踏外型相差十万八千里的两条船的人。」

    「没错！在我看来，与其说外型相差十万八千里，我倒觉得是魔王欺骗了十三岁左右的可爱少女。总之，竟然跟只有四、五岁的蜜儿可约定要结婚，如果让这种令人羡慕的家伙活着的话，世界将会被黑暗所笼罩！魔王复活了，现在正是揭竿起义的时候！梅露露、蜜儿可，冲啊！」

    「哦！」蜜儿可两人大叫一声，跑了出去，路克等人愕然地目送她们离去的背影。

    下一回。

    「魔王莱纳复活」之卷……会有续集吗？

    顺便提一下，此时魔王莱纳――

    「哇，我、我知道了啦！把剑拿开啦！我会死的，我真的会死。」

    「应该说是我打算杀了你。」

    「就说别杀我嘛！唉，我真是讨厌这样的人生……」

    魔王在复活之前就快要被杀了，这是为什么呢？

总之就是四 魔力大拍卖 勇者组「后篇」

    昏黄的灯光笼罩着充满喧闹声的酒馆。

    莱纳，龙特依然趴在角落的桌子上。他有一头任何时候看起来都毫无干劲，像是刚睡醒时的杂乱黑发，还有一双永远昏昏欲睡的黑眼睛。

    「啊，好想睡。」

    他的台词永远一样，不知道他有什么时候是不想睡的。

    「我说你啊，看起来挺闲的。」突然有人跟他说话，是一个冶艳的声音。

    莱纳的脖子动也不动，只转动了眼睛。

    「嗯？」

    他眼前站着一个穿着非常暴露的女人，身穿一件胸口大大敞开的洋装，裙子也短得让人不禁怀疑到底有没有必要穿。

    她的年纪大约在二十岁左右，脸颊上抹着腮红，有一头齐肩修剪的金色头发，但可能是为了让颜色更鲜艳，看起来重覆染了好几次，已经有点缺乏光泽了。

    女人说：

    「我叫蕾莎，陪我一起打发时间如何？你是个相当帅气的男人，我会好好服务你的，一个人睡觉很寂寞吧？」

    莱纳一脸慵懒地回话：

    「啊？你是说……那件事吗？」

    蕾莎闻言，露出美艳的微笑。

    「男人跟女人在一起还会作什么事？我的价钱不低，不过那是因为我还很年轻，而且包准会让你值回票价。」

    仔细一看，她确实有着一张与这种满坑满谷都是粗鲁男人的酒馆不搭调的漂亮脸孔。可是，莱纳用完全淡然的声音说：

    「抱歉，去找别人吧。」

    「你不喜欢我吗？」

    「不，不是这种问――」

    莱纳说到这里时，原本喧闹不已的酒馆突然回归静寂，酒馆的门嘎一声被打开，一个女人走了进来。是个拥有光泽耀人的金色头发，让人惊为天人的美丽容貌，以及细长澄澈蓝色眼睛的绝世美女。

    任谁见了都不会有异议，她的容貌之美不像会出现在世间的女人。唯一的缺点就是脸上莫名地欠缺表情和亲切感。然而，美貌如她，这个缺点也可以用「神秘感」一语带过。

    这个美女踩着飒爽的步伐，笔直地走到莱纳身边，然后用她那对蓝色的眼睛凝视着站在一旁的蕾莎。蕾莎被她这么一看，整个人浑身打颤，然后带着自嘲的笑容说：

    「搞什么？原来是跟这么美丽的爱人约好了？难怪你不跟我这种作特种行业的女人走。」

    可是美女闻言瞬间眯细了眼睛，然后一副对蕾莎这番话感到意外似地摇着头说：

    「你说什么梦话呀？我怎么可能跟这男人有那种关系？你知道这男人是什么样的人吗？」

    莱纳瞬间惊觉到美人即将说出什么话。

    「喂，菲莉丝，你又要散播那些有的没的……应该说是没有的流言了吗？」

    可是菲莉丝一如往常，完全漠视莱纳的话说：

    「这个男人把每个在酒馆里出没、主动搭讪的女人带回家，监禁在拷问房里，最后还无所不用其极……什、什么？！连那种事都作？！」

    她明明面无表情，却可爱地用两手捣着泛红的脸，兀自兴奋起来。

    「……总之，在作尽可恶至极，令人难以想像的事情之后，就把人给杀了。他可是有这种传闻的变态狂哦？我怎么可能跟这种男人是恋人呢？」

    她毫不迟疑地编出这种谎言，莱纳闻言一脸愕然地说：

    「唉，每次我都很想问你，为什么你可以如此流利地编出这种谎话来？唉，我想不会有人相信这种事……」

    然而，蕾莎却一脸苍白，全身发抖。

    「怎、怎么会？连这种看起来老实的男人都是变态？所、所以，我早就说过，我不喜欢这种工作，是被那家伙强迫的，我、我看我还是回老家去从头开始吧！」

    菲莉丝带着满意的表情点点头。

    「这样最好，你不能忘记现在所体验到的恐惧感，还有穷凶恶极的变态莱纳・龙特的奇闻。」

    蕾莎点点头说：

    「好，我会代代相传，告诫我的子孙。以免我还有我的家人二度步上错误的人生。」

    「嗯。那么，你走吧。」

    「谢谢你。」

    蕾莎深深地低头致谢，然后飞奔离去，菲莉丝目送着她的背影。

    接着，整个酒馆响起如雷的掌声。

    「这算什么结尾啊？」

    看到这副让人无法理解的景象，莱纳有一种「众人皆醉我独醒」的感觉。

    菲莉丝回头看着他。

    「哪？」

    「哪什么哪！」

    「嗯？干嘛？想跟那个女人怎样吗？也就是说，你故意摆出欲就还推的态度，是为了谈价钱吗？」

    「为什么话题会变成这样？」

    「说得也是。反正你终究是要把人杀掉的，杀价也没什么意义。」

    「……是，是。够了。」

    当两人这样胡扯的时候，酒馆的老板送来了两人份的饮料和餐点。

    「啊，当然是免费招待，这是小店的一番心意。请享用。」

    说着，老板开始将料理摆放在莱纳趴着的桌上。

    最近晚上到这里来用餐已经成了莱纳他们每天的例行公事。就在几天前，莱纳他们为了收集情报来到这家酒馆，结果将所有惹事生非的人都打趴在地上，也许是这个缘故吧，之后每次莱纳他们来到店里，老板就会战战兢兢地送上食物。

    莱纳带着有点困惑的表情说：

    「这样很不好意思吧？免费吃人家的东西……」

    菲莉丝狐疑地歪着头说：

    「嗯？有问题吗？」

    「……什么有问题吗？你一点都不觉得良心受到苛责吗？这样简直像勒索吧？」

    「原来如此，我了解你的意思了。对了，你拿在手上的鸡肉滋味如何？」

    「这个吗？滋味如何？很好吃啊。这家店每道菜都有不错的水准。」

    「嗯。如果有丸子的话，那就更没话说了。」

    「啊，那我想吃肉丸子。自从姬法不见之后，我就没有吃过这种像家庭料理的东西了。不知道店里有没有肉丸子？」

    ……良心苛责之类的事情呢？但很遗憾，现场没有人这样追问他。

    姑且不说这个了。

    就在他们一盘又一盘处理掉摆放在桌上的料理时，酒馆的门再度被打开来。有几个穿着黑色衣服的男人现身。在他们的中间，站着一个十二、三几左右的少年，他有一头整齐的黑色头发，还有一对看起来聪明伶俐的黑眼睛。莱纳发现这个穿着像巫女般衣服的美貌少年很眼熟。

    是贝欧伊斯・夫列鲁。

    在耶特共和国，势力足以竞逐一、二名的庞大组织夫列鲁族的总帅。

    莱纳看着他说：

    「又是那小子，这次又来干什么？」

    可是贝欧伊斯好像没注意到莱纳他们的存在，一看到酒馆的老板，便露出像孩子般天真无邪的笑容。

    「呀，波鲁纳先生。最近情况如何啊？」

    店老板闻言，带着畏惧的表情回答道：

    「唔，啊，那个，马马虎虎过得去。」

    「是吗？那就太好了。那个东西没问题吧？」

    「那、那个……还是很吃紧啊。每个月都被拿走那么多钱，根本就撑不下去。请您、请您大发慈悲……」

    老板满脸泫然欲泣的表情说。

    贝欧伊斯带着温和的表情对老板说：

    「波鲁纳先生，你说什么话呀？我们夫列鲁的宗旨可是『慈善和友爱』，我们比任何一个组织都还要慈悲为怀呢。所以，就算你不提出要求，我们随时都会展现我们的慈悲心。啊，对了，波鲁纳先生，你当然知道我们的宗旨『慈善和友爱』的真正意涵吧？」

    这个问题来得太突然，老板一阵茫然。

    「啊？当然知道。慈善就是悲怜他人的善心，对不对？至于友爱……应该就是对朋友的感情吧？啊，我没有查过字典，所以说不出明确的意思。」

    贝欧伊斯突然皱起眉头，然后不以为然地摇着头。

    「唉呀，这可伤脑筋了，波鲁纳先生。没想到连你也没有明确理解『慈善和友爱』的正确意义啊。」

    「啊？我、我说错了吗？」

    贝欧伊斯用力地点点头说：

    「嗯，虽然只是些微的不同。不过，那一点点的差别就是最重要的地方。尤其是最近有越来越多的年轻人，根本不懂得如何使用正确的言词，动不动就省略或以流行语来取代，在我看来，这根本就是一种堕落的象征。」

    才十三岁的贝欧伊斯理直气壮地大放厥词，可是，店老板却很佩服似的不断点着头。然后说：

    「我明白，这是事实没错。现在的年轻人员的都很软弱，而且也不会使用正规的言语。我家十五岁的儿子竟然还说老爸好逊。」

    「我就说吧？只有正确的用语才能衍生出礼仪和秩序。所以，你应该知道，让大家了解我们的宗旨『慈善和友爱』的真正意义有多重要了吧？在这个混乱的世代，只有身为大人的我们使用正确的语言，才能给年轻人良好的示范。」

    「没错。那么，能不能请您告诉我『慈善和友爱』的真正意义？」

    贝欧伊斯闻言，盈盈一笑。

    「当然，我本来就有这个打算。」

    说着，他对一旁有着傲人胸肌，穿着黑衣服的肌肉男说：

    「那么，波卡斯，你就去指导这位先生，『慈善和友爱』的正确意义吧。」

    他这么一下令，这个叫波卡斯的壮硕男子便突然挥起拳头，咚的一声，店里的木制柜台右侧瞬间被打得粉碎。

    好可怕的怪力。

    「少在这边鬼扯，只要赶快把钱交出来就是了！难不成要大爷把你们弯成三段，杀个片甲不留吗！」

    他的吼声已经不能用声音来形容，根本就像是从腹腔底部涌上来的轰隆声。

    店里一下子变得死寂，每个人都带着恐惧和惊吓的表情，看着贝欧伊斯和那个叫波卡斯的肌肉男。

    贝欧伊斯承受着众人的视线，盈盈地微笑着。

    「哪，既然各位都已经明白『慈善和友爱』这句话的真正意思，那么现在我把这个袋子传下去。我相信这个袋子将会被各位旺盛的『慈善和友爱』精神塞满吧？」说完瞬间，他的表情突然一百八十度转变成一脸阴郁的恶魔微笑。

    「为了各位自身的安全，希望袋子能够盈满。」

    莱纳见状，带着愕然的表情说：

    「啊，我还真不知道要从哪里反驳他呢。」

    就这样，贝欧伊斯拿着袋子，在店里绕行。

    大家都带着绝望和恐惧的表情，将值钱的东西放进这个年轻恶魔的袋子里。

    不久之后，那个袋子绕到了莱纳面前。

    「你要我把钱放进去？」莱纳半睁着眼睛说。

    贝欧伊斯回答：

    「这样就可以买到安全，算是很便宜了。唔，你是……」

    他语气惊讶说都没说完，突然把脸从莱纳的面前别开，把拿在手上的袋子一丢，硬挤出一张笑脸来说：

    「啊，莱纳先生，你都看到了？真是不好意思。我们夫列鲁族是一个『慈善和友爱』的组织，所以看到有人有困难，我们无法坐视不管。」

    他一如往常地扯出这种漫天大谎，莱纳一听，脸上又露出惊愕的表情。

    「真搞不懂要怎样才能说出这么厚颜无耻的话来。现在的状况再怎么解读，都是『威胁弱者赚取不义之财的凶恶组织』吧？」

    然而，贝欧伊斯用毫无阴郁气息，并且看不出任何恶意的笑容说：

    「哪里哪里，让你误会了，真是伤脑筋啊！我是在拯救他们啊。我让大家知道，透过抛弃财产，可以得到精神层面的解放感以及心灵上的成长。现代人太过被物质或财产这些没有意义的东西束缚住，你不这么觉得吗？」

    「所以你才抢别人的财产？」

    「不是不是，我当然打算把刚才拿到的那些钱还给大家。」

    「哦？可是我看到你身后那个叫波卡斯的肌肉男火速把袋子塞进怀里，是我的心理作用吗？」

    「是心理作用。」贝欧伊斯大言不惭地断言道。

    莱纳又说：

    「哦？袋子太大，塞进衣服里面，看起来就像个大肚子的孕妇一样凸起来了，这也是――」

    「你看到幻影了？你得好好地吃些药才行。」

    莱纳闻言惊讶至极，半睁着眼睛凝视贝欧伊斯，一时说不出话来，就这样，现场有好一阵子笼罩在沉默当中。

    这时贝欧伊斯突然一脸悲哀地摇着头，像个女孩子似地两手捣着脸说：

    「啊，真是的，莱纳先生这样误会我……贝欧伊斯好难过。」

    莱纳只丢给他一句话：

    「感觉很不舒服，少来这一套。」

    「啊、啊，你真要这样说吗？勇敢的十三岁少年努力挑战新角色，你却这样泄人家的气？是这样吗？大人就是因为自己的自私，害得小孩子堕落却还不自知。」

    「真是吵死人了！总而言之，你就是不想还钱罗？！」

    「啊，你真英明。反正让这种愚民身上带着钱，他们也不懂得要怎样花用啊。金钱这种东西只有让夫列鲁族这种充满『慈善和友爱』的组织拥有，才能拯救可怜的愚民们。」

    贝欧伊斯竟然脸不红气不喘地讲出这种鬼道理。

    「啊？那个……」

    莱纳闻言还想解释些什么，但是随即死心地摇了摇头，叹了口气后说：

    「唉，算了，就这样吧。你赶快带着钱消失吧。只要跟你扯上关系，总是没什么好事。」

    可是，贝欧伊斯突然恢复了原有的笑容，说：

    「是这样的，莱纳先生。我诚恳地请求你――」

    「啊啊你不要太过分了！别再求我什么了！我不会再中计的，也别想用丸子来钓菲莉丝。喂，菲莉丝，之前接受这家伙的委托，有拿到什么丸子过吗？」

    「嗯？」菲莉丝瞬间思索了一下，然后说：

    「经你这么一提，还真是什么都没拿到，也没人付我工作的费用。」

    「没错！就是这样，贝欧伊斯。现在我没什么好怕的了，只要说服了菲莉丝，我随时可以拒绝你的委托。」

    贝欧伊斯一听，带着天真的笑容点点头说：

    「当然，我们一丝强迫的意思都没有。因为我们是一个『慈善和友爱』的组织。那么，能不能纯粹只是听听作参考？」

    「不要。反正我们不会接受你的委托，所以没必要听什么吧？」

    「是吗？你愿意听吗？莱纳先生果然是个体贴的人。」

    「我说我不想听――」

    「是这样的，莱纳先生。我想委托你的别无他事。」

    「你好歹听我说话――」

    「我记得那个东西诞生在一个下雨的日子。」

    「啊，真是够了……」

    就这样，贝欧伊斯还是开启了话匣子：

    「莱纳先生知道勇者组这个组织吗？」

    莱纳和菲莉丝闻言，相对而视。

    「嗯，知道。」他回答道。

    勇者组是莱纳他们在追寻勇者传说途中听到的名词。他们就是为了调查这件事，所以才来这家酒馆打听情报。听说，勇者组好像是透过「打倒魔王！成为拯救世界的勇者！」这些莫名其妙的广告吸引小孩子，然后加以训练，编成军队，是最近在耶特共和国境内急速扩大势力的组织之一。

    莱纳越听越觉得跟他们追踪的勇者传说没有什么关系，所以也就不怎么放在心上，但贝欧伊斯继续说：

    「问题就出在这个勇者组的创始者，也就是头目夏尼・马利贝鲁身上。他之前是夫鲁列人才培育所花很多时间培育出来的『组织管理能力』、『人心操控能力』专家。所以他很快就一手承接了夫列鲁的管理工作，和我们之间建立起了信赖关系。我们合作愉快，甚至在我父亲临终时还要求他：『善用你的力量帮助夫列鲁……帮助贝欧伊斯』。」

    可是，莱纳却一脸半点兴趣都没有的表情，边喝着放在桌上的饮料边说：

    「我已经说过好几次了，不管你委托我们什么，我们什么都不会作。」

    「那当然。只要你肯听我说就感激不尽了。那么，让我继续说下去吧。我记得……那是一个下雨天的日子，我认识了一个心爱的女孩，她是一个有时会露出妖艳颈子的十岁少女。」

    「这算什么十岁啊？」莱纳反驳，但一如往常遭到漠视。

    「于是，我运用我的权力，立刻将她据为己有。啊，跟她共度的那段时光……我有时陪她玩捉迷藏，有时玩躲猫猫，尽我所能去作一个花花公子所能作到的所有事情……」

    「还真是可爱的花花公子啊。」莱纳吐槽他，但当然又被忽略。

    贝欧伊斯继续说道：

    「但是，夏尼也喜欢她……」

    莱纳说：

    「啊？感情的纠纷？这倒是常有的事情。等等，你们竞争的女孩子才十岁？也就是说夏尼跟你差不多年纪吗？真是的，现在的小鬼为什么都这么早熟呢？」

    莱纳倚老卖老地说。

    可是贝欧伊斯却摇摇头，很干脆地说：

    「不，夏尼今年二十五岁了。」

    「……啊？」莱纳不由自主地惊叫道。

    贝欧伊斯不予理会。

    「一直以来，夏尼的嗜好就很奇特。他总是跟我喜欢同样类型的女孩子。我看过他一边呐喊着：『我只对十四岁以下的女孩子有反应！』一边在街上狂奔的样子，也听过他疯狂大叫『和八岁的马尾女孩玩医生护士游戏最有趣了！』嗯，在我看来，年长的女性比较有魅力，而且医生护士游戏让我感受不到任何吸引力。总之，勇者组就是夏尼聚集自己喜好类型的后宫。」

    莱纳一脸愕然地说：

    「听起来好像是一个变态到极点的人。」

    这时一旁的菲莉丝竟然大口嚼着不知道从哪里拿来的丸子说：

    「嗯，莱纳，那个叫夏尼的男人好像跟你是同类。」

    「啊？！哪里同类！」

    「那还用说，当然是变态色情狂，而且是罪犯。」菲莉丝淡然地回答道。

    「啊，你，可恶！唉，算了。」经过内心种种的纠葛，莱纳最后决定先不予理会，他对贝欧伊斯说：

    「为了谨惯起见，我先言明，我一点都不想跟那种棘手的家伙扯上关系。」

    「我知道了。但我不能对他视若无睹，说穿了这是自家人内乱。不过现在勇者组的势力已经大幅成长，是继夫列鲁族，还有我姊姊主掌的圣女艾丝特拉信奉会之后的第三大势力，而且在我们的地盘上作乱，我们无法坐视不管。」

    「说穿了，所有的麻烦不都是你们的人造成的吗？」莱纳的反驳依然被忽视。

    贝欧伊斯继续说道：

    「我本来是寄望来到耶特共和国之后，一夜之间歼灭大型强盗集团的莱纳先生能够帮我们处理勇者组那些家伙，但是两位不愿接受这次的委托吧？」

    莱纳说：

    「那当然。」

    菲莉丝说：

    又下天忙着吃丸子。」

    贝欧伊斯闻言点点头说：

    「那也没办法了。我知道你们会这样说，所以为了靠自己的力量解决，我已经派人开始调查勇者组了。」

    「哦，你倒是挺认真的。」

    「是的。但我因此发现了一件奇怪的事情――勇者组那边也在找莱纳先生。」

    「啊？！等、等一下，为什么会变成这样？」

    「这个我就不知道了，不过我也很着急啊，因为这可是我的好朋友莱纳先生的要事呢！于是我雇用了某位情报狗仔把讯息释放到勇者组那边去。讯息的内容是『莱纳・龙特是一个长相俊俏，不亚于夏尼的恋童癖变态狂，正打算把街上的童稚幼女都据为己有』。于是夏尼大发雷霆，现在正疯狂地寻找你的行踪，事情就是这样。很好玩吧？」

    「哪里好玩啊！」莱纳忍不住大叫。

    可是贝欧伊斯却说：

    「嗯，就是这样。就算我无法把工作委托给你，夏尼大概也会主动找上门吧？到时候就有劳你了。」

    「……总有一天，我一定要杀了你！」

    可是，莱纳话还没说完，贝欧伊斯就打断他：

    「对了，菲莉丝小姐。针对勇者组进行情报操作的酬劳，可以用这些丸子抵销吗？」

    「嗯，丸子相当好吃，看来你确实是有茶道之心啊。既然你如实地支付报酬了，今后我会接受你的委托。」

    「谢谢你。」

    两个人竟然进行这样的对话，莱纳的心情已经凌驾了愤怒，达到无比错愕的境界。

    「神啊，请原谅我……」他用几乎已经绝望的声音嘟哝道。

    就在此时，酒馆的门又被打开，一个男人站在门口。

    看到那个男人的瞬间，莱纳愕然地张大了嘴巴，说：

    「那、那、那家伙是谁啊？」

    站在门口的男人有着让人匪夷所思的外表。人们最先会注意到的是他的发色，也不知道他在想什么，竟然染成了彷佛一片青青草原般的绿色，而且他穿在身上的铠甲是七彩的，让人看了脑袋会发昏的缤纷颜色。

    虽然有如此奇特的打扮，但脸孔算是俊美。他带着自信满满的表情环视酒馆，他马上认出莱纳，大叫：

    「你这个家伙啊啊啊啊啊！」他毫无预警地拔出腰际的剑，向莱纳袭来。

    「咦？」

    莱纳见状，赶紧一边跳离原地，一边说：

    「啊？等……怎么突然就……为、为什么是我？！」

    「哼，再怎么装傻，我这个救国的勇者夏尼大人都看透你了！根据情报狗仔指出，你对街上那些天真无知的女孩们一个接一个地显露獠牙，不是骗她们一起享受茶道之乐，就是哄她们一起吃赏月丸子，极尽恶逆无道之能事！」

    说着，他的剑锵一声朝莱纳刺过去，这个来势汹汹，显然要对方束手就擒的男人，可能就是夏尼。

    至于莱纳，听到夏尼的胡言乱语，睁着那双彷佛顿悟了员理、达到超凡境界的高侩似的眼睛说：

    「啊，你就是夏尼啊？你说什么茶道还有丸子？」

    莱纳边说边回头看着菲莉丝，她很满意地点点头说：

    「嗯。」

    莱纳见状，用疲累至极，没有霸气的声音说：

    「嗯什么嗯！这时候我总可以这样反驳你了吧？啊？你觉得呢？」

    莱纳真的已经开始发火了。

    不知道为什么，夏尼见状反而有些畏缩，他小心翼翼地说：

    「喂、喂，别那么生气嘛，你缺乏钙质吗？好，我这个救国的勇者就跟你好好谈谈吧。没错，其实你并不是一开始就是那样的人。在你发飘之前，是不是该赶快好好审视一下自己的人生？也许你确实是一个走错人生关卡的恋童癖变态，但是现在回头还来得及。如果太迟了，故乡的母亲也会为你感到悲伤――」

    但是，夏尼话还没说完就被莱纳打断：

    「你是唯一没有资格说我的人！」

    「哇？！」

    莱纳的铁拳再也忍不住了，火力全开。

    贝欧伊斯在后头看着这一幕，他说：

    「啊，生气了。」

    一旁的菲莉丝也说：

    「嗯，是生气了。」

    「是不是我们欺人太甚了？」

    「不，这不是问题所在。一看就知道，那家伙是个不折不扣的被虐待狂。一定是因为大家欺负他，使他欢喜得全身发抖――」

    菲莉丝话还没说完，莱纳的铁拳就挥过来，他一面出拳一面说：

    「你也不要老是满嘴胡说八道！」

    可是，菲莉丝的手瞬间伸向腰际的剑，淡然地说：

    「嗯？莱纳，怎么了？我说的话有什么问题吗？」

    只有就这么简单的一句话，就让莱纳的脸色突然变得苍白。

    「啊，没什么，那个……没、没什么，所以你就别拔剑了好不好？我、我还不想死。」

    贝欧伊斯见状，很佩服地说：

    「调教得真是彻底啊。」

    不知什么时候又复活的夏尼说：

    「原来还有这种玩法啊？让我回想起每天过着被八岁的年幼少女用『哪，趴在地上，晚上好好修补我的衣服，夏尼』之类污秽言词调教的日子……真不愧是贝欧伊斯大人，品味一样低级，真庆幸我脱离了夫列鲁族。」

    「不，你才让人佩服。把修补衣服这种充满母爱的行为纳入调教课程当中，真不简单啊。」

    「哼，你说得再好听也得不到任何好处。」

    听到这两个人之间的异次元对话，莱纳不禁无奈地抱住了头。

    「真是受够了，这里到底是怎么回事？这算什么？老是听到一些莫名其妙的对话。你们到底想干什么？如果没事找我，能不能请你们回去？」

    可是菲莉丝的反应却和莱纳完全相反，她点了一下头说：

    「我虽然无法理解他们的对话内容，不过……莱纳，你想修补我的衣服吗？」

    「你说你无法理解他们的对话，我突然觉得跟你有种亲近感……」

    「嗯。你是在嘲讽我吗？」

    「不，这是最高的赞美。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    「是吗……嘻嘻。」

    不知道为什么，菲莉丝有点高兴地笑了，但就在那一瞬间，酒馆的门又被打开来。

    「嘿哟！爱和勇气和元气的使者！魔法之女漂亮宝贝蜜儿可到访！当世界为黑暗所笼罩时，蜜儿可的魔法可以唤回大家的笑容……啊好痛？！咬到舌头了！啊呜……看来我还是不适合一口气讲这么长的台词……」

    一个捣着嘴蹲下来的少女出现在众人眼前，她有一头亚麻色马尾，和一对圆滚滚的大眼睛。

    看到她时，莱纳忽然一阵晕眩。

    「这算什么？到底是怎么回事，连蜜儿可都来了？今天真是个不祥的日子。」

    他对这个突然出现的少女再清楚不过，她是蜜儿可・卡拉德，执拗地追捕身为「破戒」的莱纳，今年才十六岁，就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长。

    虽然理当如此，但不知为何，她总是一再重复小时候和莱纳有过婚约啦、莱纳花心啦之类的话，并以妖怪般的执着追在莱纳后头跑。

    她今天并没有穿着平常的洛兰德帝国军服，反倒戴着附有兔子耳朵的发带，身上穿着七彩缤纷、附有彩球的裙子，甚至还拿着装了星星的手杖。

    已经疲累至极的莱纳根本不想再追问什么了。

    再加上从蜜儿可的背后可以看见，她的部属们躲在酒馆门口，如果记得没错，应该是叫路克、拉哈、阿穆、里雷之类的，他们竟然跟夏尼一样，穿着华丽又莫名其妙的七彩铠甲，头上戴着粉红色的尖帽，披着黄绿色的长袍。

    「队、队长，我们回家去吧？」

    「唔，这、这种打扮……」

    「好难为情啊！」

    「我不行了、我快死了。」

    「别、别冲动啊，里雷？！阿穆、拉哈，快阻止里雷！」

    这是他们之间的无聊对话。

    而蜜儿可一如往常的大喊：

    「莱纳！你今天一定要陪我玩！我已经准备好给莱纳穿的可爱衣服了！」

    莱纳闻言，宛如祈求上苍似地仰头望天呻吟道：

    「唔……饶了我吧。」

    蜜儿可当然不予理会，她指着菲莉丝继续说道：

    「我绝对不会再输给那个除了漂亮之外，什么都没有的女人了！」

    此时贝欧伊斯说：

    「可是这两个人之间已经有高水准的调教了，蜜儿可小姐。」

    夏尼也说：

    「而且，他好像趴在地上修补衣服耶，蜜儿可。」

    瞬间，蜜儿可有了反应。

    「不要啊啊啊啊啊！我偏偏就是对缝纫一无所知啊啊啊啊啊！」

    她莫名其妙地呐喊着，把拿在手上的短杖舞得呼呼作响。

    「索求雷鸣〉〉〉――」

    蜜儿可开始诵唱强力的攻击魔法。

    莱纳愕然地望着这一幕，不疾不徐地说：

    「啊，不管对话的过程是怎样，到最后都是一样的发展……」

    「索求雷鸣〉〉〉・稻光！」

    蜜儿可诵唱完魔法的瞬间，一道强烈的光芒笼罩酒馆，柜台被破坏，窗户碎裂，桌子在半空中飞舞，众人开始四处逃窜；而夏尼虽然遭到电击，却不为所动。他对莱纳说：

    「话说回来，恋童癖变态男，你知道要锁定年幼的女童，可见你是一个相当有前途的人。怎么样？想不想跟我一起联手带着勇者组拯救世界？我刚好在考虑要设立一个专门以年幼女孩为对象的医生组，迟迟找不到适合的讲师。像你这种玩得来高水准医生护士游戏的正义之士，一定可以胜任的！」

    说着，他露出亮白的牙齿，笑着对莱纳伸出手。

    跟他一样触了电的莱纳闻言大叫：

    「你这个真正的变态，直接电死好了！」

    贝欧伊斯也一边触电一边说：

    「别诱拐他，夏尼。莱纳先生是我们这边很重要的跑腿。」

    「吵死人了！谁是谁的跑腿啊？！你也去死吧！」

    现场唯一一个以任何事情都没发生似地，以优雅动作吃着丸子的菲莉丝接着说：

    「嗯。今天吃到了美味可口的丸子，真是个吉祥的日子。」

    「为什么总是只有你有好处可以捞！你才是最该第一个去死……」

    这时，菲莉丝依照惯例，手慢慢摸上腰际的剑说：

    「嗯？怎么了，莱纳？有什么问题吗？」

    「唔，我受够了……」

    贝欧伊斯和夏尼闻言相对而视，两个人很佩服地说：

    「果然是调教得很彻底啊。」

    之后，蜜儿可的魔法炸开，莱纳的视线被纯白的闪光给笼罩。

    「啊、啊哈哈，我什么都看不到了……」

    但莱纳的干笑立刻被紧接着产生的爆炸给淹没。从某方面来说，这是理所当然的。

    之后由于蜜儿可仍然持续胡乱地施放魔法，无庸置疑的，酒馆又一如往常被破坏殆尽。

    再这样下去，离耶特共和国的建筑物全部被破坏的日子，也许为期不远了。

总之就是四 魔力大拍卖 神奇的面具

    「我可以问一下吗？为什么我的桌子上没有准备早餐？」

    莱纳，龙特一早就在旅馆的餐厅里，满脸不知所以然的表情这样嘟哝着。

    他有着一头睡乱了之后七翘八翘的黑发，还有一对昏昏欲睡的无神眼睛。

    「你听到了没？我只再问一次哦？为什么没有我的早餐？」

    但没有人回答他。

    不知道为何，原本在餐厅里的旅馆老板娘一脸难为情地离开了餐厅。

    「咦？等一下，为什么要逃？」

    莱纳表情惊讶，企图追上去问个清楚，但坐在他旁边座位上，彷佛刻意炫耀般吃着早餐的伙伴――就算起了个大早一样是绝世美女的菲莉丝・艾利斯――在那瞬间对他说：

    「是这样的，有些事情我想私下跟你单独谈谈，你愿意听吗，莱纳？是很重要的事情。」

    「咦？私底下？重要的事情？那个，不如我的早餐――」

    此时，他闭上嘴，因为他看到菲莉丝的表情。

    她有着一头在晨光下闪闪发光、色泽耀人的金色长发。异常美丽，却面无表情的脸孔。但今天她显得很不一样，用认真的眼神凝视莱纳。

    「干嘛突然一本正经的？发生什么事了吗？」

    莱纳问道，菲莉丝闻言用力点头。

    「是这样的，昨天我发现了一个重大的事实。」

    「重大的事实？」

    「思。或许可以说是世界的真理，我只想偷偷告诉你一个人。」

    「究竟是怎么一回事？干嘛装模作样？你想说什么？」

    菲莉丝眯细了眼睛，沉默了一会儿之后，说：

    「不劳动者勿食。」

    说完，刚才那种严肃的气氛像是不会存在似的，菲莉丝又开始吃起她的早餐。

    莱纳愣在当场好一段时间。

    「……这样就结束啦？这就是所谓的重大的事实？那么，就因为这样，所以我没有早餐可吃了？」

    菲莉丝闻言摇摇头，说：

    「不，是连中午跟晚上都没有。谁叫你要每天过得那么悠闲自在？你最近太过怠惰了。」

    「你不也什么都没作吗？」

    「你说什么？难道你没有看到勇敢的我虽然被那个吃、打、买样样俱全的没用男人莱纳・龙特大吼『少在这边罗嗦，去给我买酒来！如果没钱，就去卖身体！』，却仍然为了赚取一点伙食费，每天在花店里努力打工的样子吗？」

    「没有！」说完，莱纳半睁着眼凝视着她，接着说：

    「等等，你说你在花店打工？」

    「嗯。这工作很适合我这个楚楚可怜的少女吧？」

    楚楚可怜的少女带着完全没有感情的表情这样说。

    莱纳一听，露出更感疑惑的表情说：

    「花店？呵，嗯，听起来绝对是谎言。那么，你告诉我，你今天有什么预定计划？今天也要到花店工作吗？」

    「嗯？问我的预定计划想干什么？」

    「别管那么多，你倒是说说看啊。」

    菲莉丝闻言定定凝视着莱纳，有点困惑地交抱着双臂思索了一下，然后说：

    「如果你想找我约会，我个人是绝对选择丸子巡礼的约会行程――」

    「我怎么可能找你约会！真是受够了，你快回答！今天一整天的预定计划是什么？」

    菲莉丝点点头说：

    「我想想看……上午泡在我喜欢的丸子店里，下午已经有预约，要到公园和野猫们来一场丸子狂欢会。就是这样，我的行程太过紧凑，没空答应你的约会邀请。」

    「花店的事摆在哪里啊！」

    菲莉丝一听，一脸不知所以然的样子歪着头说：

    「花店？什么意思？」

    「小心我杀了你！」

    「嗯？什么话？『杀了你』？因为我拒绝了你的邀约，所以你生气了？啊，原来如此。你就是这样才化身成跟踪狂的啊？看来流程是这样的，一开始你主动邀约陌生女人、但变态色情狂的邀约当然会被拒绝、被拒绝之后你就突然发狂了，大声嚷嚷：『为什么要拒绝？！我们本来就是被命运牵绊在一起的呀！我们前世是秋梅儿公主和亚贝鲁奴王子，因为无法成就的恋情而世世悲哀啊！我要让你想起来！事到如此，就算要半夜去袭击你，强行占有你的身……』」

    本来滔滔不绝编着故事的菲莉丝，说到这里突然住嘴了。然后，她那平常总是没有表情的脸上，浮起因为极度恐惧而颤抖的少女般的表情。

    「这是怎么回事？难道是我现在说的情节太过真实，让我恐惧到忍不住用女人的语气说话？」

    「你现在用女人的语气讲话才让我觉得恐怖咧！真是的，这算什么啊？话题太偏离主题了！你先住嘴。好好给我听着！」

    「嗯？我拒绝听前世之类的可怕事情哦！」

    「我也拒绝！」

    莱纳失控地呐喊道，然后叹了一口已经什么都不在乎的深深的气。

    「我说啊，你也什么事都没作吧？你只是每天不停地吃丸子。如果我因为没工作而没饭吃，那你也应该不能吃饭。」

    可是，菲莉丝却面不改色地点点头说：

    「我只要有丸子，没饭吃也无所谓啊？」

    「问题不在这里！」

    就在莱纳再度失控呐喊时，旅馆餐厅大门咚的一声被打开。

    「啊？搞什么？」

    莱纳边说边把目光转向门口，只见几个看起来似乎会给人带来麻烦的粗汉站在那里。莱纳觉得他们很眼熟，如果他记得没错，这些人应该就是不久之前聚集在某家酒馆里、找他麻烦的男人。当时应该已经把他们料理干净了才对，这些人一大早来这间旅馆的餐厅里作什么？

    莱纳举目四望，这餐厅怎么看都只有莱纳和菲莉丝两个人而已，这么说来，这些家伙的目标就是他们，也就是说，他们是来报仇的？

    观察了现在的情势稍作判断之后，莱纳摆好了备战姿势。

    「啊，一大早就这么麻烦……」

    但就在这个时候那些男人一起涌入餐厅，突然跪在菲莉丝面前说：

    「菲、菲莉丝小姐？！抱歉我们来迟了！」

    莱纳见状大吃一惊，问道：

    「啊？这到底是怎么回事？」

    菲莉丝转头看着那些男人然后点点头，好像是在回答莱纳的问题似地。

    那些粗汉子于是抬起头来，说：

    「我们奉了菲莉丝小姐命令去打探的情报终于有眉目了！所以、所以，请不要对我们的家人、对我们的孩子下手！」

    可是菲莉丝却说：

    「那得看你们找到什么情报。如果有必要，也许就会发生你的女儿――我记得是个叫洁西卡的十二岁女孩吧――上半身和下半身分别在不同的垃圾场被发现的愉快事情。」

    「请、请千万不要这样作！」

    菲莉丝闻言，满意地点点头，然后转向莱纳，对他说：

    「看到没？我可不像你每天都迫遥自在、无所事事的度日。这一阵子我之所以过着丸子店巡礼这种平稳生活，也是因为在等这些人捎来情报。我跟只知道每晚不断袭击女人，大幅偏离人生正轨的你，可是有着大大的不同呢。」

    莱纳闻言，半睁着眼睛回话：

    「……若说我的人生比把一个十二岁的女孩砍成两半的血腥恐怖现象还偏离正轨的话，确实是让人有点受到冲击。」

    「我就说吧？」

    「我是在反讽你！唉，这已经无关紧要了。所以这些家伙是怎么回事？菲莉丝，你让这些家伙去收集什么情报？」

    菲莉丝闻言，点点头示意，于是男人打开了话匣子。

    他们收集到的情报，是关于一座位于耶特港都东边远方某座山的事情。

    据说，在一块写着「绝对禁止进入」的招牌后面，有一栋用强大结界魔法保护着的建筑物。

    莱纳闻言说：

    「用结界魔法守护的建筑物？什么意思？你们受菲莉丝请托去调查的情报，难道是采会员制丸子店的相关资讯吗？」

    那些男人因为话题被莱纳的问题打断，瞬间露出不悦的表情，但他们很快的决定不予理会，继续报告着关于那栋张着结界的建筑物的相关资讯。

    事实上，那地方好像因为这个原因成了著名场所，由于立着「绝对禁止进入」的招牌还张着结界，所以没有人可以轻易靠近，使得这个地方开始传出各种传闻，像是孤魂野鬼出没的鬼屋、怪物的巢穴等等，总之流言越传越骇人听闻。

    「我们灵机一动，想到这会不会对菲莉丝小姐有帮助？所以就去调查了一下。」

    此时，莱纳再度狐疑地歪着头问道：

    「等一下、等一下。我问你们，你们到底在说什么？我实在听不懂你们的话……」

    报告又因此而中断，男人满脸不快地凝视莱纳，然后带着求助的眼神看着菲莉丝，于是菲莉丝盯着莱纳，一副责怪他满嘴胡说八道的样子：

    「我们收集的当然是关于『勇者的遗物』的情报啊？难道还有其他的吗？」

    莱纳瞬间露出愕然的表情，沉默了一阵子之后用没有干劲的声音说：

    「啊啊！说得也是哦？我们的工作本来就是探索『勇者的遗物』。原来如此，我已经知道你们在说什么了，那就继续、继续。」

    竟然连自己的任务都忘了，最近他们每天到底都在作什么啊？

    男人们闻言带着不信任的眼神，露出「绝对不要再插嘴」的表情瞪着莱纳，然后继续说：

    「……是这样的，我们持续进行调查之后，终于在附近的村子里得到了有力的情报。附近村庄的长老们说，那个结界是他们为了封印一个十分危险的道具而制作的。」

    「危险的道具？」菲莉丝狐疑地问道。

    男人们点点头说：

    「是的。而且听说是距今五十年左右的事情：一开始有人认为那东西太过危险，建议加以破坏；但因为那个东西拥有的力量具有极大的魅力，所以没有遭到任何损害。据传是一个被封存于建筑物中的面具，有某种神奇的力量，只要一戴上去，就可以看到未来的影像。」

    这时，莱纳脸色突然一变，他倏地站了起来，惊讶地说：

    「可以看到未来？真的吗？不会吧？」

    莱纳的反应终于惹恼了那些男人。

    「真是的！你干嘛一直在这边碍事！老是打断人家说话！如果把我们当疯子看、不想听的话就请你走开！我们只针对菲莉丝小姐作报告而已！」

    莱纳闻言赶紧说：

    「啊，不是啦不是啦，我没有把你们当疯子。我真的只是被你们刚才说的话吓了一跳而已。不过，你们说的可以看到未来的道具是真的吗？那不会是让预知魔法成真的道具吧？真是令人不敢相信。」

    菲莉丝闻言，露出狐疑的表情说：

    「嗯？有那么厉害吗？」

    「这不是厉不厉害的问题，目前在洛兰德的魔导研究当中，认为预知未来就等于是将不确定要素强行确定。也就是说，预知不晓得会发生什么事情的未来，是一种操控未来的行为，所以――」

    此时，菲莉丝打断莱纳的话：

    「说简单点。」

    「咦？啊，我是说，如果真的有那种道具的话，就等于可以按照使用者的意愿来毁灭或是支配这个世界与未来，拥有完全按照自己喜恶为所欲为的可怕力量。可是……」

    这时，莱纳顿了一下，思索着。

    「可是，没想到真实世界里有这种东西。但如果是拥有可怕力量的『勇者遗物』的话，我们还是得去寻找……话又说回来，就算是勇者遗物，有可能具备那样的力量吗？」

    莱纳自言自语了一阵子之后，抬起头来说：

    「总之，如果你们现在说的话是真的，那绝对是一种非常危险的东西。」

    他这番说明应该能让菲莉丝了解到这个事实有多么危险吧？她突然浑身发抖，带着恐惧的表情说：

    「那、那么……难道那个也可以把一次吃下二十一个传说中限量贩卖、只有二十个的豪华三色丸子这不可能的梦想变为事实吗？！」

    「这种事情有什么好惊讶的！」

    莱纳忍不住怒吼道。

    菲莉丝狐疑地歪着头，不满地说：

    「干嘛？我说错了吗？」

    「是没有错啦，只是这个比喻让人觉得好泄气啊！那个东西可能是得来不易的遗物耶！总之，就算没有那么强大的力量，能够预知未来，应该也是相当有效的道具吧？怎么会沦落到偏远的山里，甚至被张起了结界呢？只要使用那个道具，就可以随心所欲地得到财富和名声啊！」

    此时那些男人一副等莱纳这句话已久的样子，笑了出来。

    「事情可没有这么简单，之所以被结界封印起来是有理由的。」

    「什么理由？」

    「是这样的，戴过那张面具的人都会说梦话似地大叫『未来已经结束了』或者『看到未来了！我已经走到终点了』之类的梦话，而且……」

    男人一脸认真的表情说：

    「戴过面具的人都发疯了。」

    「发疯？」

    莱纳和菲莉丝闻言不由得对望了一眼，然后莱纳说：

    「如果这不是某个村子里兴起的茶余饭后闲聊的话，也许是一项相当有力的情报。」

    「你这样认为吗？那么，我们立刻赶过去。」

    菲莉丝说着便站了起来。

    「咦？等、等一下。在出发之前，我的早餐……」

    可是，紧接着便响起咻一声，剑一如往常被拔出来的声音。

    「……怎么说拔就拔啦……」

    莱纳哭了。

    地点改变。

    莱纳和菲莉丝快马加鞭前往那座山，四周只有微弱的月光映照着黑暗夜晚。莱纳慢慢地举起手来，挥舞着手臂，将光之魔方阵画进空间当中，宛如要撕裂深夜的黑色布幕一样。

    「索求光辉〉〉〉・碎。」

    莱纳描绘出来的魔方阵中央瞬间出现了一颗约拳头般大小的光球，开始照亮四周。

    莱纳一边环视着比刚才亮了一些的四周，一边用不管是夜晚或白天，更不管是在餐厅或山里面都一样佣懒的声音说：

    「我们为什么要三更半夜来这种深山？明天再来也可以吧？真是的，在这之前已经连续熬夜走两天了，我好想睡。之后的事情明天再说可以吧？要我睡在这种地方也无所谓……」

    可是，莱纳的话还没说完，菲莉丝就用认真的语气说：

    「你很聒噪耶。从他们提供的情报看来，这次找到的遗物很可能只要存在一小段时间就会让整个世界陷入危险当中。你也知道，把这种东西丢在其他国家境内，会对我们洛兰德造成多大的危险吧？事态紧急，现在可是分秒必争啊。」

    莱纳闻言，露出有点惊讶的表情说：

    「咦？世界的危机，还有爱国心。你让我有点惊讶呢！没想到菲莉丝偶尔也会讲出这种正经八百的话――」

    可是，莱纳的话又被打断，菲莉丝继续说道：

    「再加上西昂那家伙老是不停地送信过来，指责我们这阵子都没有传回遗物的情报，最后甚至还说『再这样下去，我可能会不小心毁了洛兰德的威尼特丸子店』。我绝对不让他得逞！我要守护丸子界的和平。走了，莱纳！」

    她用充满决心的声音这样说道，然后大步而快速地走进山里。看到她这种气势，莱纳已经没有勇气追问她爱国心去了哪里，还有世界的危机在哪这种问题了。

    「我真的没有这种勇气，我还不想死。竟然敢威胁菲莉丝？西昂这小子挺有种的。也许他还真的是一号人物呢！」

    莱纳一面自言自语，一面追着菲莉丝。

    他们走了一阵子之后，看到一个足足有身材瘦长的莱纳三倍高的巨大、老旧直立招牌竖立在眼前，跟他们得到的情报内容一样，上头写着「绝对禁止进入」。

    菲莉丝看着招牌说：

    「嗯，就是这里了吧？」

    莱纳也点点头说：

    「好像是。」

    他再度看着那个招牌，然后茫然地望向从招牌后方延伸出去的广大景色。

    树木耸立在黑暗当中，后头隐约可以看到一栋像是祭祀神明的神社，但是因为天色太暗，看得不是很清楚。

    莱纳见状叹了一口气说：

    「啊，那栋建筑物果然跟他们说的一样。因为结界的关系，我的魔法光芒好像没办法从招牌这边照到后头去，魔法被无效化了。我想就算我们靠近，也会被一道看不见的墙挡住吧？」

    说完，他慢慢把手伸向招牌后方，虽然眼睛看不到，但果然有种碰到坚硬金属的触感。

    「你看吧？因为张了结界，好像没办法进去。而且是相当强大的结界。这个结界强度比铁壁还要高，也难怪五十年来没有人进得去。不过我倒是可以轻松把它打破，只要我用『复写眼』看出这个结界的构成，使其无效……」

    但菲莉丝突然拔出腰际的剑朝结界伸出，然后银光一闪，像个没事人似地大步走进「绝对禁止进入」的区域之内。

    莱纳此时不禁哑然失声，他不敢相信眼前发生的事。

    「你……你把结界砍裂了？不会吧！那个结界可是比铁还硬耶！魔法是能抗拒强烈物理冲击的，你却这么简单就――」

    莱纳愕然呆立在原地，菲莉丝回头对他说：

    「怎么了？快点过来啊。」

    「听你说得那么干脆，看来好像没有我发挥的空间了。轻松是轻松没错，可是总觉得有哪里不对劲……」

    莱纳勉勉强强跟着菲莉丝走进「绝对禁止进入」的区域内。

    他们很快地便看到了那个。

    在神社后面。

    面具就放在一个老旧的祭坛上。

    那是个看起来不怎么起眼的面具，以白色为基调，有着红色和黑色的图案，而眼睛和嘴巴的部分是挖空的，没有其他额外的装饰，看起来像外行人所制作的劣质玩具。

    与其说是面具，不如说更像一张脸孔。

    莱纳凝视着那张脸，眯着眼说：

    「这就是传说中，可以作预知未来这种骇人听闻事情的道具？」

    菲莉丝闻言点点头。

    「好像是。」

    「就这么粗糙？」

    「嗯。」

    「传闻中让戴过的人都发疯的东西？」

    「嗯。」

    「你认为它真的具有那种力量吗？」

    「确认真假不是你的任务吗？」

    「啊，说得也是。那么……」

    说着，莱纳立刻闭上眼睛。当他再度睁开眼睛时，他的瞳孔中浮现了红色的五芒星，他那对特殊的眼睛以高速处理、解析眼前的现象。

    他凝视着面具好一会儿之后说：

    「真是够了，还是看不出什么名堂。有很多遗物都对『复写眼』完全没有反应，光看哪看得出什么啊？」

    「所以呢？」

    「所以就如同我常说的，一定要把它带回去，让我使用有相当水准设备的研究室来调查才能知道。」

    「你是说，像你这么无能的人什么都不懂吗？」

    「……我是非常不喜欢这种说法啦，我认为不管是谁，要在这种什么设备都没有的地方搞清楚这个面具，是不可能的事情。」

    「嗯，也就是说，你现在派不上什么用场，是没必要存在的人罗？」

    「你干嘛老是要这样说？不过说得倒也没错。但你不也派不上用场吗？」

    可是，菲莉丝闻言却很惊讶地摇着头说：

    「我可是很有用的，你就是这么外行才叫人伤脑筋。你真的认为我没有查清楚那个面具的能力吗？」

    「咦？那么，你有什么好主意……」

    可是就在他说到这里的时候，莱纳凝视着菲莉丝的脸，全身僵硬。突然间，他了解了一切。就算没有戴上那个可以预知未来的面具，莱纳也可以看到接下来将要发生的事情。

    已经决定的未来。

    是的，那个未来就是――

    莱纳用颤抖的声音说：

    「你……是打算要我戴上面具吧？」

    菲莉丝闻言面露惊色。

    「嗯？你怎么会知道！难道你已经有预知未来的能力――」

    「才没有！」

    「既然如此，那就去拿到那种能力吧。」

    刹那间，菲莉丝以迅雷不及掩耳――应该说是眼睛没办法攫住的速度采取行动。她拿起面具，伸向莱纳的脸孔，莱纳卯足了劲，一边闪躲一边说：

    「啊啊啊你？！等一下！他们说戴上去可能会发疯！唔，闪不了了……」

    啪。

    面具宛如吸附上去似的，紧紧贴在莱纳脸上。

    「啊……咦……啊……」

    隔着面具的眼睛挖空处看到的不是神社内部，而是一幅完全不一样的景象。

    某种不一样的……不一样的……

    菲莉丝说：

    「怎样？看到未来了吗？」

    「有某种奇怪的东西……这是什、什……啊、唔！啊……啊啊啊啊啊？！」

    莱纳突然发出惨叫声，而且两只手揪着胸口，痛苦地挣扎着。

    「不会吧！这种……不、不对……不要笑……不想杀……我……可是……大家非死……死……死……死不可……怪物……我、该死……死吧……死……」

    身体好像就要坏掉了，不，是胸口，心脏被重重地挤压着。

    莱纳不停地抖着。

    一切……一切都无所谓……

    「喂，莱纳。你看到什么了？为什……嗯，对我的声音没有反应，看来是有点不对劲了，我要拿掉你的面具罗？」

    这时，响起一个非常熟悉、金属被唰一声拔出来的声音。紧接着一个似乎曾经听过，让人觉得无限怀念的声音从远处渐渐接近。

    「莱～～纳～～！」

    这两个声音把莱纳的意识突然拉了回来。

    莱纳的视野瞬间洞开，透过面具双眼的部分，看到的是黑暗中神社的内部陈设。

    「咦？耶……我到底在干什么……唔？！」

    「我来了，莱纳。」

    「找到莱纳了啊啊啊啊啊！」

    刹那间一把剑和一个铁拳朝莱纳袭来。

    「啊？等、等一下。我已经没事……哇啊啊啊啊啊？！」

    莱纳的惨叫声再度响起，面具从他脸上松开，往外一弹。而莱纳也以同样豪迈的姿势，整个人飞了出去，滚倒在地上。

    莱纳维持着这个悲惨姿势，半睁着眼疲累地说：

    「面具松开了，得、得救了。得救是得救了，可是为什么却痛得要死？」

    然而，对他施以铁拳的主人却无视他的质问，大声喝道：

    「终于找到你了！我听酒馆的叔叔说你在这里，没想到还真的在！」

    那个似曾相识的声音让莱纳更觉全身无力。他慢慢抬起头来，果然看到一头亚麻色的马尾，还有一对充满活力的圆滚滚大眼睛，以及一张可爱的娃娃脸。

    已经不用多作说明了吧？

    正是不论莱纳跑到什么地方去，都以不亚于妖怪的执拗态度穷追猛打，以小时候订过婚约之类的莫名其妙理由，紧追不舍的「破戒」追击部队的队长，蜜儿可・卡拉德。

    她一如往常，带着路克、拉哈、里雷、阿穆四名部属，毫不留情地指着莱纳说：

    「这次蜜儿可真的是气到了！竟然在这么偏远的山里，戴着面具开化妆舞会，太狡猾了！我也要戴面具！」

    「你是怎么看的？这种状况哪里像化妆舞会啊！」

    「啊、啊、啊，莱纳你这个人，你就是用这种方法想掩饰你跟空有一张美丽脸孔的女人偷情的事情！我绝对不原谅你！索求――」

    「真是受够了！又想用破坏魔法吗？到底是为什么，老是要发展成这样？」

    可是莱纳的呐喊被菲莉丝打断：

    「看来这个面具好像是真货。既然找到了真正的遗物，现在没空跟过去被你视如蔽屣的女人牵扯。走了，莱纳。」

    说着，她将剑咻地一挥，神社的墙壁便瞬间崩裂，开出了一条通往外头的路。

    菲莉丝毫不犹豫地往外走去。莱纳见状，嫌麻烦似地说：

    「啊，真是的，万一我们走散了很麻烦耶，菲莉丝！等等我。」

    他站起来，作势要追上去，但蜜儿可大叫：

    「我、我不是被抛弃的女人啊啊啊啊！我生气了。事已至此，我就用这个魔法！索求――」

    但莱纳此时却突然停下脚步，回头定定地凝视着蜜儿可。

    蜜儿可见状停止了咒文的诵唱，支支吾吾，不知所措地说：

    「咦，怎么了？莱纳，你……那样看我，那个……」

    莱纳皱起了眉头，用一如往常，疲累却莫名有点尖的声音说：

    「啊，该怎么说呢？那个……是这样的，那个……就是那样。刚才我差一点就被面具给杀了。总之，蜜儿可，你又救了我一命，谢谢。」

    蜜儿可瞬间愕然地瞪大了眼睛。莱纳见状耸耸肩，然后说：

    「那么，就是这样了。」

    说完，莱纳立刻从菲莉丝离开的地方跑走了。

    但这次蜜儿可并没有追上去。

    地点回到过午时分的旅馆餐厅。

    莱纳用一脸濒死的表情趴在桌上。

    「我说啊，连续四天熬夜，饶了我吧！而且还一直不停地走路，你为什么都没有感觉呢？」

    坐在对面的菲莉丝一副没事人的样子说：

    「我不是没有感觉，我也想睡啊。」

    「那就睡啊！面具的事情明天早上再处理也行吧。」

    「不行，事关威尼特丸子店的命运。」

    「我说你啊，在提到丸子店之前我得先声明，我如果再不睡会死掉耶！」

    「你是死是活关我什么事？」

    「……啊，你强迫我戴上那个面具时，我倒是深刻感觉到我的生死跟你有关。」

    说着，莱纳死心地叹了一口气，视线移向放在桌子中央的面具。

    菲莉丝拿起笔跟纸问莱纳：

    「那么，结论是，这个遗物可以预知未来吗？」

    「如果我回答了，你会让我睡觉吗？」

    「嗯。我要把这个遗物送回去给西昂，还要针对遗物作一定程度的详细报告。」

    莱纳闻言再度叹了一口气之后，开始说明：

    「我就从结论说起吧，答案是否定的。我觉得这个东西并没有预知未来的力量。说穿了，这本来就不是用来预测未来的东西。」

    「你不是看到未来了吗？」

    「嗯～～我看到的是未来可能会发生的景象……但我觉得那是骗人的。一开始，我看到自己的尸体。面具先让人看到自己悲惨的死亡，产生『这就是我的未来吗？』的疑问，吸引戴面具者的注意力。可是，事实上这个面具并不能预知未来，至少它不是为了这个目的而被制造出来的。」

    「那么，这是用来做什么的道具？」

    「杀戮。」

    莱纳若无其事地说道：

    「这是为了杀人而作的道具，而且是从内在……它让戴面具者心灵最深处的伤害大幅膨胀，然后让人从内部崩毁，而且力量非比寻常，以一般魔法不可能有的强大力量刨挖人心。」

    「为了杀人而作的道具？而且具有一般的魔法所不可能有的效果？」

    「嗯。」

    莱纳点点头。但是菲莉丝却微微地歪着头说：

    「那不是很奇怪吗？如果照你的说法，那面具等于是『拥有一般魔法所不可能有的强大力量，刻意让人戴着，对人的精神造成影响，藉以杀戮的道具』？可是为什么要绕那么大一圈？如果能使用巨大的力量，以一般的方式杀人不就好了？」

    莱纳闻言，仍然用若无其事、欠缺干劲的声音说：

    「我想这大概是一种拷问的道具。让想杀戮的对象体验最大的痛苦，再加以杀害的拷问道具。所以我才能捡回一条命，杀人的一方一旦不想动手，就可以立刻踩煞车。这就是你为什么可以轻而易举将面具从我脸上移开的理由，因为这是一个用来挑弄、折磨人心的道具。」

    「原来如此。」

    菲莉丝点着点头，然后快速地将莱纳所说的话写在纸上。

    莱纳半睁着眼睛凝视着她好一会儿之后说：

    「那么，我的工作到此结束了吗？」

    「嗯。」

    「那封信要送给西昂吗？」

    「是的。」

    莱纳站了起来。

    「那我去睡了。」

    「嗯。」

    于是莱纳转过身去，准备离开餐厅。

    但菲莉丝突然说道：

    「……最后问你一件事。莱纳，你戴上面具时看到了什么？」

    莱纳闻声，听下脚步，头也不回地说：

    「没什么。我没看到什么特别的事情。」

    「……很难过吗？」

    莱纳沉默了一下，然后说：

    「什么意思？难道你在为我担心？真的吗？没想到竟然有这种事。不过真的没什么大不了的，你也知道我并没有什么心理创伤之类的东西――」

    可是，在他还没有把话说完之前，菲莉丝便小声地说道：

    「……不用再说了。」

    然后，突然响起一个高亢的咻声，接着又传出砰一声的奇怪声音。

    「啊？」

    莱纳闻声回过头来，只见面具已被菲莉丝的剑砍成了两半。

    「你干什么啊？」

    菲莉丝郁闷地把视线从莱纳的脸上移开。

    「嗯，因为国王是你的变态朋友，他是那种会自行拷问的人，不是吗？所以西昂不需要这种东西。」

    莱纳闻言叹了口气。

    「唉。搞什么？这样一来，我们岂不是又没找到遗物了吗？」

    「都是你害的。」

    「啊？为什么是我？是你砍裂的啊？」

    「你有问题吗？」

    莱纳闻言，耸耸肩之后说：

    「……没有……谢了。」

    「嗯。」

    然后，菲莉丝轻轻地笑了起来。

总之就是四 魔力大拍卖 守护怪物

    地点在他们投宿的旅馆餐厅中。

    「工作！菲莉丝！我要工作！什么都好，给我工作！任何事情都可以交给我来办！」

    莱纳的语气跟平常那死气沉沉的样子完全不同。

    他有一头看起来跟平常没什么两样，睡得乱七八糟，始终没有好好梳整过的黑色头发，还有怠惰而无神的黑色眼睛。

    然而，今天的他却判若两人。那对无神――应该说看起来憔悴、失焦了的眼睛凝视着万年面无表情的金发美女。

    「哪，话是怎么说的？人不工作，就一点活力都没有？还有人说，只有工作才能让人有真实存活的感觉。总之，我现在好想赶快工作，有没有什么可以作的？」

    菲莉丝不发一语，凝视着莱纳好一会儿。

    「……你想工作？……你？每天无所事事，想要刷新世界懒惰纪录的你，要工作？」

    「话不是这样说的，我觉得你讲这些有点失礼――」

    可是莱纳的话中途被打断。

    「长期稳坐『城里一百人共同意见的浪费生命之王』排行榜中第一名的你说要工作？」

    「……唔，先别管你反驳我的事情了，我问你，哪个城市有举办这种排行榜？」

    「嗯？举办排行榜活动的不是城市呀？这个排行榜是洛兰德帝国、鲁纳帝国，还有最近开始在耶特共和国的书店里上架，号称销售突破二百万本的杂志《月刊・犯罪者》所举办的排行榜――」

    「够了，胡说！发行量那么大的杂志上怎么可能会有我的名字―」

    可是，菲莉丝又打断他的话，说：

    「顺便告诉你，发行者是我。」

    「原来是你发行的啊！」

    「赞助者是西昂，主要的目的是各国之间的情报操作。但是担心夜晚遭受袭击的妇女们，注目的焦点都在犯行跨越国家藩篱的变态色情暴行魔莱纳，龙特的动向，于是销售数量一口气倍增。」

    「……你是说，有三白万人误以为我真的是一个罪犯吗？」

    「嗯，所谓的三白万本完全是官方说法，事实上才一百九十八万本――」

    「那还不是差不多！」

    莱纳大吼之后，感到一阵晕眩。

    「算了，光想就觉得很累。赶快回到原来的话题，我说我想工作。」

    菲莉丝再度露出讶异的表情。

    「究竟吹着什么风？一点都不像往常那个老是把人生都浪费在睡午觉的你。」

    莱纳闻言半睁着眼睛说：

    「我实在无法理解你为什么会不知道我想工作的理由。」

    「什么意思？」

    「我是说，打从你突然说『不劳动者勿食』，然后停止供应我三餐之后已经过几天了？」

    「我记得才七天吧？」

    「什么『才七天』！已经七天了！一般说来，如果七天不吃饭是会死掉的！一开始的几天，我还可以到食品店靠着试吃勉强糊口。可是现在已经撑不下去了，我再怎么能撑也达到极限了。而且我可能已经被列为黑名单，最近我只要一靠近商店，试吃的东西就会全部都被收起来。我已经两天没吃饭了！」

    「嗯。过度的节食对身体不――」

    「你很吵耶！别开玩笑了，求求你，给我工作。今天我什么都愿意作。」

    菲莉丝听莱纳这么说，点了点头。

    「你想工作啊？但现在没有『勇者的遗物』的新情报进来，我们目前的工作就是收集情报――」

    但她的话还没说完，旅馆外头突然有声音响起。

    「就是这里，女神。他们人就在这家旅馆里。」

    「辛苦了。那个万年面无表情的丸子女人竟然投宿在这么寒酸的旅馆啊？」

    光是听到这些对话就知道外头是谁了。餐厅大门砰一声，被猛列i地打开来。

    出现的果然是有着一头光泽耀人的黑色长发、一双美丽而微微上扬的眼睛，以及一张几乎与菲莉丝不相上下，不像人类会有的美丽脸孔的艾丝特拉・夫列鲁。她线条优美的过人身材，用巫女的装束包裹着。

    她是耶特共和国境内某大型诈骗集团的总帅，老是跟菲莉丝争论谁拥有最美丽的容貌，结果总是只有莱纳遭受无穷无尽的困扰。

    而这一次，当菲莉丝和艾丝特拉的目光对上的那瞬间，艾丝特拉说：

    「哈！像你这样的容貌果然只适合住这种寒酸旅馆。」

    菲莉丝说：

    「只会讲这种话的你还是穿着巫女的衣服？像我这种层级的美貌，不论住什么地方、身上穿什么衣服，都会被称为女神……」

    她边讲边带着充满怜悯色彩的眼神看着艾丝特拉。

    「但对你来说，好像非得靠着那一身巫女的服装来骗人不可。」

    「什么话！让你有机会讲几句话就得意忘形了！」

    「嗯，想动手吗？」

    刹那间，餐厅里充满了杀气。

    菲莉丝把手伸向腰际的剑，艾丝特拉则摆出诵唱魔法的姿势，双方处于一触即发的状态。

    每次艾丝特拉一出现，就会演变成这种状况。

    莱纳见状，赶紧一边躲到餐厅的角落避难一边大叫：

    「真是够了！你们就只会作这种事情吗！在把我卷入战火之前，先让我问一个问题！艾丝特拉，你特地跑到这家旅馆来，应该是有事找我们吧？」

    他这么一问，艾丝特拉好像突然想到什么事情似地转向莱纳，然后解除了备战状态，咬着嘴唇，带着懊恼的表情说：

    「是这样的，发生了一件光凭我的力量没办法解决的事情。能不能借用你们的力量？」

    莱纳和菲莉丝闻言，对看了一眼，然后菲莉丝说：

    「……哦？你有事要求我？你是说，你有事情要请拥有天地之间压倒性美貌的我帮忙？」

    说完，她带着悠哉的视线，将艾丝特拉从上到下打量了一遍，然后露出得意的表情说：

    「原来如此，你终于承认输给我了。啊，这是无庸置疑的事情。丧家之犬，你就好好地求我――」

    「住口，你这个丸子女人真是叫人生气！想跟你合作果然是错误的想法！我绝对不原谅你。今天是非黑白一定要分个清楚！」

    「嗯，正如我所愿。」

    于是，两人再度进入备战状态。

    莱纳见状说：

    「够了！这样跟刚才有什么不一样？赶快暂停！菲莉丝就别挑衅艾丝特拉了！至于艾丝特拉，我现在极需要钱，如果你能支付我酬劳，我愿意听你说说到底发生了什么事，但别随随便便就发动魔法！」

    菲莉丝和艾丝特拉闻声同时转头看着莱纳，也许是终于冷静下来了，菲莉丝说：

    「一个全国二百万人都知道的罪犯不要插嘴。」

    接着艾丝特拉说：

    「我不需要像你这种永无翻身之日的万年没干劲男的力量！」

    「你、你们……」

    莱纳的火气差一点就爆发出来，可是他告诉自己得冷静下来，跟这两个女人起正面冲突自己绝对没有胜算，于是他深深地呼吸了一下说：

    「呼啊，是，是，你们高兴就好。那么――」

    可是，菲莉丝很干脆地打断了他的话：

    「不但如此，你还是一个为世界所摒弃、人生的失败者。老婆跑了，孩子唾弃你。」

    「……我既没有老婆也没有孩子。言归正传，那个，现在听听艾丝特拉刚才说――」

    他的话还没说完，又被艾丝特拉打断：

    「从我学过的百发百中人相学来看，没有用的男人就是这种长相，不论作什么事情都注定没有结果，根本就是在『百无一用』的星座之下诞生的。」

    「我就说别再讨论我了。」

    「不但如此，这个男人还是对幼女施暴的罪犯。」

    「有道理有道理，难怪有一张如此邪恶的脸孔。」

    「啊啊啊啊啊吵死人了！随你们高兴，赶快说下去啦！」

    结果，莱纳还是生气了。但不知道为什么，菲莉丝和艾丝特拉看到莱纳这样的反应，竟然有点乐不可支，莱纳见状不禁对自己用叹息也不足以形容的悲惨人生，吐了口充满绝望色彩的气。

    「啊，原来我被耍了。」

    事情重头来过，地点在餐厅里。

    菲莉丝不发一语，装作若无其事地开始整理自己的剑，至于莱纳则拖着瘫软的身躯，一边和空腹作战，一边趴在桌上。

    艾丝特拉坐在他们面前，开始娓娓道来。她啜了一口旅馆老板娘途上来的甜酒之后说：

    「要从哪里说起呢？你们应该已经知道，我拥有在耶特共和国当中，首屈一指的魔导能力吧？」

    莱纳闻言，用佣懒的声音说：

    「嗯～～说来也许是吧？魔法的开展速度、构成的细致度等等，都有相当水准。虽然你看起来像是个让人伤脑筋的普通诈骗师，不过却相当有实力。光是看你没有在瞬间被菲莉丝所杀，就知道你不是泛泛之辈。」

    艾丝特拉一听，很夸张地点点头。

    「没错，再加上我拥有这种上天眷顾的美貌，所向无敌正是我最大的卖点。但没想到连这样的我也有无法解决的对手。」

    「哦？以你的水准没办法压制的对手？可见是有两把刷子罗？」

    艾丝特拉摇摇头，无限憾恨地说：

    「不，这不是赢得过、赢不过这种次元的问题。只要稍一松懈，就会立刻没命。连我都费了很大的劲才能全身而退……不，我能够逃过一劫应该说是运气好。对方在魔法方面的能力远远凌驾于我，我想，连剑技恐怕也比这个面无表情丸子女人更高超。」

    菲莉丝听到这句话，立刻有了反应：

    「哦？你是说，剑术凌驾我之上？」

    莱纳接着说：

    「那可真是难以想像。那还算是人吗？」

    但艾丝特拉很干脆地摇摇头说：

    「不，我想根本就不算是人，是自古就栖息在耶特共和国的传说中魔物。」

    莱纳和菲莉丝闻言对望了一眼。

    「传说中……」

    「魔物？」

    莱纳那完全没有干劲的态度立刻有了三百六十度的转变，他倏地站了起来。

    「喂喂喂。这可不是最适合我们的工作吗？我终于可以吃饭了！」

    菲莉丝接着说：

    「别急。事情还没搞清楚，不要因为听到『传说』两个字就乱了方寸，要知道这个脑袋有问题的骗子女说的话是要打折的，不一定跟我们追查的『勇者传说』有关连。」

    「可是魔力超越艾丝特拉，剑术也凌驾于你耶？哪有这种匪夷所思的怪物？不是，我没有说怪物两个字――」

    菲莉丝闻言点点头。

    「嗯。那么，说下去吧。」

    「要从哪里说起呢？是这样的……」

    艾丝特拉开始说起从太古时代就代代相传至今、存在于耶特共和国的某本书上的传说，书上提到「无中生金」的能力。

    莱纳瞬间对这个字眼有了反应。

    「哦？意思是说，被认为不可能实现的链金术成功了？」

    艾丝特拉用力地点点头。

    「没错。」

    「不会吧？意思是说可以将空气中的物质加以分解，再组合成金？但老实说，以目前的魔导研究是不可能实现那种事情――」

    艾丝特拉打断他的话：

    「事实上就是存在，我们也无法否认。当然每个人都想要拥有无中生金的能力，但却没有人能够真正获得。」

    莱纳闻言点点头。

    「有道理。你是说有守护者存在，对吧？守护者一直保护着传说中勇者留下来的遗产，感觉越来越像那么一回事了。那么，守护者就是自古就栖息在耶特共和国的传说中魔物吗？」

    「没错，很可怕的魔物。大批军队向那家伙挑战，试图拿到那本制造黄金的书籍，却被全数歼灭。」

    莱纳闻言露出紧张的表情。

    「你是说被杀了……？」

    艾丝特拉摇摇头，带着一副「事情哪有那么简单」的表情说：

    「不是，就是被歼灭了。向那家伙挑战的人理所当然是逃不过死亡的命运，但不只如此，连家人、甚至是整个家族都被诅咒给歼灭了。」

    「啊？诅咒？」

    「对手是连我都要花好大的力气才能存活下来的强者，所以我想借用你们的力量。说起来很让人丧气，但是，我确实是想借用在耶特共和国里，唯一拥有与我不相上下实力的你们的力量――」

    这时莱纳打断了她的话。

    「啊，等一下，我是听懂你的意思了，但是我们还没有提到报酬。助你一臂之力，我们有什么好处？你不是也想要那本制造黄金的书籍吗？」

    菲莉丝接着说：

    「而我们不能让那种东西落到外国人手中。这么说来，你跟我们的利害关系是不一致的。」

    可是艾丝特拉却嗤之以鼻。

    「你不了解。就算没有那种稀奇古怪的东西，我也能将整个耶特纳入我的势力当中！可是，如果那种东西落入耶特的其他集团手上，对我将会是一大威胁。所以，我还巴不得其他国家的人赶快把那个东西带走呢。」

    艾丝特拉滔滔不绝地说道。

    「啊，原来是这么回事啊？」

    莱纳点点头。

    她已经清楚表达她的用意了，激动的言词说明了所有的一切。

    艾丝特拉握紧拳头继续说道：

    「说穿了，凭空制造金钱的道具我不想要，不经过努力就得到的东西有什么价值可言呢？」

    莱纳差点就被她热情的言语撼动了内心，身体几乎要因为感动而打颤。

    但深知艾丝特拉底细的他小声地说：

    「果然有两把刷子，难怪稳坐诈骗集团总帅的位子，说谎的时候眼睛都不会眨一下。」

    菲莉丝接着也小声地说：

    「对她而言，再也没有任何事情比轻松得到金钱更好了吧？这个大骗子大概是想利用我们独占『勇者的遗物』吧？」

    结果他们从一开始就不相信艾丝特拉所说的话，莱纳和菲莉丝说：

    「既然如此……」

    「被利用之前先利用。」

    莱纳、菲莉丝、艾丝特拉同时发出让人不快的笑声。

    「嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻。」

    旅馆的老板娘见状铁青着脸，像逃命一样快步闪进厨房里去。

    这个地方感觉起来相当异常。

    高耸的铁栅栏围绕着整个区域，入口处有一扇巨大的门，旁边还有大量的警卫守着。戒备森严，摆明了不希望有任何人进入。

    但莱纳他们轻而易举地成功入侵了。莱纳环视广大的建地内部说道：

    「唔，这里真的有传说中的魔物吗？这里应该有会生出金钱的古代书籍吧？但警备方式未免太现代化了点，我还以为会是在郊外的遗迹之类的地方。」

    然而这个地方与莱纳的想法背道而驰，座落在耶特最繁荣的港都正中央。

    再加上围住这个地区的铁栅栏、高耸的大门都整理得干干净净，看起来就像新装上去的，而且里面还有漂亮的水池和修剪得整整齐齐的树木，散发出高级庭园的气息。

    这个地方根本就是个跟遗迹这种名词完全沾不上边的地方。

    艾丝特拉却带着奇妙的表情说：

    「这里的确是市中心。你们应该也知道，耶特共和国本来就是从各国逃出来的罪犯或逃亡者众集建立而成的国家。如果那些罪犯们知道有制造金钱的道具存在的话，会怎样？」

    「唔，应该会涌到这里来吧？」

    「那么，如果有很厉害的怪物在，让他们得不到那个道具的话呢？」

    「就算得不到，也要避免让其他人抢走……啊，原来如此！那么待在这个地方的人，就是不想让对手抢走道具的人？也就是这个国家的有力人士？」

    「就是这么回事。名符其实的传说中的书籍，及其守护者就在这座庭园的后面。」

    艾丝特拉的紧张情绪从这一番话语当中确实传达出来，她的声音有点颤抖。

    显然存在于前方的某种东西真的让她感到紧张。

    「可是……」

    莱纳又半睁着眼睛打量四周，小声地说：

    「我觉得有点奇怪。这个理由完全不足以说明为什么这地方会成为养护得如此周全的庭园吧？菲莉丝，你有什么看法？」

    菲莉丝说：

    「嗯。但绝对有让这个骗子女人这等高手如此紧张的敌人。」

    「嗯，确实是不能轻忽。姑且就陪她玩一玩吧。」

    说着两人也微微带着紧张的心情，走进庭园的里面。

    「唔！」

    就在这时，一个熟悉的身影突然出现，莱纳见状不由自主地惊叫出声，连菲莉丝也轻轻地发出呻吟声。

    那是一个让人难以置信的画面，一个让满脑子想像着怪物或魔兽的两人为之惊愕的景象。

    「那究竟、究竟是什么东东啊？」

    一个老婆婆出现在他们眼前。她有着一头长得不能再长的白发，还有可以明显看出岁月痕迹的皱纹，令人惊讶的是，老婆婆的脖子竟然从地面上冒出来。

    接着，一个似会相识、满头黑发的少年突然出现。那是最近常常见到，穿着和艾丝特拉一样的巫女服装，看起来非常机伶的少年。

    「贝欧伊斯。今天你一样帮我带饭来了吗？」老婆婆开口问。

    「是的，奶奶。今天是奶奶最喜欢吃的烤全兔。」

    「你果真是一个聪明的孩子。只要交给你，号称耶特共和国规模第一的组织夫列鲁族将会永保安泰。相较之下，你的姊姊――那个不听话的女人艾丝特拉！竟然欺骗我，把我埋在这种地方。总有一天，我一定要好好惩罚她。」

    这番对话让莱纳听得头昏眼花，但脑海中浮现之前听过的、艾丝特拉和她弟弟贝欧伊斯之间的对话。

    「贝欧伊斯，那个掉进我挖的陷阱，只剩下一颗头露在外面被活埋的奶奶怎么样了？」

    「因为多嘴的奶奶阻碍我当总帅，所以我当然就让她保持那个样子。啊，不过我有定期送三餐给她，请你放心。」

    莱纳回想起这段过往，一边打颤一边说：

    「我说艾丝特拉，你不会把那个婆婆说成是传说中的魔兽吧？」

    艾丝特拉闻言用奇妙的表情点点头说：

    「是的，那家伙是我唯一害怕的传说中的魔――」

    「哪有这种事！你是什么意思？关于制造金钱的道具什么的全都是谎言吧？你只不过是想把我们卷进你跟你奶奶之间的家族争吵吗？！」

    可是艾丝特拉摇摇头说：

    「不，我没有说谎。将不服夫列鲁族的人一个个歼灭的奶奶，从很久以前就被称为传说中的魔物。」

    「那只不过是个绰号啊！唉，真是太恶劣了。当你说要把道具给我们的时候，我就觉得你在说谎，可是没想到你的谎会说得如此彻底。我的饭、饭、饭！啊，我好累啊。回去吧，菲莉丝。」

    「嗯，骗子女说的话终究是谎言啊。」

    两人作势离开。

    艾丝特拉见状，惊慌地说道：

    「等、等等。关于制造金钱的道具是真的。因为奶奶就是拿到无中生金古代书籍，才能带领夫列鲁族稳坐耶特境内最有势力组织的位置，成为夫列鲁开山始祖啊。只要有那个道具，我的圣女艾丝特拉信奉会就可以超越夫列鲁族了。所以，如果我拿到那个道具，一定让你们有求必应……拜托，你们愿意帮助我吗？」

    莱纳他们听到她的诚心恳求，停下脚步。

    莱纳带着无法全然接受的表情说：

    「好像还挺有意思的。让夫列鲁成为耶特最大的组织的道具啊。菲莉丝，你觉得呢？」

    「嗯，未尝不好。反正对手是一个埋在土里的老太婆。工作太轻松了，赶快杀了她，抢过道具就走人了。」

    「谁说要杀人了！」

    听到莱纳这样反驳，艾丝特拉用低沉的声音说：

    「哼，如果那么简单就可以杀了她的话，我早就……啊，不是。那么，你们愿意帮我吗？真是太好了。现在我先打头阵，你们跟在后头。」

    说着艾丝特拉飞奔而出，菲莉丝紧跟在后，最后是莱纳。

    「我觉得对付一个那样的老婆婆，干嘛这么认真――」

    此时莱纳突然住嘴，看着以极快速度在面前飞窜的艾丝特拉，画圆似地舞动双手，正要发动耶特共和国特有的魔法。

    「喂喂！等一下啦！那是攻击咒文吗？！不会吧？用那种咒文攻击一个被埋在地上的老婆婆，她会死――」

    可是前方突然响起一个如雷的咆哮声，打断了他的话。

    「不知死活的不听话女人啊啊啊啊啊！」

    老婆婆瞬间以猛烈的气势从地上飞跃而起。

    「咦？不会吧？她是怎么从地面……就物理层面来看根本就不可能啊！」

    可是眼前发生的事情再度打断了莱纳，老婆婆突然朝着一旁的贝欧伊斯用力揍过去。

    「等、奶、奶……啊啊啊啊？！」

    婆婆完全不顾贝欧伊斯的阻止，狠狠将他打飞。

    就这样，贝欧伊斯飞越了一段让人难以置信的距离，整个人昏死过去。这种可怕的威力根本不是一个老婆婆该有的。

    老婆婆豪迈地笑了起来。

    「哼、哼、哼哈哈哈哈！我等这一天已经等很久了，艾丝特拉呀！你真的以为把我埋在地上就能把我怎么样吗？我只是佯装被困住，测试一下贝欧伊斯跟你瞒着我作了多少忤逆我的事。没想到你竟然如此任性妄为，看来我得好好地惩罚你才行！」

    艾丝特拉闻言，呻吟道：

    「果、果然是演戏的。但这一次不可同日而语了，因为我带来了强而有力的帮手！今天我一定要拿到你手上的『诈术之书』！」

    「哦？你果然想要这本书。」

    老婆婆边说边从怀里拿出一本装订老旧的书。

    「这可是只有夫列鲁家的正统继承人才能拥有的宝物，我不能把东西交给尚未成熟的你或贝欧伊斯！如果你真的想要，就凭实力来抢。」

    莱纳闻言说：

    「咦？那本书就是那个……」

    接着菲莉丝说：

    「抢过来，莱纳。」

    「嗯。」

    话音未落，菲莉丝就已不见踪影。她以人类肉眼所无法攫住的速度，直线朝着老婆婆冲过去，莱纳则开始以高速描绘光之魔方阵。

    但是老婆婆见状却盈盈笑着。

    「哈！精力充沛的年轻人开始骚动了。可是你们以为能敌得过我贝儿丝普・夫列鲁吗！我会让你们悔不当初！」

    刹那间随着咻的一声响起，贝儿丝普从下方将菲莉丝挥动的剑往上一踢，然后手掌打进菲莉丝的喉头，她整个人被打飞。

    莱纳见状一阵愕然。

    「不、不会吧？菲、菲莉丝竟然被打飞了？」

    在他背后的艾丝特拉说：

    「别在这边发呆！我不是说过了吗？那家伙可是个不折不扣的怪物啊，而且是耶特最强的怪物！一稍有松懈，就会被……」

    「呼哈哈哈哈！太迟了！」

    瞬间，贝儿丝普轻轻转了一下脖子，那长长的白发便发出吟啸声直逼过来。

    「糟、糟糕！我・献上契约文，孕育沉眠于大地的恶意精兽。」

    紧要关头，莱纳诵唱起提升身体能力的魔法。

    「啊啊啊啊啊？！」

    他在关键时刻急速往后一退，但后头正在诵唱魔法的艾丝特拉，却遭受到白发的直接攻击。

    「呀啊啊啊啊啊？！」

    随着逐渐微弱的呐喊声，艾丝特拉渐渐飞远。不，与其说是飞远，或许说成划破天际还比较贴切。她就这样飞向遥远的、看不到的彼方消失了。

    「不、不会吧……」

    莱纳见状愕然地嘟哝道。

    一旁不知何时退回来的菲莉丝，也带着惊愕的表情说：

    「真是不敢相信。那种能力，跟哥哥不相上下……」

    「看、看样子，我们是拿她莫可奈何了。怎么办？逃吗？」

    「你是当真的吗？就这样落荒而逃？」

    「太糟糕了。难道要放手一搏吗？」

    此时贝儿丝普笑着说：

    「哈哈哈！看来你们跟贝欧伊斯、艾丝特拉不一样，知道自己的斤两。你们打算怎么办？要动手吗？跟经历过许多战役，被视为传说中的魔兽的我？」

    可是莱纳却用力地摇着头说：

    「不，那个、这个……如果可以的话，请你高抬贵手让我们走，我们就不胜感激了。」

    接着菲莉丝说：

    「不过我先要问你一个问题，你的答覆也许会迫使我们非得再来一趟不可。」

    贝儿丝普闻言，倏地眯细了眼睛。

    「哦？在这种状况下，你还说要再来？好个胆识过人的姑娘呀。哼哼，跟我年轻时很像。很好，我喜欢。我就回答你吧。什么事？你说说看。」

    「你手上的那本书真的能无中生金吗？」

    贝儿丝普带着奇妙的表情点点头。

    「没错，这本『诈术之书』里面记载了许多无中生金的方法――也就是诈术。这本书是夫列鲁族代代流传下来的遗产，上头记载了所有的诈欺手法。」

    「啊？等一下，我不懂你在说什么，那本书不是无中生金的道具吗？」

    「我不是说了，就是这样没错啊。在没有本金的情况下从别人手中获得钱财，这就是无中生金秘传的――」

    这时莱纳不由自主地吼道：

    「我不是这个意思！我本来以为是像链金术点石成金，或者是把空气中的物质再度组合，而衍生出黄金。」

    但贝儿丝普却很干脆地回答他：

    「哪可能有这种事？你在作白日梦啊？」

    连菲莉丝都很得意地说：

    「莱纳，你好歹也长大一点，尿床最多也只能到五岁。」

    莱纳闻言不发一语，凝视着地面好一会儿。

    「什么？这家伙到这把年纪了还在尿床吗？」

    莱纳的身体开始不停地颤抖着。

    「对啊，而且他还鬼叫着很想念妈妈的母乳，每天晚上都会袭击陌生的妇女。」

    一切到此为止。莱纳终于抬起头来，然后搔着脑袋大叫：

    「啊啊啊啊！那是什么意思？！我们又被骗了吗？！我真的生气了！我已经气到连菲莉丝讲什么话都不在乎了。贝欧伊斯也好、艾丝特拉也罢，他们到底要造成我多大的困扰才甘心啊！」

    老婆婆闻言笑着说：

    「哦？看来你们挺照顾贝欧伊斯和艾丝特拉的。」

    「谁照顾他们啊！我是被他们耍得团团转！说穿了，他们是你家的小鬼！你想想办法教教他们吧！」

    老婆婆煞有其事地点着头说：

    「说得也是。我的确得给贝欧伊斯和艾丝特拉一些教训才行……我喜欢你们两个，我要给你们一些好东西，跟我来吧。」

    「咦？好东西？」

    「什么意思？」

    老婆婆很快乐地笑了。

    「就是真正『无中生金』的书籍啊。别问那么多，跟我来。」

    就这样，莱纳他们被半强迫地带进位于庭园后头的巨大建筑物当中。

    隔天

    艾丝特拉一边在街上走着，一边进行她每日的例行功课――寻找猎物。

    每走一步，昨天被贝儿丝普白发打中的胸口就隐隐作痛。

    「那个可恶的怪物老太婆……总有一天一定要她好看！」

    她边走边兀自嘟哝着，就在此时，一个熟悉、没有抑扬顿挫的声音响起：

    「喂，那边那个脑筋有问题的骗子女。」

    回头一看，果然是昨天没帮上忙，面无表情的金发丸子女。

    「干嘛？我现在忙得很。凭你那种容貌，别随便找人说话。」

    艾丝特拉道。

    可是菲莉丝却嗤之以鼻：

    「嗯？用这种态度对我不太好吧？我好不容易拿到了无中生金的书籍呢。」

    「什么意思？」艾丝特拉问道。

    看见菲莉丝从怀里拿出的一本小册子，艾丝特拉的表情瞬间僵住。

    「那、那是？！」

    然而菲莉丝不理会艾丝特拉的反应，她悠悠哉哉地翻页，开始念起里面的文章：

    「『七月四日。雨天。今天忘了带伞，我以为会被淋湿，但是同班的小优把伞借我，所以我没有淋雨。就这样，我喜欢上了小优。艾丝特拉・夫列鲁的六岁夏日……』哦？只因为那么单纯的理由就喜欢上一个人啊？真是头脑简单的女人。」

    「你、你、你啊啊啊啊啊引你从哪里、从哪里拿到那本日记的……」

    「嗯？这是什么？『七月六日。天晴。我的心情也像晴天，因为小优吃了我亲手作的便当。嘿嘿～』……嘿嘿～？」

    「呀啊啊啊啊啊！不、不要再念了！我愿意作任何事情！把那个还我！」

    菲莉丝闻言，露出胜利的表情，说：

    「嗯，顺便告诉你一声，这好像就是无中生金的书籍哦。」

    艾丝特拉闻言，用充满恨意的眼神瞪着菲莉丝说：

    「我、我明白了。我……付钱……」

    说完，她瘫倒在地。

    在另外一个地方。

    莱纳当着贝欧伊斯的面，大声念着手上的小本子：

    「『十二月三日。天晴。今天我试着去掀开隔壁美格的裙子。小美格才一岁，脖子看起来却充满妖艳的味道，害我一颗心都快要爆炸了。但也许是才一岁的关系吧？她好像还不懂被翻裙子代表什么意思，丝毫没有害羞的样子，让我觉得有点不满。我想这是我今后的课题，贝欧伊斯・夫列鲁四岁的冬天』。」

    听莱纳念完日记，贝欧伊斯竟然盈盈地笑了。

    「啊，那不是我的日记吗？你在哪里找到的？好令人怀念。小美格啊……」

    莱纳睁着眼睛看着他这样的反应好一会儿。

    「这是什么样的四岁儿童啊？我就先不逼问你这个了。有人当着你的面念你以前的日记，你不会觉得很难为情什么的吗？」

    可是，贝欧伊斯却歪着头说：

    「咦？为什么要觉得难为情？啊，这是当着本人的面，念幼时日记来羞辱别人的游戏吗？莱纳先生，你真坏啊，不愧是高手。小美格也从三岁开始就知道害羞了。不，应该说我的调教算是有代价――」

    「吵死人了！再说下去更恐怖，你安静一点，我会把这本变态日记还你。」

    「咦？是吗？其实接下来更精彩的说……话又说回来，真是奇遇啊！我刚好有事情要委托莱纳先生。」

    「吵死人吵死人！我这阵子不想再跟你们扯上任何关……」

    可是，莱纳此时住嘴了，他露出绝望的表情捣着饿得发疼的肚子。

    「如果你能赶快先让我吃饭的话，那个……我想我可以接受你一项委托。」

    「真的吗！那么，我们赶快来讨论委托的内容。」

    听着打开话匣子的贝欧伊斯描述委托内容，莱纳默默地嘟哝道：

    「唉，我的人生再这样下去真的不行了……」

    莱纳，今天又叹了深深的、深深的气。

    莱纳・龙特，十九岁的春天。

总之就是四 魔力大拍卖 工作狂想曲

    序章

    「唉，以叹气开启序幕的一天，不知道会是什么样的情况。」

    莱纳・龙特边说着边叹了一口气。他顶着满头睡得乱七八糟的黑色短发，还有微驼的瘦长身躯，以带着慵懒的表情对坐在他们投宿旅馆的餐厅中，美的让人有点难以置信的女人说：

    「我说菲莉丝啊，为了谨惯起见，请问一下，有替我准备早餐之类的东西吗？」

    「没那种东西。」

    有着一头亮丽的金色长发，以及惊人美貌的美女用完全没有抑扬顿挫的声音，想也不想的立刻回答。

    莱纳闻言回应：

    「那么，是因为我没有顺利达成寻找『勇者的遗物』的任务吗？是基于没有劳动就没有三餐的理论吧？就因为这样我已经好几个星期没得吃了。」

    「嗯。」

    「这算什么？你不觉得很奇怪吗？有些事情我实在无法理解，这阵子几乎夜不成眠……不对，我不但有睡，而且还睡了午觉。可是，有些事我真的没办法释怀。」

    「什么事？」

    「也许是我的心理作用啦，这阵子我很努力工作啊。上次不就是这样吗？虽然最后是被艾丝特拉骗了，但是我确实去找了传说中的魔兽所守护着的宝物啊！除此之外，之前我们不是找到了一个可能是遗物的东西吗？」

    「是找到了没错。」

    「我说吧？我们不是找到了吗？确实是找到了吧？那为什么你仍然老是说我没在工作？这就是我最近的烦恼根源。」

    菲莉丝闻言，依然面无表情地点点头，淡淡地说道：

    「你不工作的坏习惯让我每天都非常苦恼。」

    「我说我有在工作啊！」

    可是菲莉丝漠视莱纳的抗议继续说：

    「但遗物并没有途回去给西昂。这么一来，那个阴险恶质的国王又会说：『好好给我工作！否则就毁掉你最喜欢的丸子店』。他绝对会说出这种与全世界八千亿个丸子迷为敌、令人难以置信的卑劣言论来。背负着保护丸子店不受那危险国王迫害的重大任务的我们，根本没有时间吃早餐，我们必须随时保持行动，事情就是这样。」

    莱纳闻言，半睁着眼睛说：

    「哦？所以我必须为了丸子大人，连三餐都不吃，卖命地工作。你是这个意思吗？」

    「没错。」

    菲莉丝很干脆地点点头，莱纳见状，带着畏缩的表情说：

    「那个……我想要是我现在反驳你，可能谈不出什么结果来，所以关于为丸子工作一事，我就让你一百步吧。而为了达成这个任务，我们需要跳过三餐卖命工作这件事我也让个一千步。可是，应该没时间吃早餐的你现在吃着的又是什么呢？我可以问个明白吗？」

    莱纳凝视着菲莉丝从刚才开始就大口大口嚼着的东西说道。菲莉丝回答：

    「嗯，这是丸子。」

    「干嘛叫答得这么快？！我的意思是，我已经问过好几次了，你不是说我们连吃饭的时间都没有，要努力工作吗？」

    「那是你。」

    「我真是受够了！我就知道事情会变成这样！」

    莱纳带着哭音呐喊。他打从一开始就知道会变成这样，于是满脸疲累地说：

    「你、你不用工作……你的意思是这样吗？」

    「嗯。我是我，我跟你不一样，我另有寻找美味丸子的工作要作。男人守护丸子的命运，女人则在家努力地寻找丸子。这是目前最具代表性的理想情侣相处模式。」

    「这算哪门子情侣！再说，你跟我又不是情侣。」

    可是，说到这里，莱纳突然住嘴稍作停顿，然后捣着肚子无力地说：

    「唉，不行了。肚子太饿，再也管不了那么多了。」

    菲莉丝见状，不知为何竟面露喜色地说：

    「你要死了吗？」

    可是，莱纳已经没有回话的余力了。

    不妙。再这样下去，绝对不妙。他的脑海中只盘旋着这句话。

    如果继续在这里跟菲莉丝耗下去，也一定吃不到早餐，现在没有多余的体力浪费在这种事情上了，于是，莱纳用极度疲累的声音说：

    「这么说来我只剩最后的一个手段……了吗？」

    菲莉丝闻言说：

    「最后的手段？什么意思？」

    莱纳没有回答，踏着踉跆的步伐离开。

    「你去哪里，莱纳？」

    莱纳这次用完全失去了生气，以宛如死人般的疲累表情回头回答这个问题。

    「哪里？去哪里啊？说穿了不就是死地吗？去一个危险到一去就绝对会没命的地方……就这样吧。」

    莱纳边说边带着悲怆的表情作势要去寻死，菲莉丝见状对他说：

    「如果你买伴手礼回来，丸子会很高兴的。」

    我哪有钱买伴手礼啊！

    他连喊出心声的力气都没有了，只是轻轻地举起手说：

    「那么，我出去一下……」

    「嗯。小心哦。」

    「是……」

    就这样，莱纳离开了旅馆。

    死地，也就是没有生存希望的地方，莱纳朝着那里前进。

    「啊，没想到我会落到这个地步。唉，我大概很快就会麻烦得想死，接下来也会想睡得要死吧？然后是累死……啊，总之，一定会死的。」

    莱纳边说着边进去的地点，是一家在耶特共和国境内有好几间分店的连锁餐厅，有漆成醒目粉红色的屋顶，还有装饰得很可爱的招牌。这是以前他会和菲莉丝一起来过的地方。不算特别高级，但没有廉价到可以经常光顾。也就是所谓的平价餐厅，规模一般，大约有十五张餐桌。

    甜点种类很多而且味道可口，颇受女孩子的欢迎。女服务生的制服也设计得很可爱，所以吸引了不少醉翁之意不在酒的男客人，生意相当兴隆。

    也因为如此经常有人手不足的问题，墙上总是贴着徵人启事。莱纳茫然地看着徵人广告，上面写着：

    「急徵店员。年轻人聚集的欢乐工作场所。你想不想跟我们一起愉快地工作？前三个月的时薪……」

    最先从他脑袋冒出来的想法是「我不想愉快地工作」，接着是「应该说，我根本不想工作」。

    可是，他已经逼近临界点了。菲莉丝始终不肯把西昂支付他们的钱分给他花用，想要突破目前这种窘境，他必须靠自己的力量去赚到吃饭的钱。

    虽然想起来就挺麻烦的。莱纳再度不耐地望着徵人启事。

    「唉，没办法了。」他边说边走进餐厅。

    第一章・面试达人

    「今年几岁？」

    在餐厅后头的店员专用休息室里，一个中年男子站在莱纳面前提问。

    莱纳以活力全灭，不像是一个接受面试的人该有的虚脱态度回答：

    「几岁？啊……几岁啊？我想应该是十九岁。」

    中年男子一听，瞪了他一眼。

    「什么意思？你要明确给个答案，不然我怎么处理？」

    「啊，那就十九岁。」

    「那就？」

    「不是，那个，十九岁。」

    「真是的，我是在百忙之中来面试你的，如果不正经一点，我很难作事耶。年纪……十九……」

    说着，中年男子看着在手上的纸张再次确认。

    「之前会在这种地方工作过吗？」

    「这种地方？」

    「我是说餐厅，有没有在餐饮业工作的经验？」

    「啊，没有。没有不行吗？」

    「也不是不行啦！那么，之前从事什么行业？我们店里生意很好，会非常忙碌，工作会很辛苦，能吃苦吗？」

    这个问题让莱纳开始思索着，到底之前算从事的算是什么职业呢？

    他思考了一阵子之后，说：

    「我好像没什么工作的记忆。」

    顿时，面试官的表情整个阴沉下来。

    「啊？这种年纪却没工作过？最近的年轻人员是的，我从六岁就开始为了支撑家计赚钱了。你这样能胜任吗？」

    莱纳一听，猛然惊觉。

    「啊，如果说六岁时候的事情也算在内的话我有工作过！小时候在特殊设施接受训练期间，曾经几次奉命到战场上打仗过。另外，也有人委托我一些暗杀任务，但是我觉得麻烦，所以就偷懒了……」

    中年男子听了后，带着愕然的表情摇摇头说：

    「我说你啊，耶特没有发生过战争吧？真是的，要说谎也编个比较样像的。不过，我知道了，你的意思是说因为有过艰辛的遭遇，所以任何辛苦的工作都可以作得来？」

    「不，其实我真正的想法是任何辛苦的工作我都不想作――」

    可是，他来不及把话都说完，中年男子就继续说道：

    「嗯，反正我们人手不足。好吧，你就在这里工作看看。我会注意看着你这个没工作过的大少爷有多努力的。你想在什么部门工作？」

    「咦？什么意思？」

    「我是问你，想当服务生？还是厨师？或者是清洁工？」

    莱纳闻言，有所领悟似地击了一下掌。

    「啊，是是。是这个意思吧？以我个人来讲，我想要一个附带三餐和午觉，只要茫茫然地过一天就可以领到钱的工作。」

    「世界上有那种工作吗？真是的，大少爷就是这副德性。那就由我帮你作决定好了。什么时候可以开始工作？」

    「我肚子好饿，就从今天开始吧。」

    于是，莱纳找到了工作。

    第二章・这才是专业的清扫技术

    由于这是一家在耶特共和国境内已经有四家分店、非常受欢迎的连锁餐厅，所以仓库的规模很大。莱纳身穿工作服，手拿抹布站在里头。四周有一些和莱纳同样装扮的男人，正勤奋地打扫着仓库。

    他们不停地擦抹布、倒垃圾、整理捆起来的食材，可是一直有食材不断送进来，所以地板又被弄脏，于是又开始打扫、打扫、打扫……怎么扫都没办法保持干净。

    莱纳茫然地望着这个景象说：

    「啊，大家好像都很辛苦啊。」

    仓库里瞬间响起一阵叫骂。

    「你好歹也动一动吧！」

    「新来的菜鸟还敢偷懒！」

    「你不是应该连我们这些前辈的份都一起作完吗？」

    几个看起来像职场老鸟，有着结实壮硕身材的男人威吓莱纳似地说。

    此时有一个看起来很温和，可能是这里最年长、约四十岁左右的男人说：

    「算了算了。高尔先生和巴鲁拉先生就放他一马吧。他才刚来，根本不知道该作什么啊。对吧？你一定也想帮前辈们工作，对不对？」

    他适时伸出了援手，这个看起来温和的男人以眼神向莱纳示意。

    我会帮你的，你就跟我一搭一唱吧！

    莱纳见状，点点头说：

    「啊，以我个人而言，我觉得打扫好麻烦，根本不想作。」

    「那你来这里干什么！」

    也难怪众人要这样怒吼，这一次连那个伸出援手的男人，也跟着大家一起对莱纳吼叫。

    可是莱纳却啪啪啪地拍着手说：

    「果然没错，难怪面试官说这是个大家快快乐乐努力工作的职场，连怒吼都这么有默契。大家就按照这个样子继续努力吧。」

    伸出援手的男人闻言说：

    「是、是啊，这里就是一个这么快乐的职场。高尔和巴鲁拉虽然多少粗暴了一些，但其实是好人。啊，我忘了告诉你，我叫柯纳，你不用加上前辈两个字，直接叫我名字就可以了。现在开始跟我一起打扫吧，如果有什么地方不明白可以问我，我会亲自教你的。」

    好体贴善良的人。

    可是，莱纳却带着奇怪的表情摇摇头。

    「啊，对不起。谢谢你这么亲切教导，但现在是我非午睡不可的时候，你应该明白吧？所以，如果要打扫，就请你一个人――」

    「你究竟是什么来历啊！」

    柯纳突然义正辞严地大吼打断莱纳，还一边挥舞着拳头。这一次反倒是那两个叫高尔或巴鲁拉什么的男人适时地制止他。

    「冷、冷静一点，柯纳！打同事会被解雇的！」

    「放手，高尔！我实在忍不住了！人家好心帮忙，却被当白痴耍！」

    「啊、啊，等一下，柯纳！你家里不是还有一个八岁的女儿吗？万一丢了工作，女儿怎么办！学费怎么缴？」

    「唔、咕、唔，可是！我看不惯这种轻视人生的人――」

    男人们你一言我一语地交谈着，真是不同的人有着不同人生。

    莱纳茫然地望着这一幕。

    「那我现在就去睡午――」

    「你给我滚出去！」

    就这样，清洁工莱纳的打扫生涯结束了。

    第三章・粗暴的代价

    「既然你是新来的，大概什么都还不懂，那在学会做菜之前就先从洗盘子开始吧？」

    料理室主任德雷奴这样交代，莱纳便站到流理台前面。

    看着一大堆不断被途进来的餐盘，莱纳又呆站在原地。

    中午时段的餐厅简直是人山人海，短短的时间之内涌入大量的客人，甚至还要排队候位，餐盘一次又一次被弄脏，然后不断地被放进莱纳面前装满水的大桶子当中。莱纳的工作就是用水冲掉盘子上的脏污，然后再用一旁装了清水的桶子冲洗之后擦乾。

    「要洗这么多盘子太强人所难了吧？作这种老是泡在水里的工作手会很痛，而且我觉得好累。」

    还没洗半个盘子，他就这样抱怨个没完。

    「这个时间还是得午睡一下才行。要先洗盘子、还是睡午觉呢？现在连讲话都觉得麻烦。」

    莱纳只说到这里。

    当然，在他怠职期间，脏盘子仍然不断大量增加。

    不久之后，厨房里开始响起这样的声音：

    「咦？自助餐用的杯子……怎么办，主任，没有自助餐用的杯子了！」

    「什么？怎么可能！自助餐用的杯子从来就没有短缺过。」

    接着另一个地方也响起声音：

    「主任，儿童餐的盘子也不够用了！」

    「怎么可能会有这种事？」

    「主、主任，盘子全部、全部没有了！」

    「啊？！怎么会！」

    这时，德雷奴回头看向那个负责洗盘区的新人。

    于是，他看到堆积如山的脏污餐具，以及优雅地坐在一旁椅子上打盹的莱纳。

    「看我宰了你！」

    德雷奴忍不住把拿在手上的菜刀扔了过去，而那把菜刀也以比他预期中更正确、更笔直的方向朝着莱纳的脸飞射而去，但莱纳却还睡得很香甜。

    德雷奴铁青着脸大叫：

    「糟糕？！新来的，快闪开啊啊啊啊！」

    但莱纳仍然熟睡着。

    瞬间，各种景象宛如跑马灯似的在德雷奴脑海中浮现，包括在家里等着他的老婆和女儿的笑脸、晋升为餐厅主任时的情形、盼了又盼的女儿出生时的经过、第一次主动跟在这家餐厅工作的妻子搭讪时，那种小鹿乱撞的悸动……各种幸福的记忆。

    可是他最后看到的，是成为杀人犯被逮捕的自己的模样，和不停哭泣的老婆和孩子的脸孔。

    「完、完蛋了。」

    他用绝望的声音这样嘟哝道。

    但莱纳却用手指接住了飞射过来的菜刀，茫然地说：

    「嗯？下班的时间到了吗？我睡了那么久吗？」

    「啊……太、太好了。」

    德雷奴就这样无力地瘫倒在地上。

    第四章・坚持优良素材的料理达人

    「我说新人啊，你竟然可以用那么俐落的手法接下菜刀，在我看来，那绝对是相当熟悉菜刀的人才有的手法。你是不是曾经在哪个地方当过厨师？」

    德雷奴这样问莱纳，可是莱纳午觉睡了一半被叫醒，整个人还在半睡半醒状态，他一边摇晃一边回答：

    「咦？啊，我是没有那种经验啦。不过每天都遭受以猛烈攻势飞过来的菜刀、长剑，丸子串什么的袭击，所以要说熟悉也是很熟悉了。」

    「哦？丸子串啊？你果然跟料理扯得上关系。」

    「不，我就说不是这样――」

    「我知道了，你不用什么都说出来。我知道每个人都有难以启齿的过去，连我也一样啊！我在二十一岁的时候认识了现在的老婆，但是当时我老婆才十四岁。我们一直偷偷地交往，一直到她满十六岁之后才说出来。」

    「……十四岁跟十六岁有差吗？」

    莱纳闻言扫兴地说。但不管他的感觉如何，他还是被带到厨房里面去了。

    德雷奴说：

    「让你这种有料理经验的人洗盘子，也难怪会一点兴致都没有。从现在开始，你就当我的左右手，在这里作料理。」

    「料、料理？」

    德雷奴点点头说：

    「食谱在那边的桌子上，你赶快去把这家店的招牌口味记熟，让我能够轻松一点。现在开始动工吧？」

    就这样，莱纳莫名其妙地成了厨师。德雷奴接到了点单，开始俐落地作起料理，但莱纳仍然一手拿着菜刀，呆立在原地。

    「新来的！有人点了奶油义大利汤面！有劳你了！」

    「你说得再怎么客气……奶油义大利汤面？我又没有吃过那种东西怎么作？」

    莱纳大伤脑筋，困扰地搔着头，然后赶紧参考准备好的食谱，上头写有使用的材料和份量。

    义大利面、鲜奶油、牛奶、橄榄油、高汤、盐、胡椒、蔬菜和鱼类。

    他看了好一会儿。

    「啊，如果只要将这些东西都混在一起就可以的话，那还有什么作不来的？嗯，我要从哪里开始呢？唔，先将油温热，再将鱼和蔬菜一起热炒……」

    这时，问题很快就出现了，平底锅旁边有油，但是没看见鱼和蔬菜

    莱纳问旁边的男人。

    「鱼和蔬菜放在哪里？」

    「嗯？鱼放在冰箱。蔬菜放在那边的架子上，是每天进货的，很新鲜。」

    莱纳回头一看，冰箱在厨房的右边，架子则在正前方要拿那些东西得走十步左右。

    莱纳见状耸耸肩自言自语：

    「嗯，有点远。走过去拿未免有点太麻烦了。既然是义大利面，面条当然是主角罗？就算没有放蔬菜或鱼应该也没什么问题吧？」

    只听得他满嘴胡说八道，重新开始作起料理。

    「嗯，如果要煮汤的话，高汤还有鲜奶油、牛奶、盐、胡椒和……」

    他边嘟哝边看着食谱，环视着四周之后，又问旁边的男人：

    「可以再请问一下吗？」

    「干嘛啦？我也很忙耶！」

    「啊，只是一点小事啦。那个，什么来着？啊，鲜奶油和牛奶在什么地方？还有高汤。」

    「我正在作甜点要用到鲜奶油和牛奶，这里就有。至于高汤，前面的橱柜上有固体高汤块。」

    「啊？又是前面的橱柜啊？」

    莱纳发出不悦的叫声。

    「干嘛？」

    男人间。

    「啊，没事没事。不要放在心上。嗯，就算不放高汤，只要有鲜奶油和牛奶的味道应该就够了吧？嗯，还有盐跟胡椒……」

    可是，他打量着四周，看不到调料味的踪影。

    莱纳又问：

    「请问――」

    「不是跟你说我很忙吗！」

    短短的时间内被问了那么多次，男人有点火了。莱纳赶紧安抚他。

    「这是最后一个问题了。你现在用的那个白色粉末是什么？」

    「我现在在作甜点，这当然是砂糖啊！」

    「那么，那个黑色的是什么？胡椒吗？」

    「看起来像吗？是芝麻、芝麻！」

    「啊，那个黄黄的，看起来水水的东西不会是高汤吧？」

    「这是蜂蜜！你真的是厨师吗？这东西怎么看都不像是高汤吧！」

    「不是啦，我只是随便问问。原来是蜂蜜……顺便再问一下，义大利面条在哪里？」

    「也在前面的架子上！真是的，老是跟你鬼扯我怎么工作！我用过的材料都放在这里，你自己看着办，要用什么随便你拿。」

    「啊，真的吗？谢了。」

    莱纳说完，男人便不悦地把脸撇开，扬长而去。

    就在此时，后方响起说话的声音。

    「客人一直催，义大利汤面还没作好吗？」

    莱纳一听，赶紧回答道：

    「啊，跟客人说再等一下，就快好了。」

    「请快一点！我们这边也是手忙脚乱耶。」

    「是、是。」

    说完，莱纳再度把视线移回料理上。

    望着正在熬煮鲜奶油和牛奶的平底锅，莱纳交抱着双臂，思索了一阵子之后，宛如下定决心似的加进了「高汤和调味料」，也就是蜂蜜、砂糖、芝麻……

    「只要颜色好看，味道应该也差不多吧？我记得在哪本书上看过，料理最重要的是色彩。」

    不是这样说的吧？到底是什么书啊？只是现场没有人可以反驳他。

    就这样，莱纳再度回头看着后方，凝视着立在不远处，放置义大利面条的架子。然后把目光转向刚才在他旁边制作甜点的男人所使用过的糯米粉团。

    「嗯，义大利面条和糯米粉团都是碳水化合物……」

    事情发展到这个地步，根本就是一团乱，可是莱纳却用充满自信的声音说：

    「好了，义大利鲜奶油汤面完成！这可是我的自信之作哦！」

    他断言这就是义大利汤面。

    五分钟之后。

    莱纳当然被赶出厨房。

    第五章・传说的服务生的传说

    「哇，莱纳先生好高啊。」

    「店里的制服好适合你穿哦～」

    「有人说你是从来没有作过料理，也没有搬过东西的有钱人家少爷，是真的吗？」

    「你有女朋友吗？」

    被一群穿着可爱粉红色制服的女孩子包围，莱纳真不知如何是好。不，他不是因为被女孩子围绕而不知所措，是因为搬东西、洗盘子、作料理等重度劳动，使他的疲累程度已经达到临界点。

    「好想睡哦……」

    他这么一说，那些女孩子便立刻答腔。

    「啊，你累了吗？莱纳先生赶快去休息！这里我会负责！所以要把我列入少奶奶的后补行列哦！」

    「啊，好狡猾！莱纳先生的财产是我的！」

    「不，是我的！」

    正当莱纳为了女孩们争夺他那根本不存在的财产感到不耐之时，店内突然响起怒吼声。

    「这是什么啊！」

    「喂喂，这家店给客人吃这种东西吗？！」

    这个声音让店里整个归于寂静，笼罩着浓浓的紧张感。莱纳把脸转向声音的出处，果然看到他预期中的景象。

    三个看起来相当低级的壮硕男人，对一个女服务生说：

    「啊？我在问你，你们店里给客人吃这种东西吗！」

    看起来就是刻意在找碴。

    女服务生拚命地低头致歉。

    「对、对不起……」

    「你以为说一声对不起就可以解决事情吗？我们差一点就把虫吃下肚了！你们要怎么负起这个责任？」

    莱纳茫然地望着这一幕，而围着莱纳的女孩子们交头接耳着。

    「这不就是找碴吗？」

    「他们三不五时就跑来，早就知道他们会制造问题。怎么办，莱纳先生？」

    「咦？啊，问我怎么办？我可是新人耶。」

    「可是、可是，再这样下去，安娜她、安娜她……莱纳先生，请救救安娜呀！」

    同事向他求助，可是莱纳却说：

    「遇到这种情形，最好不要把问题闹大吧？还是让大事化小最好了。」

    女孩子们一听尽皆无语，带着失望的眼神凝视莱纳，瞬间一哄而散。

    可是莱纳依然满脸跟刚才一样的睡眼惺忪。

    「我累了，那我就听大家的话，就到后头去休息一下吧？」

    女孩子们一听他这样说，纷纷窃窃私语。

    「没用的人，竟然逃了。」

    「长相还不错，又好像是有钱人，本来是对他有期待的，没想到竟然看错人了。」

    「对紧急时刻不能信赖的男人敬谢不敏。」

    听着女孩们用刻意压低，却又刚好能让莱纳听到的音量这样批评，他竟然很满意地点点头。

    「那我去睡了，其他的事情就有劳――」

    就在此时，来找碴的男人大声说话，打断了莱纳。

    「我就说这不是道歉就可以解决的事情！不给你一点苦头吃吃，你好像搞不懂状况啊！」

    男人说着，拳头用力一挥，眼看就要打到了女服务生，但刹那间，伴随着咻的一声，一个杯子画出抛物线，直接落在男人的头上。

    男人压着头怒吼：

    「干什么？！是谁丢这种东西过来！」

    莱纳闻声说：

    「啊，这是误会。只是杯子正巧从我手中滑出去……」

    「扯什么谎！你这个家伙竟敢对本大爷作这种事！你知道我们是什么人吗！啊？」

    三个男人一边说着，一边朝着莱纳逼近，女孩们则尖叫着四处逃窜。

    莱纳满脸疲累的表情说：

    「唉，好麻烦啊，人家都说不是故意的了。我肚子好饿，实在不想太劳动身体。」

    可是，那三个男人带着一副怒火爆发的样子，朝着莱纳走过来。

    「要让你这小子知道，小看我们会有什么下场！」

    男人挥拳揍过来，然而莱纳灵巧一闪，脚一绊，男人便滚倒在地上。

    「可恶！」

    另一个男人的攻击也被莱纳轻而易举闪过，同样被绊倒在地上。

    「可恶，好大的胆子！」

    第三个挥拳相向的男人也一样……以下略过。

    莱纳见状叹了口气。

    「你们打人的方法为什么都一样啊？」

    可是没有人回答他的问题，只有一个倒趴在地上的男人瞪着莱纳说：

    「你、你知道你这样作会有什么下场吗？我们可是夫列鲁族的人！只要我们召人来，这家店马上就会被夷为平地！」

    莱纳听到「夫列鲁」这个字眼，不禁无奈地抱着头。

    这个字眼似会相识――应该说是熟悉到想忘都没办法忘掉的程度。自从莱纳来到耶特共和国之后，夫列鲁的年轻当家贝欧伊斯・夫列鲁就给他带来许多困扰。

    莱纳再度叹了口气，然后扶起倒在地上的男人说：

    「你回去帮我跟贝欧伊斯讲一声。」

    男人一听，脸色顿时变得苍白。

    「你、你为什么知道只有夫列鲁成员才知道的老大的名字？难、难道你是老大的朋友？」

    可是莱纳不理他，继续说道：

    「你会帮我传话对吧？你可要一五一十地把话传到哦？我要说罗，『贝欧伊斯，你给我乖乖地付出酬劳！就是因为你不付钱，这阵子我都没饭吃，老是被菲莉丝欺负！如果你再不乖乖地付我酬劳，我真的会把夫列鲁整个击垮！饿肚子的我是很失控的！』怎么样？记住了吗？」

    男人一听，浑身打颤。

    「是、是的。对、对不起。我、我们不知道你跟老大有渊源……」

    「这事不重要，你会一字一句把话传到吧？另外，不要再到这里来了。而且不准对女人施暴。听到了没？」

    「知、知道了！」

    「那就回去吧。」

    「是。」

    男人们异口同声回答以后飞奔离去，店内笼罩在沉默当中。

    接着――

    「好、好酷啊！莱纳先生果然是个了不起的人！」

    「请问，你说要击垮夫列鲁是……」

    「我一辈子都跟定你了！」

    连只在面试时打过照面的店老板都说：

    「从一开始我就看出你跟别人不一样。啊，我当然会给你加薪，所以能不能请你留在这里当警卫……不，是请你一定要留下来。」

    「警卫？这不就是传说中除非有问题发生，不然就可以一直睡午觉的工作？」

    「没错。」

    「而且可以拿到钱？」

    「嗯，我会给你优渥的薪水，而且每天支付。因为我们是一家受欢迎的店。」

    莱纳一听，一脸愕然，然后说：

    「真的吗？竟然在这种意想不到的地方找到我的天职。这么一来我终于有饭吃了，剩下的工作就是睡觉……啊，我看我就别回菲莉丝那边了。」

    莱纳怀着幸福的心情，暂时度过了一段和平的时光。

    可是，这种幸福也只持续了一段时间。

    店面打烊之后莱纳去找老板领薪水，没想到老板竟然莫名其妙地笑着说：

    「莱纳，你还真有本事呢。」

    「啊？」

    莱纳狐疑地歪着头。可是老板依然一脸笑容。

    「话又说回来，像你这样的男人有这种际遇倒也理所当然。不过还是让我大吃一惊。l

    「你在说什么啊？算了，给我今天的薪水吧。唉，终于可以有饭吃了。」

    于是店老板又笑了。

    「她作的料理也很好吃吗？真是令人羡慕到不行。」

    「我实在搞不懂你在说什么。总之，别说那么多，给我钱。」

    「你老婆把你的薪水拿走了，我已经全部交给她了。」

    老板盈盈地笑着说。

    「啊？！老婆？什么老婆？！」

    「咦？就是那个美到不行的美人……」

    可是，此时莱纳已经听不到老板接下来说的话了，因为他明白发生了什么事。

    是菲莉丝，菲莉丝把莱纳今天的薪水全部拿走了。

    「你、你开玩笑吧？我今天辛苦了一整天全部都白费了！」

    老板说：

    「唉，回去吃老婆煮的饭，明天再加油吧。」

    莱纳再也没有力气回话了。

    尾声

    依然在餐厅里吃丸子的菲莉丝，一看到莱纳回到旅馆就说：

    「嗯，工作辛苦了。」

    「吵死人！」

    「干嘛？你在气什么？」

    「那还用说？啊，算了。我好累，你就别再说什么了。」

    莱纳已经超越饿肚子的颠峰，莫名地变得极为悲观。

    已经没什么好说的了，所有的事情都让人觉得好疲累。但就在此时，葬莉丝说：

    「对了。今天有件很稀奇的事，贝欧伊斯途了个包裹来。好像是什么报酬，你心里有谱……」

    菲莉丝话还没说完，莱纳就嚷着：

    「当然有谱！来了！终于来了！最后终究还是有好事的。啊，这世界还是值得留恋的，我终于有饭吃了！那个小包在哪里？」

    「在你房间。」

    「好！」

    于是莱纳急速飞奔回自己房里，一看到放在床上的小包，就粗暴地扯开来。

    但里面只放了一套刚才那家餐厅中，女服务生穿的可爱粉红色制服和一封信，信中写道：

    「不愧是莱纳先生，眼光真高。那家餐厅的制服挺有品味的！我明白，我非常明白。我知道你是一个怀着满腔热情，每天寻找这种比钱更有价值之物的旅人，这种癖好跟我一样。这套衣服如何？这种粉红色、这种蕾丝，我觉得这是对莱纳先生最好的报酬，所以买来送你。请笑纳。」

    莱纳读完信，露出绝望的表情。

    「啊，这时候是不是应该让菲莉丝穿上这件制服看看？」

    现在他已经疲累到敢面不改色说出这种原本就算抱着一死的觉悟，也绝对不敢说出口的话。

总之就是四 魔力大拍卖 恰如其分传勇传 洁儿梅・最后的一堂课

    洁儿梅・克雷斯洛尔认为使用魔法进行的战斗，有着光靠努力始终无法办法弥补的部分。

    所以她忍不住嘟哝道：

    「神真的很不公平耶。」

    然后立刻又小声地接着说：

    「前提当然是真的有神存在的话。」

    洁儿梅凝视着在她眼前展开的战斗，那锐利的双眼眯得更细了。她的眼神相当锐利，她有着一头长及肩膀的蓝色头发，一袭军服裹着结实而细瘦的身体。

    她的姿色应该足以称为美人，但人们并不这样称呼她。

    因为对一个才二十出头的年轻女性而言，她的眼神实在太过冷酷。

    那是只有在战场中打滚、出生入死多年的人，才会有的威压感和杀气。

    还有微微的后悔。

    她睁着那对眼睛凝视着自己正热烈对战中的学生。

    看着那几个被称为天才――不，应该说是怪物――集合在这里，不知道有没有满六岁的年幼孩子们。

    她的学生有三个人，分别是莱纳・龙特、佩利亚，佩鲁拉跟皮亚・巴利亚。

    当中实力最强的，是唯一的女孩子皮亚。

    皮亚说：

    「嘿嘿嘿。莱纳和佩利亚都是男孩子，可是就算你们联手也没办法抓到我，真是太难看了。不过话又说回来，天才如我怎么可能被这种迟钝的男孩子抓住呢！」

    天才。

    这个字眼或许确实是为了她而发明的吧？皮亚有一张可爱的脸孔，难得一见的浅蓝色头发。这种发色正彰显出某种特殊能力，她拥有强大到一般人难以想像的魔力，是被称为「先天性魔导异常」的异能者。

    据说拥有这种能力的人多半欠缺和他人之间的协调性。但洁儿梅却不这么想，她认为是因为从小就拥有太过强大的能力，使得这种人略为自我膨胀。

    目前皮亚老实遵守着洁儿梅的训示，在这一年当中锻链出令人难以置信的强大力量。

    「尽管如此，嘴巴坏这点却始终改不过来。」

    洁儿梅苦笑道。

    总之，皮亚是个天才。可是她的才能之所以达到颠峰，是从她学会不靠强大魔力作战的技术时开始。

    拥有远远凌驾于他人的巨大魔力，但是皮亚并不是魔法天才，她纯粹是一个战斗的天才。虽然才六岁，她却能在任何情况之下瞬间拟定谨慎而细致的策略，获得胜利。

    皮亚在战斗中的一举一动堪称艺术。

    「喝！」

    她带着恶作剧似的笑容大⒁簧，身体瞬间作势往右边移动，双脚也朝右边踏去。

    站在她右手边，有着一双毫无干劲黑眼睛、一头睡乱了的黑发，明明还是个孩子，却莫名浑身怠惰的莱纳・龙特对她的行动产生了反应。

    「哇，往我这边来了？！」

    说着，他备好应战的姿势，然而，那却只是佯攻。

    背后另一个一头及肩柔软金发，闭着双眼的男孩利用这个空档紧逼而来，是佩利亚・佩鲁拉。他看起来跟莱纳截然不同，但也有着一张不像是小孩，神情莫名豁达的脸。

    皮亚以宏亮的声音对佩利亚说：

    「这是佯攻，其实是往这边  」

    在完全没有预备动作的情况下，她直接往后一踢。

    洁儿梅见状在心中苦笑。

    就算是我也闪不过这一踢。

    一个才六岁的孩子能有如此完美的动作，旁观者也只有苦笑赞叹的份。

    这个孩子真的是天才。

    可是佩利亚只将身体一个翻转，就闪开了皮亚的踢击，并大声说：

    「你太天真了！我早就识破了！」

    「啊……」

    洁儿梅忍不住瞪大了眼睛，连佩利亚的动作都超乎她的预期。

    佩利亚面带微笑说：

    「太遗憾了，我识破了。因为以前老是被皮亚骗，我已经学会不再只看表面了。只要看穿表面的诡计，感受肌肉的变化，就可以看穿你的动作了。」

    不为表象所骗，感受敌人的气息来应战。

    这是战斗的基本要求，然而佩利亚现在所说的却是另一种境界。

    闭着眼睛作战的他，感受得到皮亚皮肤底下的肌肉活动与变化。

    「全结界」，人们是这样称呼佩利亚的能力。

    以失去视觉、听觉为代价，全身都被洛兰德军强迫刻上会产生结界的魔方阵刺青，藉由这种结界，可以轻易地察觉一般人无法察觉到的大范围之内发生的事情。靠着这种能力，他甚至可以感受到敌人的肌肉活动。

    「这一次我赢了，皮亚！对战就此结――」

    「所以我就说凡人令人厌恶。我怎么可能输给一个会窥探别人身体内部的好色男子呢？」

    皮亚带着充满余裕的笑容打断佩利亚，一把抓住佩利亚挥出的拳头。

    佩利亚露出惊愕的表情说：

    「你肌肉活动的声音明明停止了！」

    「少女在活动身体时，是不会发出声音的。」

    「那、那么，刚才那是――」

    「当然是佯攻～就这样，这一次也是我独胜！」

    皮亚一口气直接将佩利亚背了起来，奋力一丢，而且是朝着被这两个人的动作搞得不知所措的莱纳抛过去。

    莱纳见状惊叫：

    「哇、哇哇哇、等、等一下等一……」

    可是皮亚下手毫不留情，她将佩利亚丢出去之后，立刻舞动双手，将光之魔方阵描绘进空间当中。

    「索求――」

    佩利亚见状也跟着大叫：

    「不、不会吧？！皮、皮亚！已经分出胜负了呀！在这种状态下再被你的魔法击中的话……莱、莱纳，想想办法呀？！」

    「我、我吗？哪有可能！她先诵唱了耶！啊，真是的！」

    说着，莱纳的手也开始在空间中舞动。

    实在太勉强了。洁儿梅这样想着。

    已经来不及了，在这种情况下，再怎么熟练的魔法师都已经无法阻止皮亚的魔法了，一切到此结束，就等洁儿梅作出结束对战的手势了。

    但洁儿梅并没有作出任何动作。

    于是皮亚一边舞动手指头，一边臆测着洁儿梅的意图。

    还不停战吗？我可以直接击出魔法吗？

    她带着这样的疑问凝视洁儿梅。如果皮亚释放魔法的话，莱纳和佩利亚会死。她是「先天性魔导异常」者，可以发挥比一般人高出数倍的魔力，但相对的，没办法调整威力。

    这两个小小孩大概会在一瞬间就化为灰烬吧？

    皮亚诵唱着咒语。

    「索求雷鸣――」

    然而，莱纳宛如要遮盖她的声音似的，紧接着大叫：

    「索求雷鸣〉〉〉・稻光。」

    没想到，莱纳的魔方阵竟然率先完成。

    「不会吧？！」

    皮亚见状，带着惊讶的表情大叫出声。

    「啊，真是够了！」

    她马上放弃构筑魔方阵，往后一退。

    刹那间光源集中在莱纳的魔方阵中央，雷击朝着皮亚飞去。

    可是，皮亚已经退了开来，笔直地朝着莱纳跑过去，然后一把抓住他的头发，准备将莱纳朝向往这里飞来的佩利亚甩出去。

    「哇哇哇哇哇！暂、暂停！我认输了！」

    「我、我也输了！要投降吗？」

    可是，皮亚却毫不手软。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    两人发出惨叫声。

    「结束！」洁儿梅说。

    但获胜的皮亚满脸愤怒地骂道：

    「我说莱纳！你刚才是作了什么？就算你是魔导宅男，魔方阵的构筑速度比一般人快，也没有人用刚才那种手法吧？很明显的，我的魔法应该先完成才对，可是为什么你的魔法却先完成？你用了什么卑鄙的伎俩？」

    和佩利亚交叠倒在地上的莱纳闻言皱起眉头。

    「你说魔、魔导宅男？」

    「少罗嗦，赶快告诉我！否则……」

    皮亚边说边再度开始描绘魔方阵。

    「我杀了――」

    「等一下啦！我、我说就是了嘛！」

    莱纳带着畏缩的表情一面说，一面慢慢地站起来，然后用带点雀跃的表情看着皮亚。

    「怎么说呢？如果要从理论的部分说明我刚才所作的事情―」

    就在莱纳想对皮亚和佩利亚说明的瞬间，皮亚浇了他一盆冷水。

    「你瞧！果然是魔导宅男！你很想用这种方式来说明自己新学会的事情，对不对？干嘛一脸喜孜孜的样子？明明是个小瓜呆！」

    「是、是你要我说明的啊！」

    「啊，再加上现在被人看出你得意忘形的样子而感到羞耻，又想把责任推给别人？难怪大家都说莱纳有宅男的气味。」

    「又说宅男……是、是这样吗？我是宅男吗？」

    莱纳突然整个气势都没了，他茫然地向佩利亚求助，佩利亚带着困扰的表情说：

    「算了啦，皮亚。不要太欺负莱纳。」

    「你也别因为不再剪小男生头，头发留长就自以为变大人了，装成熟！」

    「咦、啊？明明就是皮亚说小男生头看起来很恶心，所以我才留长的……」

    佩利亚沮丧地低垂着头。

    莱纳见状，从旁拍拍佩利亚的肩膀。

    「别、别放在心上。没关系，你现在的发型很帅，对吧？所、所以，你要加油。今天皮亚的心情好像特别差。」

    两个人之间交换着这样的对话。

    可是洁儿梅却说：

    「啊，我可以理解皮亚的心情为什么会变坏。」

    她轻声地嘟哝道。

    莱纳最后释放的那道「稻光」严重伤害了皮亚的自尊，因为那个魔法的高度异常性。真是的，负责教导这些孩子们就会每天被迫看到这个景象，所以她才不得不老是感叹，神是不公平的。

    使用魔法进行战斗时，需要的是修练。

    只有累积更多修练的人才能成为强者。

    假设完美使用「稻光」的首要条件，是以极快的速度描绘魔方阵，以及释放出魔法的话，就表示想成为高手必须不断地修练、累积经验，才能在所有的战况下流畅地使用魔法。

    累积了多少修练，将决定魔导兵的强度。

    然而这个叫莱纳的少年，却带着那张昏昏欲睡的脸，二话不说地捷足先登了。他完全理解洛兰德的魔导学者们经过不断的研究，所创造出来的魔法「稻光」的特性、构成、发动时间等等条件，然后随意把玩。

    他会配合战况，省略魔方阵，或者加以改写使用。

    刚才他所使用的「稻光」也为了加速咒文的完成，而大幅地省略了必须描绘的魔方阵。

    照理说这是不可能的事情，通常一个新魔法被开发出来，初学魔法者要能在战场上实际应用，要花上两年的时间；而且就算是像洁儿梅这种已经学会魔法，相当纯熟的高手，要学会使用新魔法也得花上两个月的时间。不，如果想使用在实战上，或许要花上半年吧？

    如果想要改变魔法的构成――也就是把玩魔方阵的话，还得多花上两个月的时间吧？

    可是，莱纳却游刃有余。

    洁儿梅不禁想，或许是因为他拥有被称为「复写眼」的特殊眼睛――只要看一眼就可以看穿所有魔法的构成，甚至可以加以使用――的缘故。

    但只看一眼就可以使用，并不足以说明他的能力。

    他进一步从构成来把玩魔法，对魔法具有天才般的理解力和感悟力。对莱纳而言「复写眼」根本就只是陪衬而已。他所拥有的实力与天赋，与一般人之间有着光靠努力绝对无法弥补的差距。他不是靠着经验和修练而增强实力，而是每增加知识一次，他就能直接运用，所以会变得更强。

    和他共度一年的洁儿梅不得不了解到一件事。

    了解到自己何其平凡。

    如果采行一对一对战，她还犹有可为，但大概也很快就会被超越吧？

    被一个才六岁的小孩子超越。

    天才。

    洁儿梅眯细了眼睛，她知道其他人不会这样称呼他。因为拥有超凡的能力，他被冠上一个称号――怪物。而且她了解，这个怪物将有怎样的未来。

    她还认识另一个被称为怪物的人，对方的脸孔浮现在她脑中。

    「……啐。」

    洁儿梅皱起眉头，咋了昨舌。

    「真是的，让我想起一个讨厌的人。」

    此时，洁儿梅的思绪被打断，皮亚满脸愤怒，看着她不满地大叫：

    「等一下！这算什么嘛！洁儿梅，莱纳用了卑鄙的技法省略魔方阵呀！我们根本就没有学过这种技法，你是不是有点太偏心了？！」

    接着莱纳说：

    「不是的，这是我自己――」

    「不要说谎！你怎么可能会这种高水准的技法！」

    「啊，皮亚，别这样……」

    「别吵，你这个骗子少爷！」

    「啊？骗子少……」

    洁儿梅望着这些今天依然精神充沛的学生们好一会儿，表情微微地放松了。

    然后她说道：

    「今天对战的结果并不坏，你们三个人在这一年当中都有大幅成长。明天全体休息一天，作为特别的奖赏。你们就好好地休息吧，为了接下来的训练作准备。」

    说着她一转身便准备离开。

    后头响起抗议声：

    「等一下，洁儿梅！这样哪算答覆？」

    可是，她只是轻轻地举起手来。

    「莱纳说得没错，刚才那是他自行创造的魔法。莱纳之所以作得来，是因为他是个天才。」

    「怎么可能――」

    洁儿梅又打断她的话：

    「可是，皮亚你更是个天才，所以就别再发牢骚了，反正结果是你赢了。」

    皮亚瞬间不再反驳，然后用喜孜孜的声音说：

    「也是啦。洁儿梅果然是个明事理的人。你们瞧，我想你们两人听完应该懂了吧，事情就是这样没错。」

    佩利亚闻言，吐了一口安心的气。

    「我们晓得啊，我们实在不及皮亚厉害。对不对，莱纳？」

    莱纳阗吾欣喜地说：

    「嗯，不及皮亚厉害。」

    洁儿梅带着微笑，听着三个人的对话。

    过了一年的时间，她已经很清楚该如何对待他们了。只要适当夸奖自尊心强烈的皮亚，她就会表现得很温顺，而皮亚一旦被夸奖、心情愉悦，不喜欢纷争的佩利亚也不会有任何异议。至于不喜欢自己拥有特别能力的莱纳，则对皮亚的地位居于自己之上一事感到安心。

    他们各自扮演着不同的性格和角色，如同一家人一般，这三个人已经像真正的兄弟姊妹一样了。

    洁儿梅觉得这一年过得算是相当平顺。

    但此时洁儿梅回头看着三个一如往常，在她背后互相褒贬、一起嬉笑的孩子。

    她悲哀地眯细了眼睛，看起来想对他们说些什么，但最后她只是摇摇头说：

    「唉，天下没有不散的筵席。」

    此时皮亚也许是听到了她的话，回答道：

    「啊，洁儿梅，你又被男人抛弃――」

    「是我抛弃男人！」

    洁儿梅立刻怒吼回来，然后说：

    「那个男人也真是的，自己主动来向我告白，但我只不过打了他一下，他竟然就哭着说要跟我分手……」

    佩利亚闻言。

    「打、打一下？已经打了？洁儿梅，你昨天不是才喜孜孜地说有人向你告白吗？怎么今天就被甩了？虽然这已经不是什么新闻了，但是我还是感到很惊讶……唔哇哇哇哇哇引」

    不知道为什么，佩利亚发出惨叫声。

    接着莱纳一边发抖一边说：

    「唔，啊，那个，我、我可没有这样想哦！那、那种没用的男人根本就不适合像洁儿梅这样的美人。怎、怎么说呢？男、男人本来就是为了让女人打而存在的，所以只被打一下就说要分手，简直太没用了。总、总之，请别打我……」

    洁儿梅闻言用力地点点头。

    「不愧是莱纳，果然知道作人的道理。如此一来，在担任我未婚夫候选人的这条路上，你又前进一步了。」

    莱纳一听，露出惊愕的表情。

    「不、不会吧？！不、不是不是不是，我是说，我这种人根本就配不上洁儿梅！我想，一定有更好的王子正在等着洁儿梅。」

    「莱纳的嘴巴总是这么甜。说得也是，像我这么好的女人，男人是不可能置之不理的。今天结束的恋情，是为了将来的邂逅铺路！啊，我好像又有精神了。所以今天晚上我要到酒吧去狂欢，孩子们要早早上床睡觉哦！」

    说着，她盛气凌人地走了。

    皮亚在她背后说道：

    「莱纳这一年下来，口才好像变好了，你将来会不会成为女人公敌啊？」

    「哪、哪有可能？我这样说是不得已的呀。」

    「你在我心中的好感度直线下降了。至于佩利亚，你永远不懂女人心，好感度也一落千丈！」

    「啊？！连我也是吗？！」

    洁儿梅漫不经心地听着后方莱纳他们的对话，脸上的表情突然悲哀地皱了起来。

    恋情总是会结束的，友情也一样。

    她心里想着。

    毕竟这世界上没有任何一样东西是没有尽头的。

    ★

    任何时代都存在被称为天才的人，洁儿梅・克雷斯洛尔也是其中一个。

    她是个孤儿，因为能力过人而被途进军队的训练所，然后很快地展现了她的才能。

    除了被称为天才之外，她同时还有着其他的绰号，比方说冰之暗杀者、美貌的魔导师，以及酒后乱性的女豹。

    顺道提一下，用最后那个绰号称呼她的男人，两手两脚都被折断，好一阵子没办法行动……总之，她是个天才，每个人对她都怀抱着恐惧，同时也崇拜着她。

    尽管如此，她还不至于被称为怪物，所以她从来不认为自己是天才。

    因为在她那一代当中，存在着真正的天才、被称为怪物的男人。他的才能超乎一般人的常识，不论是魔导、格斗、战术，都凌驾于在各方面均被誉为天才的洁儿梅。当然，洁儿梅被要求超越那个男人，而且本身也很努力想要超越他。

    但她很快地就知道那是不可能的事情，他们之间的实力差距太大了。

    她会经这样问：

    「为什么你能那么巧妙而俐落地使用魔法呢？」

    男人带着觉得麻烦的表情回答：

    「讲述魔法理论的书籍上写着，只要认真阅读就能一步一步懂得使用。所以，只要研读理论书就可以使用魔法了。你的问题只有这样吗？」

    当时洁儿梅很想杀了他，阅读同样的理论书籍，以同样的认真程度学习，但那个男人会使用的魔法数量跟她会使用的魔法数量却有倍数之差，所以她才强忍着羞耻心请教他，没想到他竟然这样回答。

    后来又有一天，她这样问：

    「你的格斗能力为什么那么强？」

    于是男人又一脸觉得麻烦的表情，用再淡然不过的声音说：

    「讲述格斗原理的书籍上写着，只要认真阅读就能一步一步增强实力。所以，只要研究格斗书就可以增强实力了。你的问题只有这样吗？」

    当时洁儿梅很想杀了他，阅读同样的格斗指导，进行同样的训练，但他们两人一组对战时，她始终打不赢，所以才虚心请教他的。

    每问一次，洁儿梅就更讨厌这个男人。

    好让人生气的家伙啊！

    她这样想着。

    而且每次洁儿梅提出问题，他总是露出觉得麻烦的表情。

    像我这样的美女强忍着羞愧不耻下问，竟然遭到这样的对待！

    洁儿梅心有不甘，所以，某天她又开口问：

    「为什么你总是带着一副麻烦、觉得不高兴的表情？」

    男人仍然用一脸觉得麻烦的表情说了一句话：

    「因为很麻烦啊。」

    所以，她决定要杀了他。

    不，光是这样还不足以平息内心的愤怒，这样还不足以泄恨，得想想办法治他。一定要把这个得意忘形的臭屁男人打落地狱最深处才行。该怎么办呢？要怎么作才好呢？好闷，强烈的忿恨感让洁儿梅觉得非常郁闷。

    看样子只有对他作爱的告白了！

    不知道为什么，她竟然在不知不觉当中得到了这个结论。

    所以，她这样对他说：

    「你、你愿意跟我交往吗？」

    男人这次露出真的感到非常麻烦的表情，回答她：

    「……多谢你的好意，但对不起，我现在没那种时间。」

    他很干脆地拒绝了，于是洁儿梅哭了一整晚。

    从第二天起，她真的开始讨厌起那个男人了。

    如今回想起这段往事，她觉得这真是正确的作法。从那天之后，她不再跟那男人交谈，就这样过了好长一段时间，内心无比平静。

    但她现在扭曲着脸，小声地说：

    「又……见到令人讨厌的人。」

    从训练所到她常去酒吧之间的捷径途中，有一栋被黑色墙壁围绕的巨大建筑物，那个甩了她的男人就站在建筑物前面。

    他们年龄相仿，都是二十岁。不，应该已经二十一岁了。

    他有一张五官深邃、精悍的脸孔，以及挺拔结实的身材。

    但他看起来跟她告白时的样子完全不同，脸上带着跟他那严肃的五官不搭，像是刻意谄媚的笑容……不，事实上他确实是在谄媚着。

    他对站在他眼前一个肥胖的中年贵族――不，是他的直属上司，掌管「破戒」追击部队的少校露出讨好的笑脸，与和洁儿梅交谈时的神情完全不同。

    洁儿梅见状更觉厌恶，整张脸都愤怒得扭曲了，太难看了。

    为了超越这个男人，她拚命地努力却依然追不上，内心却又无限向往。她唯一无法追上脚步的存在，现在却在她眼前对着上司阿谀谄媚。

    也许是发现了洁儿梅的身影，有短短的一个瞬间，男人看往她的方向，但他立刻又把脸转回去，面对着贵族。

    「那个女人的事情已经安排妥当，今天晚上的事也准备好了。」

    贵族闻言晃动着他那不像军人会有的松垮肥胖身体，露出低级的笑容。

    「哦、哦，你的效率还是一样惊人，我非常期待今晚哦。」

    「如果能让您尽兴，那是我的无上光荣。」

    「嗯，其他贵族对你张罗的女人评价都不错。之前在一个宴会上也听侯爵说很满意，还说不一样的安排也挺有趣的。拜你所赐，我也有了一次难忘的回忆。对了，到时候不会忘了该给你的奖赏……」

    然而，男人闻言却摇摇头说：

    「不，我只是完成被交付的工作而已，身为孤儿的我，能为您效劳就是无上的光荣了。」

    于是贵族又满意地笑了。

    「是吗？嘻嘻，真是可爱的小子啊。只要跟着我准没错，因为你跟其他那些愚民不一样，你愿意为贵族粉身碎骨，尽忠尽义，总有一天你会得到回报的。」

    洁儿梅听见他们两人之间的对话，不敢相信自己的耳朵。

    这个男人真的变了，现在她对这个以前被称为天才的男人，评价跌到谷底。

    之前她听到的都是一些关于他恶劣到极点的负面传闻，像是为了出人头地，不惜甸匐在地，为了取悦贵族，什么事情都作得出来，比如说为贵族们四处张罗女人等等。

    本来内心还有一丝期待只是不实传闻，他应该不至于沉沦到这种地步的。

    「谢谢您。」

    男人低头向贵族致谢，看在洁儿梅眼中，只觉得更为焦躁。

    接下来的对话她没听到。不，是听不到。她实在太愤怒了。

    贵族离开之后，男人却仍然低垂着头，直到贵族的身影消失，他还是没把头抬起来。

    这个举动触怒了洁儿梅，看来，他连最低限度的自尊都没有了。

    为什么要停下脚步，听他说话呢？明明知道只会让自己的心情受到影响而已，真的是大白痴。赶快到酒吧去，喝它个几大杯，早早回家去睡觉吧。

    她心里想着。

    所以，她打算不理会那个仍然低垂着头的男人，直接经过他旁边。但她思索了一下，还是停下了脚步，对着男人说：

    「不愧是被誉为天才的拉赫尔・米勒中士，没想到你笼络贵族的手法还是一样让人刮目相看呢。」

    她开口说了这句带刺的话。

    米勒闻言抬起头来，然后看着她。

    「……原来是你啊？」

    又是那种表情，跟甩掉她的时候一模一样，感觉她很麻烦的表情。

    洁儿梅看到他这张脸，顿时怒火中烧，嘴巴更是一发不可收拾。

    「原来是你？只是这样？刚才那副狗奴才的样子被撞见，却连辩解都没有？你的名声可响亮的很呢，背叛者拉赫尔・米勒。对贵族逢迎谄媚，介绍女人笼络人心，为了地位，什么事情都作得出来的男――」

    可是米勒却斩钉截铁地说：

    「我没有必要对你解释什么，我只是作上司希望我作，而我应该作的事情。」

    洁儿梅闻言，很明显地皱起了眉头。

    「这不就是所谓的人口贩子吗？这就是你应该作的工作？这是以前被誉为天才的拉赫尔・米勒的工作？」

    「天才……又提起这些陈年往事。」

    说完，米勒宛如嘲笑着什么似的，露出淡淡的笑容，然后厚颜无耻地说：

    「我倒要问你，你在气什么？我真是搞不懂。只因为我巧妙地笼络贵族吗？可是这国家不就是这样？想要吸取甜蜜的汁液，讨好贵族是最快的方法。」

    洁儿梅全身发抖，心想，这个男人究竟在说什么？

    米勒尽说些她无法理解的话，确实是有人以这种无耻的方式四处汲汲营营，但她没想到这个以前被誉为天才，甚至令洁儿梅都动心的男人，竟然也堕落了。

    她狠狠地瞪着米勒。

    「看你这个样子，可见人们说你匍匐在地上，舔贵族鞋子的传闻也――」

    「是事实。」

    米勒回答完，又立刻说道：

    「喂喂，别这样瞪人。我是不晓得到底是什么事情让你气成这样，不过要不要我帮你介绍适合的贵族？这样有什么不好？以你的美貌，要找几个靠山就有几个――」

    「少胡说！」

    洁儿梅忍不住朝米勒挥拳攻击，可是，米勒轻而易举地接住了她的拳头。

    他眯细了眼睛凝视着她说：

    「哈哈，动作真慢。像你这种程度的攻击怎么可能打得到我呢？克雷斯洛尔小姐，你忘了吗？你从来就没有打赢过我。」

    此时洁儿梅大吼：

    「放开我！肮脏的人！」

    她一把甩开米勒的手，立刻把脸别开，转身就走。

    后方响起米勒说话的声音。

    「干嘛？被说中要害，感觉受伤吗？」

    可是洁儿梅不再回答了。不，是无法回答，她的身体一直颤抖着。

    米勒真的整个人都变了，变得比她想像中的还离谱。

    在离开现场的同时，洁儿梅想到自己竟然会经喜欢过这种男人，又想到从来没有打赢过这种男人，再想到现在居然还是赢不了他，就有一股想哭的冲动。

    但她立刻发现一件让她感到更不快的事实，面对这个男人的时候，自己总莫名心浮气躁。

    为什么会觉得如此地悲伤？其实真正的理由是因为看到丕变的米勒，就宛如看到自己一样，让她心生厌恶，对在这个腐败的国家里，跟着大家一起堕落的自己心生厌恶。她对洛兰德军队的指令唯命是从，教育孩子们，培养杀人者。

    「可恶。」

    洁儿梅一边走着，一边小声地呻吟着。

    自己跟米勒没有两样，差别只在于厚颜地对贵族逢迎拍马，或者保持表面上的尊严，但事实上都是阿谀谄媚。

    他们其实没什么差别，自己根本没有对米勒说教的资格。

    尽管如此，被誉为天才的那个男人是自己唯一……

    此时，她浮起自嘲的笑容，不再细想。

    「真是偏袒自己的说法啊。」

    感觉好恶劣，今天喝再多，恐怕都醉不了了。

    所有的事情都会有个结束。

    所有的事情都会改变，不管她的意愿如何。

    她知道。

    ★

    当晚，莱纳所说的白马王子出现，在酒馆里主动搭讪洁儿梅。

    「去死吧，米勒！」

    但不知道为什么，洁儿梅却发出了莫名其妙的怒吼，抓着他痛殴一顿，把他打进了医院。

    ★

    之后过了一个多月的时间，平静无波，大家相安无事。

    「你不觉得最近休假好像变多了吗？」

    莱纳问完，佩利亚点点头说：

    「休假确实是变多了。莱纳目前有多少睡眠时间？」

    「嗯？大概有十个小时吧？」

    「睡太多了吧。可是我也睡了七个小时左右，自由时间还可以跟莱纳、皮亚一起玩。你瞧，我们在这闲扯淡也没被骂。究竟是怎么回事？皮亚有没有听到什么消息？」

    皮亚闻言，用充满自信的语气说：

    「那还用说吗？一定是我太过优秀，这一年来进步太多，结果就变成『啊，皮亚，你太厉害，我已经没办法教你了。从现在开始，你就是王。请你每天好好嬉戏过日子吧！』的情况了。」

    「哪有可能！」

    莱纳立刻吐了她的槽。

    皮亚闻言立刻在没有任何准备动作的情况下，对莱纳挥出猛烈的拳头。

    「嘿。」

    但莱纳轻而易举地闪开了。

    皮亚见状说：

    「啊，莱纳你这家伙，竟然闪得过，太狂妄了！看这一招！」

    「嘿咻。」

    「你别闪！」

    「哇，好快？！你干什么啦！你现在是玩真的罗？！」

    「笨蛋，如果我玩真的，你哪可能躲得过？开玩笑啦，玩笑。」

    「啊，说得也是。」

    看来莱纳可以接受这种说法。

    在莱纳和皮亚之间一来一往、普通人根本就看不出他们到底作了那些动作的攻防战，看在佩利亚眼里却没什么好大惊小怪的。

    「可是，我觉得皮亚所说的事情距离我们并不是那么遥远哦。我们的实力在这一年当中变得很强，如果皮亚和洁儿梅对战的话，也许会打败洁儿梅呢。」

    可是皮亚却摇摇头说：

    「嗯，我很高兴听你这样说，不过还差一点吧？但我觉得只要再给我两个月的时间，我就可以超越她了。你们也一样啊，只要再一年，你们也可以超越洁儿梅的。」

    莱纳闻言。

    「咦？是这样吗？」

    接着佩利亚说：

    「我可是一点自信都没有啊。」

    三个人就在平常他们接受训练的练习场里交谈着。

    也许是这一年来每天都接受严苛训练的缘故，他们已经不知道要怎么玩了。今天莫名其妙获准休假的三个人竟然不晓得该怎么打发时间，结果还是在训练所里有一搭没一搭地自行对战，要不就是站着闲聊。

    皮亚继续说道：

    「啊，真是的，这算什么？干嘛这么软弱啊？你们都是男生，为什么这么没有自信？其实稍微想一下就知道了，最近我们的交战训练多半都是三个人交互进行的，这不就是我们的实力已经不输给洁儿梅的证据吗？」

    佩利亚闻言，啪的击了一下掌。

    「啊，有道理。这么说来――」

    「你现在终于发现了？真是笨。所以我就说嘛，迟钝的男人是最没用的。最近我每天都在为这件事情苦恼……」

    皮亚立刻打断了他，而莱纳和佩利亚听到皮亚这样说，露出惊讶的表情。

    「啊？苦恼？」

    「皮亚吗？为什么？」

    看到这两个男生的反应，皮亚露出打从心底感到厌烦的表情说：

    「我在担心，哪一天我变得更强了，不就可以轻松打赢洁儿梅了吗？到时候……到时候……」

    她说到这里就住嘴了，而且突然露出很不悦的表情。

    「算了，总之我要说的是，不管你们变得有多强，都不能打赢洁儿梅，知道吗？」

    可是佩利亚却说：

    「啊，我知道了，皮亚是认为如果我们打赢了洁儿梅，就会从这个训练所毕业，三个人就会各奔东西，你会觉得很寂寞……唔啊啊啊啊啊？！」

    但话没说完，佩利亚就被皮亚打飞到半空中。

    莱纳望着这一幕说：

    「佩利亚真是个白痴啊。你这样说，是因为你很喜欢洁儿梅吧？所以为了不想伤到洁儿梅的自尊……唔哇哇哇哇哇？！」

    皮亚没等莱纳说完，就朝着他挥拳，轻而易举地把他也打飞了。

    然后皮亚好像很难为情似地红着脸说：

    「都被你们说中了！」

    既然如此，干嘛打人？

    虽然很想这样大叫出声，但一整年下来，莱纳和佩利亚都很清楚，就算这样问也问不出个所以然来的。

    莱纳一边抚摸着被打的脸颊一边说：

    「姑且不说皮亚了，我们想超越洁儿梅还早得很，而且有必要为这种事费心吗？说穿了，我个人打从一开始就没想过要赢洁儿梅――」

    就在莱纳这样讲的时候，一个熟悉的声音突然从训练所的角落响起，打断了他。

    「那就去死吧。如果连我这种程度都赢不了，莱纳，你可以立刻去死了。」

    莱纳、佩利亚、皮亚三个人一起转向声音的出处。

    佩利亚带着惊讶的表情说：

    「你、你在那边待多久了？我完全没有感受到你的气息。」

    接着皮亚则带着不耐的表情说：

    「你们看，她这种故意挑衅的样子！这就是我始终追不上的那个部分。」

    最后莱纳说：

    「你从什么时候开始听我们说话的？」

    不知道为什么，洁儿梅喜孜孜地笑着说：

    「好像……是从你们很喜欢我啦、不想从这个训练所毕业啦之类的地方开始，啊，这就是当老师的好处――」

    「啊呀呀呀呀呀！竟然被最不想让她听到的对象听到了呀？！」

    皮亚打从心底感到羞耻似地发出惨叫声。

    然而洁儿梅并不予理会。

    「笨小鬼真是好胜，还在这边装腔作势。」

    「啊？」

    皮亚一听，停止了惨叫。

    洁儿梅又说道：

    「什么叫为了不伤害我的自尊，所以刻意不打赢我？别傻了，像你们这样的人，是不可能打得倒我的，我真的觉得好烦。再说，你们以为现在的生活能持续下去吗？记不记得一开始我就说，你们会在这里受训一年？之后你们会被送进逼迫孩子们互相残杀，只能用疯狂来形容的三七号特殊设施，或者艾米列尔私人军团之类的地方。但是，只有一个人会被送走。我手上的额度是每年只限一个人……你们懂我的意思吗？」

    她说完，脸上露出浅浅的笑意。

    佩利亚问：

    「洁、洁儿梅，你怎么突然讲这种话？」

    接着莱纳也说：

    「是、是一种玩笑话吧？」

    虽然莱纳这样讲，但从她刚才所说的话来推敲，这不可能是玩笑。

    洁儿梅继续说道：

    「你们将要互相残杀，最后存活下来的人才是真正的天才，然后被途往下一个地狱。」

    她说着这些话的时候，皮亚一直沉默着。

    佩利亚说：

    「怎、怎么会？这是玩笑话吧？为什么会突然……」

    而莱纳则持续凝视着洁儿梅的脸，他发现洁儿梅的眼睛有些不对劲。

    她的眼睛看起来就好像……

    这时皮亚问道：

    「我知道你想说什么了。所以呢？洁儿梅要我们怎么作？我觉得你的表情看起来好像有什么企图。」

    她说得没错，洁儿梅眼中闪着平常那种严峻、不讲理的无畏光芒。每次她的眼中栖着这种神色，就表示她打算强行把麻烦事推给学生，莱纳最讨厌这一点了。

    她一听，露出对皮亚所言感到惊讶的表情，然后带着功败垂成的口吻说：

    「啊呀，没想到只是在一起生活一年，内心的想法竟然这么容易被识破。本来想在最后的阶段给你们一个惊喜的。你们啊，有点欠缺孩子的天真，能不能请你们简单受骗？」

    她用沮丧的语气说完，然后又接着说：

    「不过，既然你们有这样的聪明智慧，那么光是我刚才那一席话，你们应该就知道大致上的情况了吧？」

    「你是说互相残杀吗？」

    听到莱纳这样问，洁儿梅点点头回答。

    「今天有命令下来了，明天你们就要在那些伟大的贵族面前互相残杀，只有一个人可以存活。可是我不能让你们被杀，所以趁现在快逃吧！以你们的实力，一定可以逃得掉，我一直是这样教育你们的。」

    洁儿梅语出突然，佩利亚一时之间没办法理解。

    「咦？等、等一下啦，洁儿梅。你讲得这么突然――」

    可是洁儿梅打断他的话。

    「佩利亚，不能乱了方寸。你是个男孩子吧？你的角色就是使用『全结界』，随时保持冷静，掌握状况，还有保护同伴。如果这时候还不能展现男孩子的威风，到时候你最喜欢的皮亚可不会理你哦。」

    「啊？！」

    佩利亚瞬间露出像是遭受前所未有的巨大冲击的表情。

    「你、你、你、你、你说什么？」

    莱纳见状说：

    「啊？佩利亚，是这样吗？」

    接着皮亚说：

    「我说佩利亚，你喜欢我？真是有品味啊。」

    「不、不是的！哪、哪有！」

    可是，在他辩解之前，洁儿梅便乐不可支地说：

    「我只是拿佩利亚当牺牲品，让大家恢复冷静……」

    「我为什么要成为牺牲品？！」

    但他的抗议完全遭到漠视，话题继续进行。

    洁儿梅说：

    「就这样了，你们赶快整理行李逃吧。追兵很快就会追上，不过以你们的实力――」

    此时莱纳举起手说：

    「有问题！」

    「说吧。这大概是最后一次谈话了，这种非常时期，我会回答你们任何问题。莱纳有什么事？顺便告诉你们，帐面上说来，我的三围是――」

    「我没有要问这种事……再说，什么叫帐面上说来？」

    「当然是为了施展我的魅力，让酒馆里的男人神魂颠倒所释放出去的假情报。」

    莱纳带着有点疲累的表情顶了回去：

    「我就说我没问这种事！我想问的是，我们是洁儿梅的第几个学生？」

    洁儿梅回答：

    「第二十个。」

    「嗯，意思是说，像我们这样的人每年有三个？那么已经有七年左右了！」

    「不对。平常都会一次途过来五、六个人，只不过这一次来的都是你们这种怪异的人，所以只来三个。那么，问题是什么？你真正想问的应该不是这个吧？」

    洁儿梅说道。

    莱纳闻言，凝视着洁儿梅。

    「那么，告诉我，在我们之前的那……十七个人吗？那十七个人都怎么样了？」

    洁儿梅闻言很干脆地说：

    「都死于自相残杀了。」

    说着，她宛如责怪自己似地带着嘲讽色彩笑了。

    莱纳立刻对于自己问起这件事感到后悔，因为他并不想看到洁儿梅露出那种表情。

    可是，他必须问。

    佩利亚或许是能理解莱纳的心情吧？他接着问道：

    「既然如此，这一次为什么要我们逃？」

    这的确是莱纳想问的事情，以前她明明对其他的学生见死不救，为什么这一次想救他们？

    难道这是……

    陷阱？

    还是这也是某种训练的一环？说不定存在着更恶质的可能。

    所以，莱纳凝视着洁儿梅的脸，试着捕捉她表情中任何一丝丝的变化。

    她见状也凝视着莱纳，眯细了眼睛，然后说：

    「你们真的……进步得太快了。面对任何状况，第一个反应是质疑一切，设想最恶劣的状况来采取行动。你们的态度是正确的，但这不是陷阱，我以前没有培育出任何一个拥有足以逃离洛兰德追兵实力的学生。而且，他们也没有学到流亡其他国家之后，还能够生存的技术。所以大家都死了，因为我的缘故，大家都死了……虽然我那么努力培育他们，我拚命地想让他们能够活下来。」

    说到这里的时候，她盈盈一笑。

    「可是，我终于可以违抗这个国家了。你们超乎我的想像，是我没有预期到的……天才。」

    然后她很满意地凝视着莱纳他们，继续说下去：

    「你们是真正的天才，有你们这样的能力，我相信没有人能够阻挡你们的去路吧？你们没有必要埋没在这个腐败的国家，你们要活下去。」

    你们要活下去。

    莱纳三人沉默不语，思索着这句话所代表的意义。

    佩利亚问道：

    「难、难道……」

    皮亚变得面无表情，接着说道：

    「洁儿梅打算赴死？」

    洁儿梅闻言又笑了。可是，有别于刚才那带着自我嘲讽色彩的笑容，她露出一种好像对每件事情都已经感到满足般，让人看起来心酸的表情。

    莱纳说：

    「跟我们、跟我们一起离开。」

    可是洁儿梅立刻摇摇头。

    「不可能的，不要小看了洛兰德。如果没有人在里面当诱饵，立刻就会有追兵追上去的。」

    佩利亚闻言说：

    「凭那样的追兵――」

    「此言差矣。以你们现在的实力，如果在国内被迫兵追上，就没有生路了。」

    最后皮亚问道：

    「即使有你在也一样吗？有洁儿梅，再加上我们三个人，难道也没办法？」

    洁儿梅仍然轻轻地摇着头。

    然后，用温和的眼光凝视着莱纳他们。

    「你们真的优秀又体贴。可是不用顾虑我，我杀的人太多了。为了活下去，我杀了同伴，杀、杀、杀……每天为这些事情感到后悔，我已经活腻了。」

    她看起来好像真的很痛苦。

    「可是你们不一样，你们没杀过任何人。如果此时救你们一命，也许我可以获得救赎，也许我可以感觉比较轻松，也许我的罪孽可以被宽恕。可能这一切都只是我个人的自我满足，但是……拜你们之赐，我获得救赎。所以……」

    讲到这里，她不说话了。连莱纳、佩利亚、皮亚都不再说什么了。因为他们知道，不管他们再说什么，都没办法改变她的决定。

    莱纳说：

    「我们逃走吧。」

    佩利亚和皮亚闻言都点点头。

    洁儿梅见状用莱纳他们前所未闻的温柔声音说：

    「谢谢你们。」

    就在她准备要站开，让出通往门口的路的时候，洁儿梅察觉不对劲，背后有什么在骚动，同时诅咒自己的愚蠢，她立刻放声大叫：

    「大家快逃！」

    发现情况不对之后，她采取的行动非常迅速，她对莱纳等人下令的同时，自己头也不回地放低身体，手肘往后顶。

    「喝！」

    她的手肘撞进一手拿着匕首，直接朝着她袭击过来的人的腹部。

    「唔。」

    是个男人，他发出呻吟声，立刻倒地不起。洁儿梅确认了一下倒在地上的男人身上的服装，胸口的铠甲上，烧烙着一枚缠卷在长枪上的蛇的徽章。

    是洛兰德的军服。

    洁儿梅见状皱起眉头说：

    「可恶，为什么会被发现？」

    她没有对任何人提起这个计划，为什么还是会被发现？她不自觉地看着莱纳他们，难道当中有间谍？

    可是，她立刻就否定了这个愚蠢的猜测。不可能的，她最了解这三个人了。

    此时，莱纳说：

    「附近还有一个人。」

    接着皮亚说：

    「不远处还有好几个人。」

    佩利亚立刻说：

    「是四个，据我用『全结界』观测的结果，四――」

    「知道啦！笨佩利亚，你很吵耶！现在讨论重要的事情，不要以为自己知道敌人的数目就很了不起了！」

    「咦？不，我没有这个意思……啊，那个，对、对不起。」

    「知道就好！洁儿梅，现在怎么办？刚才那个偷袭洁儿梅的家伙确实是让我有点吃惊，不过，以偷袭的方式还打不倒洁儿梅，可见不是什么了不起的角色。其他的人就更别说了，在这样的距离就被我们察觉到气息，应该不会是我们的对手，不是吗？所以，看来你的计划好像是失败了，那就跟我们一起逃吧？」

    皮亚好像挺享受目前这种状况似地说。

    洁儿梅顿时清醒过来，三个学生准确而冷静的态度，让她露出有点索然无味的表情：

    「真是的，在这种状况下，为什么你们比我还冷静？看样子如果我跟着你们逃，反倒是我会变成绊脚石吧？」

    皮亚闻言说：

    「就是说呀，只抱着『想死』的消极想法，眼看着寿命就要走到终点的老女人，一定会成为绊脚石。不过如果因为这样的理由就丢下你不管，我们会睡得很不安稳的。」

    佩利亚一听。

    「为什么皮亚总是说这种话，来隐藏自己内心的想法呢？」

    最后莱纳说：

    「如果要逃，就赶快逃吧！这种程度的对手根本就不需要诱饵什么的。」

    他很干脆地说道。

    这种程度的对手。

    洁儿梅看着倒在她脚边，刚才偷袭她的男人。

    这种程度的对手。

    莱纳这么说。

    这个男人在洛兰德的军队当中，应该也算是相当有实力的人，可是看在这些孩子眼中，大概就只能算是「这种程度的对手」吧？

    简直是怪物。

    洁儿梅心里想着。

    这三个人都是不折不扣的怪物，她能理解他们为什么没办法融入其他人的圈子。当一个人拥有如此深不可测的力量时，对其他人而言，就是恐惧的对象。

    所以他们遭到每个人的妒忌与厌恶。

    和自己不一样的人。

    和自己不一样的怪物。

    和自己不一样……

    和自己不一样……

    一直被这样批评，这些孩子的内心开始罩上阴影，开始真的感觉自己跟别人不一样，不但如此，也许渐渐会觉得自己连生存的价值都没有。

    莱纳的这种倾向尤其严重，所以动不动就想要放弃一切，甚至连性命都想轻易放弃。

    他非常讨厌被称为天才。因为他知道那正是自己异于常人的证明。

    对莱纳而言，可能连逃离洛兰德都不具任何意义，就算逃往别的地方，情况也不会有改变。

    因为他觉得自己是怪物的事实，并不会因为身处在什么国家而有任何不同。

    但洁儿梅想告诉他们，没有什么事情是无法改变的。

    「没办法了。事到如今，我还是跟着一起逃吧？」

    「啊，你终于想通了吗？真是的。就因为老女人动作总是这么慢，所以我才讨厌的嘛。」

    「真是的，皮亚一点都不坦率，明明就很高兴洁儿梅同行……啊啊啊啊啊？！」

    没有什么事情是不会结束的。

    「哇，佩利亚？！你、你还好吧？」

    洁儿梅想告诉他们，眼下平稳的日子、幸福的时光也许很快就会结束，友情也一样……不，也许连爱情都很容易就会画下句点，可是也正因为这样，这世上不存在永远不结束的痛苦。

    她因为他们而获得救赎，她差点就被过去对同伴见死不救的罪恶感压垮了，她早就失去了生存的价值了，但，这些苦痛都结束了，因为她认识了莱纳他们。

    内心产生想保护这些孩子的激情的瞬间，她重新找到了生存的意义。

    所以，她想告诉他们，不，她打算告诉他们，如果四个人可以一起活着离开洛兰德的话，她们将会成为一家人。

    没有父母的孤儿聚集在一起，成为一家人。

    听起来不坏。

    她面带微笑这样想着

    然后她想说。

    谢谢你们和我相遇，你们是我的骄傲。

    「咦？」

    就在洁儿梅想着这些事情的时候，佩利亚轻轻地叫了一声。

    接着皮亚的表情也因为恐惧而僵硬了。

    「这、这家伙是？」

    佩利亚说道：

    「怎么会？没有反映在『全结界』当中。」

    最后莱纳皱起了眉头说：

    「不妙……」

    不，状况不只是不妙的程度而已。

    洁儿梅慢慢地看着那个方向，看着那个掩盖住气息，不知不觉中来到他们身边的男人。那个有着严肃双眼、线条锐利脸孔、背部挺直有力的男人。

    「以你的立场而言，这次真是作了不好的事情啊，洁儿梅・克雷斯洛尔。」

    洁儿梅闻言，呻吟似地说：

    「……拉赫尔，米勒。」

    这是最坏的状况，最难缠的对手现在就站在她眼前。

    米勒望着莱纳他们，然后又露出感到困扰、不悦的表情。

    「对孩子产生感情了？真是愚蠢的家伙。所以说女人这种生物真是麻烦。」

    「住口！」

    洁儿梅不由自主地怒吼。她不想听到这些话从这个男人口中说出来。

    这个她会经喜欢过的男人。

    而且她对在危急状况下仍然想起这件事的自己感到厌恶。

    她狠狠地瞪着米勒。

    「你究竟为什么――」

    可是她话还没说完，训练所的入口就响起了一个听起来令人讨厌、低级的声音。

    「女人还没准备好吗？米勒？」

    洁儿梅回头一看，入口处站着四个男人。

    都是她见过的男人，其中一人就是上次在往酒馆捷径中，看到的米勒的长官。

    其他三个人也都是贵族。

    「阿格鲁拉侯爵等着呢。」

    「就是啊，快点动手砍断小孩跟女人的手脚筋，让我享享乐。」

    男人们露出令人厌恶的笑容，边看着她还有孩子们边说。

    然后米勒带着怜悯的表情，凝视着洁儿梅。

    「你……运气不好。我之前已经给过你忠告了，凭你的美貌，要我介绍多少赞助者给你都可以。但是反过来说，你的美貌得到贵族的高度评价，可能会替我带来好处，所以我一直派人监视你。因为贵族喜欢戏剧效果，喜欢看像你这样个性好强的女人露出绝望的表情，喜欢看明明出身低贱，但因为被称作天才就误以为自己有能力反抗这个国家的人，被打得落花流水的样子。你果真如我预期的，采取了反抗的行动。长期的监视总算有了代价，我又可以讨贵族们的欢心了。」

    他说着笑了。

    洁儿梅根本不想看那张脸。

    贵族们也带着彷佛看着蛞蝓似的不层眼神笑了。

    大家都笑了。

    她觉得自己要发疯了，可是，怒气不许她这么作。

    米勒继续说：

    「离开这个国家？寻找新的人生？作了好梦吗？作了变成自由之身的梦吗？」

    「我杀了你！」

    洁儿梅瞬间采取了行动，她的手刀伸向米勒，然而，他只是往旁边一挪便轻易地闪开了。

    「没用的，以你的力量――」

    「莱纳！佩利亚！皮亚！」

    在她下令之前，三个人已经有了动作。快速、准确得让人难以置信，他们展现了这一年来她所教导他们的……不，是远超乎她教导之上的行动。

    洁儿梅见状，露出笑容。

    「是的，凭我一个人是打不赢你，但你再怎么厉害，大概也没办法跟我们四个人对抗吧？」

    话声一落，她再度挥出手刀。千钧一发之际，米勒闪了开来，在擦身而过的瞬间，一拳重击洁儿梅的下巴。

    「啊！」

    就只是这么一拳，洁儿梅就瘫软了下来，无法动弹。

    这时背后响起皮亚的声音。

    「这边！」

    她朝着米勒施展踢击。

    「攻击别人时应该要报上姓名吧？」

    米勒说完，就头也不回地一把抓住皮亚的脚。

    「怎么会……放、放开皮亚……」

    佩利亚见状，准备跳过来攻击，结果他的腹部被狠狠踢中。

    「你也太沉不住气了，动作不够细腻。」

    「唔？！」

    佩利亚就这样被踢飞。

    最后，米勒抓着皮亚，看着拉开了和他之间的距离、开始描绘魔方阵，现在已经快要完成魔法的莱纳说：

    「动动你的脑筋，你想用魔法把同伴一起打烂吗？」

    「啊！」

    莱纳闻言中断了魔法。

    这是一个重大破绽，莱纳被米勒以猛烈力量丢掷过来的皮亚撞上，整个人倒了下来。

    一切都结束了，就在那么一瞬间，只花了短短几秒钟，所有的人都倒在地上了。皮亚一边颤抖着一边抬头看着米勒。

    「这、这算什么？这家伙是什么人？」

    接着佩利亚说：

    「怪、怪物……」

    他这样称呼米勒。

    是的，这个男人以前就是这样被称呼的。

    可是没想到他竟然如此厉害，之前对战时，双方的实力差距并没有这么大。

    此时米勒很干脆地说：

    「结束了，洁儿梅・克雷斯洛尔。你总该知道我们之间的实力差距吧？你敢再轻举妄动，我就杀死其中一个孩子。其他的小朋友也一样，谁敢随便乱动，就会有某个同伴死亡。如果不想落得如此下场就接受吧，为了同伴，奉献自己。」

    这时，他转向贵族，而贵族们看着倒在地上的洁儿梅等人说：

    「啊，准备好了吗？无论我们怎么作……？」

    米勒点点头接着说：

    「他们都不会抵抗了。」

    贵族们闻言朝着这边走过来。

    「不、不要……」

    洁儿梅微微叫出声。

    可是，米勒一听到她的声音立刻有了反应，把目光转向孩子们，而不是转向洁儿梅。

    不能动。

    只要一动，孩子们就会被杀。

    孩子们也想着一样的事情，只要他们一动，洁儿梅就会被杀，所以他们也完全不动。

    ……垃圾。

    她想着，这些人……不，这个世界所有的一切都是垃圾，这个过度扭曲的世界让她想吐。

    一个贵族笑着走了过来，他有着一张欲望膨胀到几乎异常的丑陋脸孔。

    与其要成为这种男人的玩物，干脆死了算了。

    有这种想法的好像不只有洁儿梅，她看见皮亚缓缓把手刀伸向自己的脖子。

    「不行！不能……」

    洁儿梅见状不由自主地想要采取行动制止。

    「去死吧。」

    耳边听见米勒的声音，然后眼前的景象瞬间染成一片鲜红。

    「咦？」

    她不知道发生了什么事，只发现视线之内突然出现了几个黑影，那些带着令人厌恶丑陋笑容的贵族们动作倏地停下，但脑袋却在半空中飞舞。

    「这、这是？」

    为什么突然会变成这样？而且莱纳他们的颈部都在瞬间被手刀击中，转眼昏了过去。究竟、究竟发生了事？

    只有米勒一个人依然镇定如昔，而且还满脸一如往常那种感到困扰的表情，压着额头说：

    「喂喂，你们下手也斟酌一下力道吧？作得太过分了，是谁要你们砍飞脑袋的？鲜血溅得到处都是，整理起来很麻烦的。」

    他异常平易近人的语气让洁儿梅感到惊讶，她从来没有见过以这种方式说话的米勒。她几乎忍不住问出口，这个人是谁啊？

    这时，被米勒提出抗议的人说：

    「谁叫这些家伙这么令人生气，竟然把歪脑筋动到孩子身上，光想就觉得恶心。」

    洁儿梅望向声音的来处，她看到几个彷佛刻意融于黑暗当中，穿着黑色装束的男人。

    「就是说嘛，为了等这一天的到来，我们可是忍着无数羞辱，对这些家伙卑躬屈膝呢！至少让我们在最后一刻可以一吐心中的怨气。你瞧，我们也知道不能对孩子造成过度的刺激，所以想办法让孩子们先昏过去了，请你就高抬贵手，睁只眼闭只眼吧。」

    那几个男人开始闲聊起来。

    洁儿梅听过这些声音，都是她的前辈、后进、同期的男同学。

    米勒闻言说：

    「真是的，本山人可是花了好大的工夫才拟定这么谨惯的计划，可别造成我的麻烦啊。」

    洁儿梅一听，不禁在心中狂叫。

    本山人？！这个男人刚才说本山人？

    她一头雾水了，这究竟是怎么回事？

    「你们究竟是什么人？」

    这时米勒终于转头看着洁儿梅。

    「什么人？我们跟你一样，是洛兰德的军人啊。」

    「啊？你白痴吗？这样算说明吗？我、我问你，你的目的是什么？你作这种、作这种事……」

    她真的搞不懂，前几秒米勒还对贵族们卑躬屈膝，极尽逢迎谄媚之能事。

    不但如此，这个男人素以背叛闻名，听说他总是按照贵族的吩咐，为他们找来各种女人，最后还跪伏在贵族面前，为他们舔舐皮鞋。

    这种男人让洁儿梅的梦想整个幻灭，打从心底感到厌恶，她甚至厌恶起会经喜欢过这个男人的自己。然而现在……贵族们的尸体却躺在地上。

    这种事情在洛兰德是不被允许的。

    洁儿梅凝视着米勒说：

    「你们到底想干什么？」

    可是，米勒仍然带着困扰的表情，甚至用不悦的僵硬语气回答：

    「没干什么，我们并不想作什么特别的事情。我只是按照基本原则采取行动罢了。军人不就是为了保护国家而行动的吗？我只是忠实地遵守基本――」

    「不要岔开话题。保护国家？你说什么话？作了这种事你们不但没有保护国家，甚至与整个国家为敌。」

    「我说的不是这个国家。」

    米勒很干脆地说：

    「我们想保护的不是这个国家。你应该也清楚吧？」

    洁儿梅闻言，说不出话来。

    应该清楚吧？她当然立刻就明白他的意思了。

    「别、别傻了吧？你们当真认为可以……」

    不过明白归明白，付诸行动又是另外一回事了。

    这个男人的意思显然是这样的，他们打算从根本改变这个由贵族支配一切的疯狂洛兰德。

    「那种事情、那种事情是不可能……」

    可是，米勒依然斩钉截铁，用充满自信的声音说：

    「是可能的。」

    听起来好像在说一件简单的事情一样。

    在她眼前的是个天才，是她以前会经爱慕过的……在她的这一辈当中，无人不知，无人不晓的天才。

    这时，米勒依然用那张感觉困扰，又让人难以接近的表情说：

    「我认为，只要确实地按部就班进行，要达到目的并非不可能。当然，也不是那么简单的事。我们要不疾不徐地张起让贵族自投罗网的陷阱。所以为了达到这个目的，我们要严格筛选同伴。要当我们的同伴，条件是口风要紧，绝对不能背叛。但是，最重要的是……」

    这时，他顿了一下，然后又接着说：

    「……不随便放弃自己性命的人。我在选择同伴时，一定要作这项测验。因为连自己的性命都动不动就放弃的人，很容易就会出卖同伴、出卖国家。所以，很抱歉，我也对你进行了测试。而且，你通过考核了。洁儿梅・克雷斯洛尔。你是我的――」

    「你是说要我成为你的同伴？」

    洁儿梅打断米勒的话，半睁着眼睛说：

    「你也未免太自以为是了吧？你算什么东西？这样测试别人！你以为这样把我耍得团团转，我就会乖乖地说一声好，是这样吗？你以为我会愿意成为你的同伴？」

    可是，此时米勒打断了她，说：

    「作我的同伴。」

    顿了一顿以后，还边把手伸向洁儿梅，边开口说：

    「跟我一起拯救这个国家。」

    洁儿梅见状，不由得说不出话来了，因为这个男人实在太过倨傲，难道他是个笨蛋吗？眼前的他不是天才，是不折不扣的笨蛋。

    都这种时候了，这个男人还是满脸困扰的表情，他以为这样真的可以打动她的心吗？

    现在站在她面前的米勒似乎是另一个人，她所不认识的、截然不同的另一个男人。一对坚信只要他伸出手去，她就会握住的坚定眼眸闪动着。

    那对眼睛充满了几乎让人感到不快的自信色彩。

    果然是个令人讨厌的家伙。

    她这样想。

    但，为什么自己会因为这个男人所说的话如此激动？

    她其实已经知道真正的理由了。

    真正的理由是……

    「……好吧。」

    她说道，慢慢地把手伸出去。

    「我就跟你走吧。」

    她握住米勒的手，露出喜悦的笑容。

    ★

    当天晚上莱纳和佩利亚、皮亚互相残杀，而莱纳存活了下来。

    但其实这只是被写在报告上的文字而已，事实上，当天晚上，皮亚和佩利亚已经动身前往国外了。洛兰德当然没有派出追兵，因为照道理说，皮亚和佩利亚已经死于莱纳手下了。

    他们计划先让皮亚和佩利亚逃到国外，而莱纳静待另外的机会。

    至于米勒等人杀死的贵族尸体则被巧妙地隐藏起来，以行踪不明的方式处理掉。也许就如米勒所言，一切都经过周详的计划吧？没有任何人对米勒和洁儿梅等人产生怀疑。

    不但如此，米勒甚至因为这个事件往上晋升。

    洁儿梅也彷佛是不想落后米勒似的，开始在军部里面展露头角。

    这个国家正开始改变，虽然进步很缓慢。

    拉赫尔・米勒和洁儿梅・克雷斯洛尔。

    这个国家以这两个天才为中心，慢慢地、一点一点地开始改变。

    而他们的努力在十二年之后的下一个世代，也就是莱纳等人的时代，终于开花结果。

    鲜少有人知道，这场革命事实上是从嫉妒、厌恶，还有一场恋情开始的。

    洁儿梅・最后的一堂课  完

总之就是四 魔力大拍卖 后记

    这就是「总之就是传说的勇者的传说」的故事内容，感觉如何呢？

    短篇的作品写起来多半都感觉比较慷慨激昂一些。

    这部新完成的作品因为是以和本传稍微不同的观点来描述，所以内容时而与偏离主题，时而回归正轨，写起来挺愉快的，希望读者能能享受到跟我一样的乐趣。

    就这样，我的近况并没有太大的变化，一样好忙啊（笑）！

    进入今年之后真的好忙，我在先前的书籍当中稍微吐了一下苦水，不过现在的我，感觉充满了活力。

    所以我想把最近想到的一些事，拿来当成最近的状况跟大家报告一下。

    而我到底想了些什么事呢――

    「神明之类的事物，是真实存在的吗？」

    我一直在想的就是这件事。

    我指的神明跟一些奇怪的宗教完全没有关系，请不要牵扯太远（笑）。

    这里所谓的神明其实不是那么夸张的事物，而是像祖先、守护灵等。

    不知各位对这些有什么看法？

    我个人认为是不存在的。

    说穿了，我觉得也许他们是存在的，但是我们看不到，所以跟不存在还不是一样？就算存在，跟我们的生活也没什么关系，最重要的是看个人的运气和当事人的努力程度吧？虽然我是很喜欢看电视上播出的灵异节目就是了。

    因为我从小学、国中、高中都是读教会学校，所以除了要定时作礼拜，而且除了安排宗教课程之外，还必须念圣经，或许就是这样，该校的学生都完全不信基督教（笑）。

    真有人认真地作礼拜、祈祷的话，反而还会被嘲笑。

    如果要说在这种教会学校学到了什么，说穿了就是感同身受地观赏好莱坞电影吧！譬如说在看《上帝救救我》之类片子的时候，比较容易融人情节当中，这是比较幸运的一点。

    不过因为有安排相关课程，还是被迫增加了不少关于神明的知识。另外，因为我喜欢看书，所以也因此看了不少宗教的书籍。结果，我不仅对基督教有所涉猎，对于其他国家的神明以及佛教也知之甚详。

    也许这样的教育背景，正好反映在我作品中的世界观里，关于神明和宗教的设定吧？在我所写的另一个系列小说《武官律师L・维恩》当中也出现了大量而杂乱的神明，或所谓「古魔」之类的怪物。

    总面言之，基于这种种因素，我不是那种会认真上课的人，而且会在作礼拜的时间打瞌睡，所以信仰不能算是虔诚。

    不过最近有一点不同于以往的心态，我开始怀疑神明真的存在，而且真的有在保佑我，所以我想，祖先是不是有在保护我？

    为什么我会有这种想法呢？因为大约在四天前我罹患了病毒性肠炎，发高烧、腹痛，人病例在床上。

    咦？不久前我好像才提到这件事吧？是的，是提过了（笑）。

    没错，我又染上了肠炎。不可能？今年这已经是二度肠炎了！

    身体太差了？

    如果你要这么说，那我要为自己辩驳一下，这是我有生以来第一次发生这种事。也许有人会说，是工作计划排得太紧，导致身体抵抗力变差吧？

    但是我可不这么认为。

    往后工作计划将会更为紧凑，但是我现在的身体状况，也许是最近这段期间里最好的时候。

    说起来，这阵子真的忙到不行，简直到了所谓的谷底状态。听说真的有这种状况的话，有些作家至少要花上八个月的时间才能恢复正常。

    糟糕！

    由于罹患了肠炎，发了高烧，完全没办法去想到作品或工作计划表的事情，整整有四天时间都没碰笔记型电脑，结果发生了一件不可思议的事情。

    我竟然很想写东西。

    当时我有一种获得救赎的感觉，难道是祖先显灵吗？

    不过，让我罹患肠炎就敬谢不敏了！如果要帮我，希望能有更细致一点的方法（笑）。

    另外还有一些诸如此类的小事。譬如我出道之前，我第一次写小说准备投稿的时候，我在投稿日之前拚了命写出来的三百二十张稿纸不见了。

    此事的打击太大，一时之间，让我怅然若失。不但如此，我甚至开始诅咒起神明（笑）。

    可是，之后我又拚了命在短时间之内，将列印出一半的原稿全部重写一递，结果写出了和之前完成的作品大相迳庭的内容。

    如今想起来，当时要是没有经历过重写一递的经验，我现在可能当不成作家。那次的经历让我学到了很多事情，因为我自己是不可能会想主动去作那么麻烦的事情的。

    事后我思考过，是谁助了我一臂之力呢？

    我想这世上其实都是一些让人快乐的事。当然，个人的想法是最重要的。

    所以现在不管我有多忙、多辛苦，我都会告诉自己，其实还是有很多好事的。

    昨天接到高中时的好友打来的电话，通知我一位朋友往生的消息。

    这个朋友的生活模式跟我雷同，最近因为工作太忙而暴毙。

    但是，人生还是有许多快乐的事情的。

    比如说我现在刚脱离人生谷底，渴望写东西，觉得写作是一件快乐得不得了的事情，理由却是因为之前罹患肠炎而苦不堪吾呢！

    人的一生真的不知道会遇上什么事情，跟朋友一起胡闹是乐事，恋爱也很快乐吧？看漫画、电影、小说不都很愉快吗？看了《传说的勇者的传说》有获得快乐吧？因为我可是很努力，以期搏君一笑的。至于谈心事的对象，只要努力找，一定可以找得到，譬如心理谘询师。

    其实我们没有那么孤单，所以，如果真的觉得很辛苦，那就全部从头来过不就好了？

    之前有读者说因为阅读我的作品而获得救赎，可是，事实上反而是我因为读者的来信而被拉了一把。

    因为有读者这样的肯定，我写小说才有意义，不是吗？我觉得，如果有人能因为我的小说而遗忘痛苦的事情，即便只是瞬间，我的心中也能继续有梦想。

    所以，我在此恳求各位，千万不要过度烦恼。

    快乐的事情很多，大家保持愉悦的心情，快快乐乐地过生活吧！

    罗嗦了这么多话，真是抱歉。

    就这样！今年也会写很多故事的。

    那么，这次就到此为止。

    镜  贵也

总之就是四 魔力大拍卖 插图



总之就是五 过熟的魅力 春天美人

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    「我们需要美人！」

    某个化妆品厂商如此大声疾呼，于是许多打扮入时的男女聚集在房间里，展开热烈的讨论。

    「可是，美人也有好几种不同类型吧？有冰山美人型，有性感型，也有可爱型。」

    「没错，谁都不晓得哪种类型比较受欢迎。而且我们选择的对象将会成为我们的招牌，所以更不能随随便便就决定。」

    此时，一个眼神锐利的男人说道：

    「我们要找的，是在美艳当中隐含可爱的女人。今年的流行色彩就决定是粉红色！」

    戴着粉红色帽子，身穿粉红色衣服、粉红色领带，这个全身粉红色、有着异样搭配品味，却莫名显得有特色的男人，以坚定的语气说：

    「是的，春天的流行色彩就是粉红色，我们绝对不能输给隔壁的事业部！」

    「可是，皮亚利斯先生，隔壁的第一开发事业部说，春天应该以灰色为主色，还雇用了漂亮到不行的美女。」

    「第三开发部的人说，要以蓝色为主色，他们用冰山美人作为今年的流行主轴，还找了冷艳美女来代言。如果这次的化妆品发表会我们因为模特儿而败下阵来的话，长久以来的辛苦就……啊，真是的，明天就要举行发表会了。」

    然而，全身上下都是粉红色的皮亚利斯却不像其他人一样不安，反而以充满自信的表情说：

    「别担心！我已经物色到完美人选了，我找到一个最适合当我们第二开发事业部今年专属模特儿的美女了！」

    说完，他笑了

    ☆

    耶特共和国里，非常平凡的旅馆、非常平凡的餐厅中。

    莱纳・龙特一如往常地瘫倒着。

    「今天天气真是好啊……」

    莱纳用刚起床的佣懒声音嘟哝道。

    他有一头睡得东翘西翘的杂乱黑发，一副没有什么干劲、微微驼着的高瘦身材。

    一旁响起一个淡淡的、没有抑扬顿挫的声音：

    「所以，在天气这么好的日子里，你打算什么工作都不作，就只是趴在这里睡觉吗？」

    莱纳闻言，把视线转向旁边。

    一如往常的，一个美到让人匪夷所思的女人就坐在那边。

    她有着一头在窗口射进来的阳光照耀下，闪着光芒的金色长发，如瓷器般白皙细致的肌肤，还有秀丽的五官、线条优美的纤细身材，腰间系着一把照理说以她那细瘦手臂根本无法承受的长剑。

    她是菲莉丝・艾利斯。

    她是莱纳的伙伴，是个就算说「绝世美女」这个四个字专为她而存在也不为过的超级美人。

    这个美女好整以暇地大口大口吃着丸子。

    莱纳看着她，沉默了一会儿之后说：

    「什么意思？那么，你为什么也不工作，只会坐在这里吃丸子？再说，就算我努力工作，你还不是会把我赚的钱全部都拿走！你好歹也有点良心，让我吃顿饭吧？你知道我已经有几天没吃饭了吗？虽然我想讲这些话大概也没什么作用……」

    他说着，叹了一口气。

    菲莉丝闻言一如往常面无表情，淡然地说道：

    「也不是没什么作用吧？不久之前，我才在书上看到一句名言：『这个世界上不存在没用的东西』。如果你现在讲的话是对我的不满，那很遗憾的……」

    她一边说着，一边慢慢地把手伸向腰际的剑。

    「你将会成为全世界第一个『出现在这个世界上的没用东西』。」

    莱纳闻言叹了一口气。

    「糟糕，我会因为这种事情成为世界第一吗？」

    「嗯。」

    「啊，不过你想想，或许这也是一件相当荣耀的事情。照理来说，一般人是没办法这么简单就成为世界第一的。第一个发明洗衣夹的人，或者是第一个发明眼镜的人好像都挺赚钱的――是不是所谓的世界第一都能发财啊？」

    听到莱纳满嘴胡说八道，菲莉丝竟然一脸认真地说：

    「那么，如果你赚了钱，记得请我吃丸子。」

    「可以啊，只要我赚了钱，什么都可以请你。」

    「那我动手罗。」

    「咦？作什么？」

    菲莉丝瞬间以迅雷不及掩耳的速度拔出腰际的剑。

    「当然是排除没用的东西――」

    「喂，等一下啦！我胡说我胡说！我不想当世界第一！」

    「干嘛现在又这样说？刚才不是还兴致勃勃的？真是优柔寡断的家伙。」

    「唔，不是，那个……是吗？我是优柔寡断的人吗？」

    在这样一个穷耗光阴的下午，某样东西突然出现了，餐厅的门唰一声被打开，莱纳和菲莉丝望向门口。

    「嗯？！」

    莱纳看到来人特异模样的瞬间，不由自主地发出这种叫声。

    餐厅的门口站着一个男人，他有一双锐利的眼睛，还有一张堪称是美男子的脸孔。然而，这些都不是这男人引人注意的理由。

    他的显眼之处在于――全身都是粉红色。

    帽子、上衣、领带、衬衫，所有东西都是粉红色的，但这样的搭配却不会让人产生任何怪异感。

    「什么东东啊？」

    菲莉丝仍然用一如往常那种非常冷静的表情说：

    「毕竟都已经是春天了，难免会出现一些脑袋里螺丝松掉的家伙吧？」

    就在她说这些话的瞬间，粉红男的脸上顿时绽放出光芒，凝视着她说：

    「粉红色的确等于春天，你很清楚哦！啊，我的眼光果然准确！」

    「那、那家伙讲话像人妖耶！而且还朝着我们这边走过来。」

    「这叫物以类聚。莱纳，看来他是你的同伴。」

    「不，我觉得那家伙很明显是对你说的话有反应……」

    就在他们两人对话时，粉红男还是不断地朝他们走过来，站到他们两人面前后握紧拳头说：

    「没错，提到春天自然就联想到粉红色，这是自古以来的定律！这是每个人都知道的事情。粉红色是妆点春天的色彩！使用粉红色的化妆品，会使美人化身成更完美的女人！即便是姿色普通的女孩，不，即使是像我这样的男人，也可以变得楚楚可怜、花枝招展！如何？你想不想帮我们工作？」

    男人激动而热情地说道。

    莱纳则愕然地看着他。

    「说什么想不想帮忙，我们连你作什么工作都不知道！顺便先告诉你，如果是像你一样全身穿成粉红色，没事在街上闲晃，看起来好像随时会被警察逮捕的工作的话，我们敬谢不敏！」

    「你在胡说什么！我怎么可能会被逮捕呢？真是的，没有品味的凡人住口！我是在跟这位美女说话！」

    粉红男说完的瞬间，原本面无表情的菲莉丝突然有了反应，转向莱纳说：

    「你是凡人，而我是美人，事情就是这样。」

    「……我莫名有点生气。」

    粉红男和菲莉丝不理会莱纳的无奈呻吟，继续对话。

    菲莉丝说：

    「那么，找我有什么事？」

    于是粉红男说：

    「你愿意听我说吗？那么，我先自我介绍一下。我叫皮亚利斯，是在耶特共和国境内，从事化妆品行销的巨大组织柯斯梅・迪・克兰丝的第二开发事业部部长。」

    「化妆品？」

    「没错，我来这里就是为了请你担任模特儿，替我们事业部争取化妆品发表会的资格，再以代言人身分，出席我们公司一年举办四次的化妆品发表会。」

    「哦？模特儿啊？」

    「是的。只有成绩优异的事业部才能发售春季的新产品、举办发表会。所以如果没有最好的化妆品、最好的模特儿跟最好的表演美感，是不可能获胜的。如何？想试试看吗？你美得让人无法置信，但是我会让你拥有更超越目前、连整个宇宙都会臣服在你面前的美貌。对女孩子来说，再也没有任何事情比这更让人雀跃了吧？」

    男人这样怂恿着，可是，菲莉丝兴味索然地说：

    「思，我没兴趣。」

    「啊引为什么？！」

    皮亚利斯闻言发出惊愕的叫声，然而菲莉丝却以一如往常的淡然语气说：

    「我不必透过那么费事的化妆就已经够美了。再说，我不喜欢站在大众面前。另外，我还有追求美味丸子的崇高重大任务，没有时间去当什么模特儿。」

    「你是开玩笑的吧？你可以成为模特儿耶！每年不知道有几千名想成为模特儿的女孩跑来找我，可是能如愿当上模特儿的寥寥可数，你却没有兴趣？ 」

    「嗯，不过如果是当丸子店宣传模特儿的话，那就另当别论了。回去吧，你一身粉红太刺眼了。」

    皮亚利斯听完菲莉丝这一番话一脸震惊。

    「怎、怎么这样说……我该怎么办？今年春季的新产品发表权利看来就要被第一、第三开发事业部给抢走了。明天就是发表会了呀……」

    他带着绝望的表情喃喃说道。可是菲莉丝完全不予理会，再度专注地吃起她的丸子。于是，这次的对话看似就此迈入尾声。

    「啊！」

    一旁依然无精打采趴在桌上的莱纳，此时突然惊叫了一声，然后说：

    「啊，我想到了一个很好的点子。喂，那边那个粉红男。」

    粉红男闻声，狠狠地瞪着莱纳。

    「我叫皮亚利斯！不要随便乱叫，你这个凡人真是太失礼了。」

    「就失礼程度而言，我倒觉得你远远领先我呢。先不计较这个了，你想找菲莉丝当你的模特儿，对不对？」

    「那还用说！这种美人哪里找得到？」

    「说得也是。」

    此时，莱纳突然靠近皮亚利斯，在他耳边轻声地说道：

    「那么，为了让菲莉丝当模特儿，你打算出多少？」

    皮亚利斯一听，受到莱纳用气音讲话的影响，也不自觉地压低了声音说：

    「多少都可以。你小看了化妆品发表会，对不对？如果在这场发表会上拿到第一名，我们的商品将会卖到满天飞！你想要多少报酬都可以。」

    莱纳一听，盈盈一笑。

    「那么，让我来说服菲莉丝吧？」

    「咦？！你行吗？像你这样的凡人？」

    「你真是一个失礼的家伙。不过我可以的，我保证。」

    「那么，你的要求是什么？」

    于是莱纳露出微微疲累的表情说：

    「只要够我吃饭的钱……我是想这样说啦，不过钱都会被菲莉丝拿走，所以，你能不能供应我三餐？」

    「这样就够了？」

    「不，另外还得准备用来说服菲莉丝的额外酬劳才行。你可以吗？」

    然后莱纳在皮亚利斯耳边把菲莉丝所需酬劳说给他听，皮亚利斯一听，很干脆地说：

    「啊？这样就可以了吗？」

    「那样就够了，其他的费用支付就按照你们的意思。那么，我去说服她吧？」

    莱纳再度转头看着菲莉丝。

    「我说菲莉丝，你真的不想当模特儿吗？」

    「嗯，我没有时间。」

    「我听说报酬好像是一年份的丸子――」

    莱纳还来不及把话说完，菲莉丝就气势惊人地站了起来。

    「莱纳，你还在干什么？工作了！我去当模特儿了。」

    好干脆……莱纳见状吐了吐舌头，回头对粉红男说：

    「那我的饭呢？」

    「当然没问题！你要吃多少就有多少！莱纳纪经人。」

    「啊？纪经人？那是什么东东？」

    「就是经纪人的意思啊，笨蛋。就说你是凡人还不承认。我们就立刻开始行动吧？」

    「唔，如果可以让我有饭吃怎样都好……」

    三个人就这样离开了旅馆。

    一流名模菲莉丝・艾利斯和精明经纪人莱纳・龙特的传说就此展开

    ☆

    「啊，简直像在作梦一样。」

    莱纳一边吃着晚饭，一边感慨万千地说道。

    莱纳眼前的桌上摆满了奢华的料理，而且老是以「不劳动者勿食」为由，不让他吃东西的菲莉丝，也因为要商讨明天的工作事宜，跟皮亚利斯一起消失了。

    就这样，莱纳尽情地大吃特吃。

    「啊，真是太好了！我高兴得快流出眼泪了。」

    话虽然这么说，但也没看他掉半滴眼泪。不过总之他开始喜孜孜地享用餐点了。顺便说明一下，莱纳现在身处在一个叫柯斯梅・迪・克兰丝的组织建筑物当中，他被带到这个到处都是脸蛋美丽，身材好得惊人的女孩堆里用餐。

    不过对莱纳来说，他一心只有埋头猛吃，对女孩子一点兴趣都没有。

    此时有三个女孩来到忙着吃饭的莱纳面前。

    「听说你是那个有着一头金发、长得很漂亮的模特儿小姐的经纪人，是真的吗？」

    她们这样问道。莱纳闻言回答：

    「素啊，有呵摩素？」

    莱纳的口中塞满了入口即化的高级肉片，但因为一口气吃了太多无法吞咽下去，根本听不出他在说些什么，不过那些女孩子并不在意。

    「看你那么年轻，真是了不起，竟然可以负责一个在克兰丝的春季色彩发表会中被任用的模特儿。」

    「啊，这虾子实在太好吃了！这是什么东东啊！能活着真好……」

    「发表会不只邀请相关人士，连一般人也可以参加，以人气投票的形式来决定结果，所以光是能够参加春季色彩发表会，就等于已经成功地踏进模特儿圈了。好让人羡慕啊！如果能让我参加发表会的话，要我作什么事情我都愿意。」

    其中一个女孩子如此说道，然后用水汪汪的眼睛凝视莱纳，不知道为什么，她的胸部竟然微微地裸露出来。

    「不会吧！这些面包是刚烤好的吗？而且还加了核桃！」

    「如果不嫌弃的话，可以请你作我的经纪人吗？我愿意作任何事情，所以接下来的夏季发表会――」

    「唔嗯，不行了，可恶！再也吃不下了。呼，我觉得好幸福，填饱肚子就想睡了，睡一下吧。」

    莱纳完全不理会女孩们的暗示，开始打起盹来。

    女孩子们见状对看了一眼。

    「这算什么？我们完全遭到漠视！」

    「真搞不懂，难、难道他不要我们出卖自己的身体，要凭实力一决胜负？」

    「一定是的！他旗下那个叫菲莉丝的金发模特儿，的确拥有一般人没有的高傲气势和美貌，像我们这种投机取巧的作法，是没办法营造那种高傲气势的。我明白了，我要再努力试一次！」

    「我也是！」

    「我也一样！」

    三个模特儿自言自语一番之后便离去了，而她们日后也都成了超级模特儿。

    「拜那个传说中的精明经纪人莱纳先生之赐，我才能走到今天。莱纳先生，您是否在某个地方看着我成功呢？！」

    她们一边流着泪一边说着这些感激的话语，但是莱纳完全无缘得见。

    这一部分就不在这里赘述了。

    总之，莱纳撑饱肚子，带着幸福的感觉上床睡觉了。

    隔天，化妆品发表会的日子到来，会场里聚集了多到难以置信的人潮。

    舞台妆点得华丽而奢侈，观众席就安排在舞台四周。

    投票箱当然也准备好了，莱纳看着一走进会场就有人交给他的选票，念出上面的内容：

    「唔……请写下您看过之后最喜欢的事业部名称，投入投票箱里。」

    这次投票的结果好像就会决定今年春季的流行颜色。

    「我是不清楚什么叫春季流行色啦。但只要投菲莉丝一票就错不了吧？如果菲莉丝赢了，应该可以拿到一大笔报酬。」

    菲莉丝的胜利好像是已经确定的事实一样，因为她虽然是个完全不和蔼可亲，而且老是爱用暴力欺凌莱纳、性格也完全败坏的女人，但是就算如此，她看起来确实是美到不行。

    在这场发表会上，她应该稳操胜券吧？皮亚利斯也说过，只要她得到第一名，就可以得到大笔的收入。也就是说，如果菲莉丝获胜，莱纳就能以专属模特儿菲莉丝的经纪人身分重新出发，告别之前完全没饭吃的生活了。

    莱纳因为即将到来的一帆风顺人生，露出游刃有余的笑容，坐到为他准备好的最前排座位上。

    发表会开始了，透过魔法扩大音量的广播声在会场内响起。

    「感谢各位今年再度光临由柯斯梅・迪・克兰丝所主辨的化妆品发表会。今天我们为各位准备了三种春季色彩，相信其中一定有能为您的双眼增添魅力的颜色吧？请各位尽情享受美的世界！」

    司仪讲得挺夸张的。

    「菲莉丝获胜是显而易见的事，让人一点雀跃感都没有。不过如果菲莉丝没有赢的话也挺伤脑筋的。」

    莱纳说到这里，音乐就开始响起。

    「第一开发事业部所提出来的春季色彩是灰色，充满异国风情而且无限高雅，突显出宛如维纳斯般，美丽耀眼的妆容。眼尾用深褐色的眼影……」

    冗长的说明听在莱纳耳中只让他茫然，但莱纳看到出现在舞台上的美女时，却不禁哑然失声。

    长而光泽耀人的黑发，和菲莉丝一样美得近乎异样的五官，年纪大约是十七、八岁，身上穿着像女巫一样的衣服，细致的脸蛋上被化了宛如维纳斯什么的彩妆。

    总之，那是个美得没办法用其他的形容词来表现，不折不扣的美人。

    莱纳见过这个美人。

    「艾丝特拉为什么会出现在这里？」

    她是艾丝特拉・夫列鲁。在耶特共和国内，身为大型诈欺组织头目的艾丝特拉，老是一再欺骗莱纳，造成他们不少困扰。不仅如此，她只要跟菲莉丝一碰头就会互争长短，争论谁长得比较美，使得莱纳的困扰程度更加倍。她是他在这个和平午后绝对不想碰到的人。不，就算是危险的午后，他也不想碰到她。

    但是，艾丝特拉是唯一可以在容貌上和菲莉丝一较高下的美人。

    「糟糕，一旦那家伙出现，菲莉丝就没办法轻松获胜了。」

    果然，会场内的观众一看到艾丝特拉便响起赞叹声和欢呼声，坐在莱纳右手边的男人说：

    「那套女巫服真是太好看了、那套女巫服真是太好看了。」

    他不断地说着这种听起来有点恐怖的话。

    「哇，万一因为女巫服而输了的话怎么办？」

    莱纳嘟哝着的瞬间，艾丝特拉摆出了一个妖艳的姿势，视线扫向他。

    莱纳见状赶紧低下头去，但他人就坐在最前排，被发现也是理所当然的事情。

    「你不是那个面无表情丸子女人的跟班吗？你也来看这场发表会？」

    她一边说着，一边机灵地摆出另一个姿势，看起来非常熟练。

    莱纳见状说：

    「我才要问你咧，你在这种地方干什么？」

    「我来赚点零用钱啊，诈欺工作有时候也是需要一些资金的。嘻嘻，说穿了，凭我这种压倒性的维纳斯美人力量，要拿到胜利是易如反掌的事情。你也可以为我的美貌投下一票。如果你没有投我一票……」

    艾丝特拉停顿一下，用她那充满妖艳魅力的眼睛凝视着莱纳，接着说：

    「你就要有所觉悟，将会有人在不知不觉中用你的名义购买土地，然后又转卖出去，你会转眼就欠下一屁股债……」

    「听起来好有真实感，你平常都是在干这种勾当吗？」

    「然后感到绝望的你决定自杀。可是，信仰女神艾丝特拉的宗教团体，圣女艾丝特拉信奉会将会伸出援手，然后下定决心将一切奉献给教会的人生将会等着你。圣女艾丝特拉信奉会的成员约四成左右都有这样的经历，如果你不想步上他们的后尘，就应该采取适当的行动。」

    艾丝特拉连珠炮似地说完这些骇人听闻的话之后，带着皮笑肉不笑的专业笑容，在如雷的掌声中下台了。

    目送她离开之后，莱纳愕然地嘟哝：

    「平常就已经两袖清风了，现在还要我欠债，怎么办？」

    可是，发表会完全不把莱纳面临的棘手问题当一回事，继续无情地进行着。

    「接下来是第三开发事业部所提案的春季色彩……粉红！」

    莱纳闻言，重新振作精神，他抬起头来。

    「哦？菲莉丝终于要出场了吗？不过话又说回来，早就看她看习惯了，应该没有什么值得惊……唔……」

    然而，莱纳忍不住闭上嘴巴。

    「宛如春天的精灵般，强调纯粹心灵的粉红，如实地衬托出少女的天真烂漫……」

    随着司仪的解说，菲莉丝现身了，模样与平常的她简直有一百八十度的转变，没有穿铠甲，也没有带着剑。

    菲莉丝穿着一件白色的连身洋装，脖子上戴着一条可爱的项链，金色的长发整个盘了起来，用以花朵妆点的可爱发夹固定住。

    以粉红色为基调的彩妆，营造出与她平常面无表情的样子截然不同的效果，她现在看起来充满少女特有的天真气息。

    她的模样完全超越了凡人的境界，看起来是如此美丽却又不失可爱，彷佛出现在童话当中的精灵仙子。

    莱纳愕然地看着她，菲莉丝和艾丝特拉一样，也发现了莱纳。

    「嗯，你来看我吗？」

    「唔，我确实是来了。啊，真是佛要金装啊！我第一次看到你穿成这样。」

    「的确是，会不会很奇怪？」

    菲莉丝闻言带着几分不悦的表情问道。

    莱纳露出苦笑，从菲莉丝的表情可以看得出来，事实上她是有点害羞的。

    观众们也注意到了，菲莉丝那种既像是不悦，又带有几分羞赧，莫名显得异常可爱的行径，使得会场内响起如雷的欢呼声。

    莱纳耸耸肩说道：

    「你看四周的反应就知道了，不会奇怪啊，很适合你。」

    菲莉丝凝视着莱纳。

    「是吗……」

    她沉思了一会儿之后说：

    「……可别偷袭我哟，色情狂。」

    「我才不会！真是的。你这样一点都不奇怪，就带着自信走下去吧。」

    莱纳说道。

    「嗯。那么，投票给我吧。」

    「是、是。」

    菲莉丝闻言点点头，不过，她还是有点难为情地不断摆姿势，然后离开了舞台。目送她离去之后，莱纳带着满足的表情点了点头说：

    「我还真是看到了稀奇的东西呢！没想到她竟然会这么漂亮。」

    菲莉丝和刚才的艾丝特拉一样，引起了巨大的回响，会场内的张力不断地提高。

    广播又接着响起：

    「终于进行到最后阶段了，第三开发事业部提案的流行色彩是……蓝色！」

    「啊，接在菲莉丝和艾丝特拉后面出场的模特儿真是可怜，难为她了。难得当压轴，却……」

    然而这一次，莱纳话又说到一半就住嘴了。

    「开玩笑……的吧？」

    「蓝色所展现的特质是冷酷之美，散发出远眺水平线前方一般的凛然气势，潜藏在少女气息当中的坚定意志，眼角……」

    随着广播现身的是莱纳非常熟悉的少女，她宣称自己小时候与莱纳有过婚约，以不亚于妖怪的执拗持续追捕身为「破戒」的莱纳。

    她就是「破戒」追击部队队长，蜜儿可・卡拉德。

    她有一张可爱的娃娃脸，身高也比十六岁的平均身高还矮一点，因此总让人觉得稚气未脱，但如今展露在莱纳眼前的她，却是截然不同的风貌。

    平常总是绑成马尾的亚麻色头发整个放了下来，原本圆滚滚的大眼睛因为画了蓝色的眼线，莫名散发出一股冶艳感，营造出一种冷酷的成熟魅力，身上则穿着白色的衬衫，搭上黑色的套装。

    在莱纳面前的是个不折不扣的成熟女人，而且是一个足以被称为美人的成熟女子。

    这样的魅力和蜜儿可原本具有的少女特质相互辉映，使得她散发出一种有别于菲莉丝和艾丝特拉的吸引力。

    会场内又掀起一股欢呼的漩涡，观众相继发表意见。

    「哇，今年的发表会水准好高啊！」

    「就是说啊！害我不知道该选哪一个事业部。」

    至于莱纳则开始不安地自言自语：

    「那真的是蜜儿可吗？化妆品这种东西……真是可怕呀。」

    就在他愕然喃喃自语之时，蜜儿可转向他。

    瞬间，莱纳不禁咋舌。

    「糟糕！我在干什么！万一被蜜儿可看到，又要被她追得到处跑了。」

    然而为时已晚，蜜儿可看着莱纳所在方向，那张与平常截然不同、融合美丽与可爱特质的脸上，露出惊讶的表情。

    「啊啊啊！莱纳来看我吗！我这个样子如何？适合我吗？适合吗？」

    从她的反应看来，好像没有想要杀过来的打算。

    莱纳见状用笨拙且尽量不刺激对方的语气说：

    「啊，适合、适合。太适合你了。很棒，看起来好成熟。」

    「真的吗引嘿嘿嘿。蜜儿可已经长大了！那么，莱纳一定要投票给蜜儿可！」

    「啊，嗯。」

    正当莱纳点头如捣蒜时，突然左手边的座位上响起一个莱纳很熟悉的声音。

    「蜜儿可队长！你在窃窃私语什么啊！发表会还没有结束呢！」

    「原来你们在我旁边啊？！」

    照理说他本来就该小心一点才是，当莱纳正为了不知不觉当中，坐到他旁边的蜜儿可的部属们大吃一惊时，蜜儿可朝着部属们说：

    「路克，怎么样？适合吗？适合吗？」

    「太适合了！是今天出场的模特儿当中最耀眼的！看到队长如此盛装打扮的样子，我、我……」

    就在他们对话期间，蜜儿可不断摆出各种姿势，然后下场了。

    莱纳愕然地目送她离去之后，嘟哝道：

    「这下可好了，结果我到底该投票给谁啊……」

    莱纳凝视着自己手上的那张票。

    ☆

    就这样，发表会顺利地进行着，场内的观众依序投票。

    ☆

    最先出现在莱纳面前的是艾丝特拉。

    她仍然是刚才那种美丽的妆扮，但是凝视莱纳的眼神却非常严峻。

    「你确实投票给我了吧？」

    「咦？啊？那个……」

    「干嘛？难道你投给其他人了？我不晓得在我之后还有什么样的模特儿出场，难道有比我漂亮的人吗？」

    艾丝特拉露出微微感到畏缩的表情这样说着。那是对自己的美貌有着绝对自信，同时也是害怕这种自信被威胁的表情。

    莱纳闻言说：

    「啊，没问题啦，我不想债台高筑啊！我确实投票给你了。」

    艾丝特拉顿时芳心大悦，不停地点着头。

    「应该是吧应该是吧。那么，我去卸妆了。」

    ☆

    接着出现的是蜜儿可。

    她浑身仍然散发出凛然的成熟气息，但是说话的语气却一如往常。

    「莱纳！怎么样？小蜜儿可长大了吧？」

    「啊，嗯。是长大了长大了。」

    「太好了！」

    蜜儿可闻言雀跃不已。莱纳见状皱起了眉头，万一投票的结果是她最落后的话，她一定会很沮丧吧？他心里这样想。

    其实艾丝特拉也一样，说穿了，这次的投票活动实在是太残酷了。

    正当他这样思索着的时候，蜜儿可说：

    「那么，蜜儿可会更加努力，你等着看！好，我要更努力，好站上颁奖台！」

    蜜儿可像个待会儿就要参加运动会的孩子一样说道，然后就再度回到舞台后方去了。

    ☆

    最后找上莱纳的是菲莉丝。

    她还是穿着跟刚才一样的白色连身裙，脸上化着可爱的彩妆，但是语气也一如往常。

    「如何？」

    莱纳闻言说：

    「太棒了，衣服很适合你。」

    「那当然罗？像我这种惊天动地、纵横大陆的美人，穿什么都适合。」

    「啊，纵横大陆？你想跑到哪里去啊？」

    然而此时菲莉丝好像有点害羞似地把视线从莱纳脸上移开。

    莱纳见状笑了。

    「啊，你害羞了。不过这套衣服真的很适合你，偶尔穿穿这种衣服也不错啊。」

    「也许吧。可是万一我不小心穿上这种衣服，就会变成像你这样凶恶变态犯罪者的猎物……」

    「是、是。这种事就别一再重覆了，赶快走吧，不是还有工作要作吗？」

    「说得也是。那么，我去工作一下。你在这里等着，我去赢回这场比赛，很快就回来。」

    她边说要赢得这场比赛边转身离去。

    莱纳凝视着她的背影，然后又看看手上的选票……

    ☆

    就这样，发表会结束了。

    至于比赛结果，是三个人得到相同的票数，因此出现了前所未闻，同时发售三种春季新产品的结果。

    ☆

    不知道为什么，莱纳正蹑手蹑脚地准备悄悄离开会场。

    艾丝特拉再度出现。

    「你有确实投票给我……」

    然而，话只说到这里，她看到从后头走过来的菲莉丝。

    「面无表情的丸子女！难道你也是模特儿吗？」

    菲莉丝也看着艾丝特拉。

    「嗯。你也得到同样的票数吗？怎么可能？这一次你又用了什么诈欺的手法？」

    「我没有用什么诈欺手法！你还是一样让我生气！」

    「嗯？惹你生气又怎样？」

    「哼，你应该知道，我这个受到女神祝福的艾丝特拉大人将代替神明对你……」

    然而话只说到这里，她的目光停在从菲莉丝的背后，一边走过来一边挥着手的蜜儿可身上。

    「为、为什么连那个暴走恶魔都――」

    这时蜜儿可说：

    「莱纳！蜜儿可得到第一……啊，又跟那个只有外表好看的金发女人偷情啊啊啊啊啊？！我、我再也不能原谅了！索求雷鸣……」

    于是，她一如往常，开始诵唱起攻击魔法。

    艾丝特拉见状大叫：

    「哇，又来了！又来了吗？」

    菲莉丝则把手搭上腰际的剑。

    「面对这种程度的攻击就畏缩了吗？看来你也没什么了不起的。」

    「你竟敢这样说！」

    说着，艾丝特拉也开始诵唱起魔法。莱纳一边远离这个一如往常的发展，一边用没有人听到的声音说：

    「那个，既然这样，我先溜之大吉了，可别追上来哦。」

    说着，他逃离了会场。

    ☆

    顺便提起一件重要的事情，关于莱纳究竟投票给谁。

    莱纳离开会场时，茫然地望着最后什么都没写的选票好一会儿。

    「唉，搞什么。我觉得给女孩子安上名次毕竟不是一件好事，每一个都那么漂亮，说穿了，人又不是光看外表？所以，为这种事情投票……」

    正当他自言自语时，背后响起爆炸声还有惨叫声，莱纳倏地一颤之后，喃喃道：

    「不论投票给谁，我都只会落得被杀的下场。」

    看来，这才是他真正的心声。

总之就是五 过熟的魅力 神奇的药草

    「任何疾病或伤势都可以立刻治愈的『神奇药草』？这是什么啊？听起来根本就是可疑宗教诈欺团体在推销的商品嘛。」

    一如往常的旅馆餐厅。

    莱纳・龙特将才刚吃完的晚餐丢在一旁，瘫倒下来，用慵懒的声音说道。

    时间已经超过晚餐时段，但他却还是顶着一头睡得乱七八糟的黑发和微驼的瘦长身躯，并且用那彷佛万年昏睡的无神眼睛，看着坐在餐桌另一头的伙伴。

    「我说菲莉丝啊，你是从哪里得到这个情报的？」

    坐在莱纳面前默默地吃着丸子的美女闻言，以欠缺感情的声音说：

    「之前我不是在酒馆里教训了一些粗汉吗？」

    她有一头光泽耀人的金色长发，细长、冰冷、清澈的蓝色眼睛。纤细的腰身上系着一把与她那细瘦四肢不相称的长剑。

    她是菲莉丝・艾利斯。

    看在任何人眼里，她都是绝世美女。然而这个美人满脸不友善、慢慢吃着丸子的表情让人有点不知该如何形容。

    莱纳凝视着自己这个面无表情的伙伴说：

    「在酒馆里教训……你是说那些被你使唤来收集情报的大叔吗？」

    「我跟他们说『最近你们都没有送任何情报来，万一一早起来发现老婆或女儿、儿子的脑袋跟身体分家、滚落在地上的话，一定会是愉快的一日之初吧？』结果他们就急急忙忙地把这个情报送来了。」

    莱纳一听，轻轻地抱着头说：

    「唉，这真是晚餐后最不想听到的威胁用语。算了，就姑且不追究这件事了。所以这就是他们受到你的恐吓之后，急急忙忙送来却一点可信度都没有的情报吧？说起来，这种带有诈欺味道的商品到处都是啊。正规的医生或魔导研究者根本不会对这种东西多看一眼。倒不如说，这正是那个诈欺大师艾丝特拉最擅长的领域吧？」

    然而，菲莉丝却摇摇头。

    「不，这次的情报有点不同。」

    「哦？哪里不同？」

    「这个情报是从距离这边相当遥远的北方村落流传出来的，那一带好像自古就有关于『神奇药草』的传说。」

    「哦？就是常听说的那种自古以来的传说啊？可是如果照单全收，有再多的人手都――」

    可是，菲莉丝打断莱纳的话，说：

    「不过最近『神奇药草』的传说，又开始从那村子里流传出来了，而且传闻的内容变成已经死去的人复活……」

    莱纳一脸对这种事全然没兴趣的表情说：

    「这也是常听到的传闻啊，也许是村民刻意捏造的说法。不过现在就算听到这种传闻，也不会有人想去一探究竟的。」

    「你说得没错，相信这种传闻的人好像不多。」

    「啊，果然是这样。」

    「死人怎么可能复生呢？」

    「就说吧？说起来能治百病的药是很常听见的说法，如果有其他比较有趣的事物的话，观光客也许……」

    但菲莉丝定定地看着滔滔不绝说着话的莱纳，然后讲了两个字。

    「去吧。」

    「……举例来说，上次那个从地上冒出龙的……咦？菲莉丝你刚才说什么？」

    于是菲莉丝又说：

    「前往那个村子，确定是否真的有神奇药草。」

    莱纳闻言愕然地凝视菲莉丝，然后说：

    「喂，你真的了解我们现在的谈话内容吗？那个什么『神奇药草』很明显是骗人的，没有去调查的价值――」

    可是，话又被菲莉丝打断。

    「就算没有价值也要去。我们的工作就是这样，假使真的有那种药草，也许那边可能存在着我们一直在寻找的勇者遗物。如果是这样的话，那我们就非去不可，这就是我们的任务。」

    菲莉丝说得义正词严，莱纳闻言说：

    「那个，我可以问一件事吗？」

    「嗯？什么事？」

    「你说的话是很正确，不过……你刚才是不是说『去吧』？」

    「我是说了。」

    「你的意思该不会是――要我一个人去调查那个村子吧？」

    「还有什么其他意思吗？」

    菲莉丝回答得倒挺干脆的。

    「你不是跟我背负着一样的任务吗？为什么你可以不去，就只有我非去不可！」

    莱纳不满地呐喊着，然而菲莉丝却露出莱纳不该问这种不可书喻之事似的鄙夷表情说：

    「从今天开始长达一个星期，商店街要举办丸子展览会，我很忙――」

    「看我杀了你！」

    菲莉丝的身体瞬间宛如幻影般，迅雷不及掩耳的从莱纳眼前消失。当他回过神来时，她已经以惊人的速度出现在背后。

    然后她的剑慢慢地从后面抵上莱纳的脖子。

    「你说你不想去那个村子？万一早上醒来，就发现老婆、女儿、儿子的脑袋和身体分离，滚落在地上的话，一定会是愉快的一日之初……啊，对了，你没有老婆小孩。既然如此，在地上滚的就是你的脑袋了，所以很遗憾的，你不会有愉快的一天了，但我对此却无计可施，真是抱歉了。我只能祈祷明天早上你不会在这间旅馆的房间里。」

    「……我已经受够这种生活了……」

    莱纳没有等到明天早上，就被迫前往那个村子了。

    ☆

    在眼前的景色是延伸到视线尽头的广大田园。

    耸立的群山和清爽的空气，举目四望都是大自然的景象。

    总之，重点到底在哪里？只见莱纳满脸无精打采的表情，恨恨地说：

    「好～～远啊！真的太远了！菲莉丝那家伙到在想什么？从港都走路过去要十天耶！」

    菲莉丝什么都没跟他说，因此莱纳只好在途中落脚的村子里自行打听。根据村民所说，传出传闻的小村子名叫米克纳特，是一个靠农耕维生、非常典型的乡下村庄。

    当莱纳越走越近，看见村子的状况时，忍不住交抱着双臂说：

    「这算什么？这种乡下的农村根本就没有必要吸引观光客啊！村子刻意塑造话题的可能性太低了。我现在倒是有点兴趣了……」

    「来了！」

    就在他正要走进村子里面时，突然响起一个声音，一个年轻人跳到莱纳面前。

    「终于、你终于来了！等好久了，等你好久了！」

    年轻人一副就要泪水决堤似地一边哭叫着一边跑过来。

    「咦？那个，等一下，什么――」

    「各位，终于来了啊！」

    不让莱纳把话说完，年轻人便大叫着，然后人们闻声从村里的建筑物当中探出头来，带着惊讶的表情看往这边。

    「是真的耶！」

    「不会吧引村长，去把村长叫来！」

    这样的情况发展让莱纳摸不着头绪。

    「我、我问你，这究竟是怎么――」

    可是眼前的年轻人又打断他的话。

    「我们一直在等你！」

    「等我？」

    「是啊！欢迎光临！请过来！大家都在等你呢。」

    年轻人边说边用力地拉着莱纳。

    「这是怎么回事？我想你们一定是弄错什么事情了，啊，根本没在听我说……既然这么欢迎我，那倒也好。」

    莱纳一边望着那位完全不理会他说什么、只是带着感动不已的表情拉着他往前走的年轻人，一边喃喃道。

    就这样，莱纳被带往村子里一个占地广大的集会场所，他毫无选择余地，被迫面对这个情况。

    「……到底要拿我怎么办呢？」

    集会场形成了一幅异样的景象―村民们以莱纳为中心聚集在一起，带着兴高采烈的表情注视着他。

    莱纳承受着众人的视线，无奈地说：

    「在你们眼中，我看来像是珍禽异兽之类的东西吗？」

    把莱纳带到这里的年轻人听到莱纳这样说，很快乐地笑了。

    「怎么可能是珍禽异兽啦？不过说稀奇也许倒是真的很稀奇――」

    这时，一个沙哑而低沉的声音说：

    「喂，休尔亚，把重要的客人说成珍禽异兽，太失礼了。」

    一边说话一边现身的，是一个看起来已经七十几岁、蓄着白须的老人。

    「啊，村长！对不起，不知不觉就兴奋起来了。」

    这个被村长称为休尔亚的年轻人间言如此回应，于是村长点着头说：

    「算了，你是最期盼他到来的人。总之……」

    说着，村长转向莱纳。

    「我们等你好久了，很抱歉这么匆匆忙忙的，能不能请你看看我的孙女？」

    说完，一个鼻头发红，长相可爱的十二岁少女从村长身后出现。

    莱纳见状回答：

    「我完全搞不清楚这是怎么回事……只、只要看一下就好吗？」

    村民们闻言一起点着头。

    好可怕！

    莱纳内心涌出这种感觉。好诡谲的气氛，紧绷的怪异空气弥漫着，大家都带着认真的表情看着莱纳。

    「搞什么？要、要我看是可以啦，可是我到底要作什么？」

    莱纳再度看着村长的孙女，于是少女微微红了脸，低下头去。

    村长见状说：

    「怎么样？」

    「什么怎么样？你劈头就问这种问题！难、难道这是相亲吗？就是传说中引外来血缘进入村子里的习俗？不、不行，我怎么能跟这种小孩子结婚？我如果真的这么作，又要被菲莉丝叫色情狂了。」

    然而，村长闻言露出惊讶的表情。

    「结婚？！你在说什么啊？你不是医生吗？堂堂的医生要跟一个十二岁的孩子结婚，那岂不是个大变态？！」

    「我不是变态呀。那个，医生？我吗？」

    这一次是那个叫休尔亚的年轻人说话了：

    「不是吗？你前来打采关于『神奇药草』的事情，所以当然是钻研医术的医生啊！为了让医生找上门，我还特地跑到隔壁村庄去散播这个谣言！」

    莱纳一听。

    「等一下。那么，关于『神奇药草』的传闻……」

    瞬间，村长露出充满歉意的表情。

    「首先我要对散播不实谣言一事向你道歉。但是我们只有这个办法了！没有医生愿意到这种鸟不生蛋的乡下地方来。一旦染了病，一切就完蛋了。所以我们只能这么作……」

    莱纳一听，带着惊愕至极的表情说：

    「果然是骗人的。算了，我可以理解你们的立场，不过还真是败给你们了。那么，有听到这种谣言而跑到这里来的笨蛋医生吗？」

    村民们闻言都带着充满期待的眼神凝视着莱纳。

    莱纳见状无奈地抱着头。

    「啊……第一个来到这村子的笨蛋就是我啊。」

    休尔亚见状说：

    「对不起，我们这样欺骗你，可是，我们只有这个办法――」

    「但我不是医生！」

    莱纳打断他的话说。

    所有人闻言都瞬间露出绝望的表情，莱纳却觉得好滑稽。

    休尔亚闻言面露畏缩之色。

    「怎、怎、怎么会？你、你是那个吧？虽然不是医生，可也是个医疗魔法的研究人员之类的？」

    「没有，我还没有见识过医疗魔法。有能力学习医疗魔法的人，在洛兰德只有富豪或是被视为精英的人，所以我的朋友当中也没有这种人。」

    「那么、那么你是什么人！」

    「咦？你们问得这么突然……怎么说呢？前来寻找『神奇药草』的过路人？」

    刹那间，看着莱纳的村民们，眼神突然变得恶意。

    「搞什么？原来是一个没用处的人嘛！」

    「我竟然对这种看起来马上就要睡着的白痴有所期待，真是蠢透了。」

    「我可是打从一开始就看透了！这种看似白痴的人一定什么都不会。」

    「根本没有必要欢迎他，把他赶出去！」

    现场陷入一片混乱，村民自顾自地认错人，又自顾自地生气，甚至连那个看似温和敦厚的村长都狠狠地瞪着莱纳说：

    「你这个家伙太过分了！小看什么都不懂的乡下人吗？竟然让我们遭受这种待遇！」

    莱纳一听，露出惊愕的表情。

    「是你们自己搞错的吧？！」

    「什么？还要辩解吗？够了！我们走，小菲。」

    村长说着，作势就要带着孙女离开。

    「啊，顺便告诉你一声，你不是要我看看你的孙女吗？我注意到她鼻头有点发红。可能腹部……尤其是脾脏出了问题。但我不是专业人员，不是很敢肯定，不过如果状况不好，还是要小心一点。」

    莱纳说完话的瞬间，本来打算离去的休尔亚回过头来。

    「你果然是医生！」

    可是莱纳很干脆地摇摇头。

    「不是。不过我之前待的孤儿院是一个很特殊的地方，我被迫学了一些医疗方面的知识。但我毕竟不是真正的医生，如果你们对我期望过高的话，也挺困扰――」

    「举办庆祝会！开始举办欢迎医生到来的宴会！」

    村民们完全不理会莱纳的说明，欢声雷动。

    「我就说――」

    「医生大人！您是救世主啊？！」

    「我――就――说―我不是……啊，真是够了，随便你们吧。」

    就这样，突然诞生的传说中医生莱纳，当天晚上在宴会里接受招待直到深夜，之后还被迫要跟接踵而来的患者面谈。

    ☆

    第二天。

    投宿在村长家的莱纳一大早就被村民们吵醒。

    「昨天真是非常谢谢您，我们不知该如何言谢。」

    「既然这样，就让我再多睡一会儿。」

    莱纳的要求完全发挥不了作用，村民们相继来道谢。

    「我看我赶快走吧，得尽早离开这个村子，不然我会死的。我绝对没办法在这种早睡早起的农村里存活。」

    莱纳一边嘟哝，一边逼自己撑开困得要死的眼睛，吃着村长家准备好的早餐。

    村长说：

    「早起果然让人神清气爽啊，莱纳先生。」

    莱纳因为村长的这番话瞬间对他产生了杀意。

    姑且先别理会莱纳心中的呐喊了，吃早餐时，在场的有村长、村长太太。另外，不知道为什么，昨天迎接莱纳那位名叫休尔亚的年轻人也在场。

    休尔亚一脸非常阴郁的表情。

    「莱纳先生，昨天真的是非常感谢您。谢谢您为所有的村民诊断。」

    「我还真希望你们放我一马呀，我根本无法好好睡觉。」

    村长接着说：

    「这就是莱纳先生受欢迎的地方。如何？能否就此待下来，当我们村子的专属医生？」

    让我杀了你这个白痴！

    莱纳在心里呐喊着。

    姑且不理他了。

    休尔亚说：

    「您几乎已经看过所有的村民了，最后还有一个患者，希望您高抬贵手看一下。」

    「太麻烦了，我不要。」

    莱纳立刻拒绝。

    「患者的名字叫优儿，是我的妹妹。」

    「你有没有听到我说的话？」

    「我之所以要散播这种近似诈欺的流书，也全都是为了我妹妹。」

    「你果然没在听――」

    「我妹妹染病已经三个月了，她衰弱到根本没办法去看医生，所以一直不断地恶化。」

    听到休尔亚这么说，莱纳睡意甚浓地一边打着呵欠，一边半睁着眼睛凝视休尔亚。

    「你妹妹人在什么地方？」

    休尔亚的脸孔瞬间绽放出喜悦的光芒。

    「您愿意去为她诊断吗？！」

    「是你打定主意非要我去看她的不是吗！」

    莱纳怒吼过后说：

    「这村子真让人讨厌。」

    他不禁叹了一口气。

    ☆

    休尔亚家小而干净，除了厨房，就只摆放着兄妹两人的床。外面虽然有一个小的可怜的院子，但是因为这边的土地过剩，并不算什么奢侈品。

    这就是休尔亚家的所有家当。

    一走进房子，休尔亚就立刻靠近妹妹睡着的床。

    「优儿！我带医生来了！你有救了！你又可以像以前那样活活泼泼地过日子了！」

    他对妹妹说道。

    一起跟过来的村长，对站在房间门口的莱纳低声说道：

    「休尔亚和优儿是一对可怜的兄妹。在休尔亚六岁，优儿三岁的时候，他们的父亲便在山上被崩落的土石压死了。接着他们的母亲也像追随亡夫而去似的病逝。之后十年，两兄妹就这样携手走过来……」

    「我说村长，我并不想听这么私人的话题。」

    可是村长依然滔滔不绝地说道：

    「哪知道这次连妹妹也病倒了！怎么会这样？老天爷为什么要给这对勇敢的兄妹这种严苛考验呢？为什么让我这种老人白白活着，却让优儿这样的年轻人吃苦受罪？」

    莱纳闻言，用疲累的声音说：

    「真是吵死人了，谁管你怎么想啊？你赶快走吧！你现在讲这些话万一被妹妹听到怎么办？」

    「说、说得也是，真是不好意思。莱纳先生，一切就有劳你了。」

    「是、是。我会尽全力试试看，所以你赶快走吧。」

    「唔，是。」

    莱纳赶走了罗嗦的村长之后，再度回头看着房间里面。

    于是他听到休尔亚和优儿的对话。

    一个温柔的少女声音说：

    「医生真的来了吗？」

    「对呀！是一个很厉害的医生哦！一定可以治好优儿的！」

    「那么得先让医生帮哥哥诊断一下，自从我生病之后哥哥就太操劳了。我一直好担心，万一你哪里不舒服怎么办？」

    「你不用担心……」

    「不行。哥哥跟我不一样，你老是勉强自己，所以一定要先接受诊断。还有村民们也得让医生看看，很少有医生会来这种偏僻的村子――」

    「所有的村民都看过了，也包括休尔亚在内。」

    莱纳打断优儿的话，他边说边走近优儿的床铺。床上躺着一个楚楚可怜的少女，年纪大概在十三岁上下，跟休尔亚一样有一头金色的卷发，还有一双可爱的大眼睛，配上像雪一样的白皙肌肤。

    可能是生病的关系，那一身苍白的皮肤看来相当不妙。

    莱纳看一眼就知道，以她的状况而言，恐怕连开口讲话都很辛苦。

    优儿看着莱纳，盈盈笑着。

    「诊断结果呢？如果大家都没事的话就太好了。」

    她还在为别人担心，由此就看得出这个少女的性格了。

    莱纳耸耸肩。

    「真是的，大家都很有精神。除了有精神之外，还有点太早起了，包括你哥哥在内，把我的睡眠时间全部都占去了。嘴巴上说是来跟我道谢，但如果真想道谢，就让我多睡一会儿嘛。」

    优儿闻言，轻轻地笑了。

    「乡下人都起得早，医生住在都市吗？」

    莱纳闻言皱起眉头。

    「别叫我医生，叫我莱纳就可以了。」

    「好的，莱纳医生。」

    莱纳一听，感到困扰似地搔着头。

    休尔亚满脸忧心的表情问莱纳：

    「那么，莱纳先生，我妹妹她……」

    「嗯，优儿，把手给我。」

    莱纳边说边为她把脉，然后轻轻地触碰她细瘦的身体。

    莱纳眯细了眼睛，她的脉搏很微弱，身体关节有浮肿的现象，而且极度细瘦衰弱，完全感受不到生气。

    莱纳小声地说：

    「有什么症状？」

    优儿闻言微微思索了一下，看向休尔亚。

    「没有什么特别的症状，只是觉得佣懒而已。我想可能是感冒之类――」

    休尔亚瞬间打断妹妹：

    「不可能！你在发烧，而且胸口也……」

    说到这里，他住嘴了。眼看就要哭出来了的时候，优儿用细瘦的手臂温柔抚摸休尔亚。

    莱纳见状，交抱双臂思索了一下之后说：

    「嗯，我得去查一下，必须稍微研究相关参考资料才能确定。」

    说着，他便站起来直接离开休尔亚家。

    村长和村民们都等在房子外头，接着休尔亚也走了出来。

    「我妹妹她怎么样？」

    他无助地问道。

    莱纳闻言重重地叹了一口气。优儿听起来有心悸的现象，脸色苍白、发烧、倦怠感、浮肿，而且异常憔悴。就算是莱纳这种外行人也看得出，她的状况已经相当危急，而且所有症状都符合在莱纳的记忆当中，性质最险恶、被称作「苍白恶梦」的重大疾病。

    已经太迟了，要治疗实在为时已晚。不，就算提早治疗也一样，这个疾病可以说是一种以正规的治疗方式几乎发挥不了作用的绝症。

    但她却说自己只是得了感冒。

    患者根本就不可能误以为自己是感冒，目前她所承受的痛苦，绝对远非感冒所能比拟。

    她一定忍受着足以迫使人自杀的剧烈痛苦，持续笑着，体贴着哥哥，担心着村民们。

    她才十三岁啊！

    「怎么样？」

    休尔亚问道。

    「你是要我回答这个问题吗？问我这个根本不是真正的医生的人？」

    「情况不好吗？优儿的状况不好吗？」

    「……你希望我给你什么答覆？」

    「实情。如果妹妹的时间所剩不多的话，我想多陪在她身边。」

    休尔亚一脸认真地说。看来他已经对最恶劣的情况作好心理准备了。

    莱纳心里想，为什么自己会在这种地方？明明就不是医生，为什么要负起这种任务？

    莱纳叹了口气，用不耐的语气说：

    「是的，她时间已经不多了，甚至说她随时都可能走掉也不夸张。除非有真的『神奇药草』，否则她是没希望了。」

    休尔亚的脸孔瞬间扭曲了，他紧咬住牙关，强行压抑身体的颤抖和几乎夺眶而出的泪水，然后说：

    「谢、谢您。莱纳……医生。现在我可以跟妹妹一起度过最后的时间了。」

    说着，他再度进到房子里，此时村长说：

    「是、是真的吗？没有办法可以救优儿吗？她比我年轻个六十岁哪？」

    住嘴。莱纳心里想。不要当着休尔亚的面说这种话。

    可是，村长还是滔滔不绝地说：

    「对了，『神奇药草』！如果拿到据说生长在村子外面、威尔山崖顶上的『神奇药草』的话，或许……」

    他突然语出惊人，接着村民们也你一言我一语地说道：

    「没错！如果有那个东西，说不定――」

    「可是，怎么可能有人能采到生长在那种地方的药草？」

    状况峰回路转，莱纳见状说：

    「等、等一下，这是怎么回事？现在的『神奇药草』传闻不是你们胡诌的吗？虽然我是听说过这边自古就有『神奇药草』的传言，但那不是无聊的古老传闻而已吗？」

    但村长却打断莱纳的话。

    「不，这个村子以前确实是使用过『神奇药草』。在我六岁的时候，有人使用药草，立刻就将隔壁葛拉芙丝姊姊被视为不治之症的疾病治好了，那就是这个传闻的源头。」

    「喂？！为什么不一开始就说出来？如果是真的，根本就不需要医生了呀！」

    然而村长闻言，表情却整个阴沉了下来。

    「可是，那些药草已经采不到了。」

    「为什么？」

    「一般人没办法爬上长有药草的山崖。我小时候也是运气好，刚好捡到了被强风吹落的药草，葛拉芙丝姊姊才得救的。可是，『神奇药草』不可能每次都那么恰巧被风吹落下来。」

    「优儿？！」

    这时房子里面传来休尔亚惊叫的声音，莱纳赶紧跑进屋里一探究竟，然后他看到优儿口吐鲜血，床铺整个被染成鲜红。

    「对、对不起，我弄脏了床铺。我、我明明那么努力忍着的……」

    「你说什么话！别在意那种事，倒是你的身体，你还好吗？」

    「我、我没、事。哥哥，你别担心……」

    就这样，优儿瘫倒在床上，失去了意识。

    「优儿！」

    休尔亚这一次真的流下泪来，他紧握住妹妹细瘦到让人不敢相信的手，把头抵在染成一片鲜红的床铺上。

    一个只有十六岁的少年为了濒死的妹妹哭泣，而才十三岁的妹妹在垂死之际，却只为哥哥担心。

    莱纳见状，皱起眉头。

    「啊呀，真是烦死人了！真是的，竟然要我一个人跑到这种地方来！等我回去了，绝对要给菲莉丝那家伙好看！」

    莱纳边说边往前飞奔，冲出房子。

    村长见状说：

    「莱、莱纳先生。你去哪里？」

    「那还用说？上头啊！山崖上头！」

    「山崖？可是，一般人要去那种地方……」

    然而莱纳不理会村长的话，全力疾奔。

    他立刻就找到了村长所说的威尔山崖，山崖就耸立在村子旁边，一看就知道是一般人无法攀爬的陡坡，山壁垂直向上延伸。

    莱纳马不停蹄地跑向山崖，他一面跑手臂一面在空中舞动，描绘出光之魔方阵。

    「索求光阵＞＞＞・缚咒。」

    顿时，光绳从被描绘出来的魔方阵中出现，莱纳一把抓住光绳。

    「捆帮目标岩石之后收缩！」

    他一叫完，手上的光绳瞬间一口气伸长，卷住一块位置相当高的岩石，然后立刻缩短。

    可是莱纳不等绳子慢慢缩短，一边用力拉着绳子，一边往山崖上跑上去，再度大叫：

    「索求光阵＞＞＞・缚咒。」

    他再度以寻常人难以想像的速度施展魔法，然后轻轻松松爬上山崖。

    他一面攀爬一面说：

    「唔，用这种速度爬山确实是很辛苦，而且山顶又这么高……啊，真是的，下一次我一定要把这种让人疲于奔命的任务推给菲莉丝！」

    他虽然不停埋怨，但脚下却也没闲着。他停都没停，不断地往上爬。

    好不容易爬到山顶之后，莱纳剧烈地喘着气，看着眼前的景象。

    「……呼、呼、呼、呼……」

    他凝视着生长在山顶上的花。

    ☆

    再度回到休尔亚家之后，莱纳以熟练的手法将药草用水煎煮，然后将药水倒到小容器里，一边递给优儿，一边温柔地微笑着。

    「只要喝下这个就没问题了。不过你肠胃太虚弱了，所以要慢慢喝。」

    优儿闻言点点头开始喝药。看到优儿一口一口慢慢啜饮，莱纳站起来，拍拍站在一旁的休尔亚的肩膀说：

    「那么我到外面去了，有什么事，可以随时叫我。」

    「是。谢谢您。」

    莱纳轻轻地点点头之后，不发一语，走到屋外。

    ☆

    夜晚。

    月亮出来了，也许是因为没有城市里那种亮晃晃街灯的关系，莱纳觉得看到的星星好像比平常多很多。莱纳躺在休尔亚家的院子前方眺望着夜空，他听到休尔亚喜悦的叫声从屋里传出来。

    「优儿，你的病治好了！是刚才莱纳先生让你喝的那碗药草让你康复了！」

    接着又听到优儿温柔纤细的声音响起：

    「真的吗？好高兴啊。以后我又可以跟哥哥一起玩了吧？」

    「思思！等你病完全好了之后就尽情地玩吧！我会让你吃一大堆好吃的东西。哥哥会更努力工作，让你过好日子的！」

    「不行啦。哥哥不用那么拚命，只要能跟哥哥一起生活，我就觉得很幸福了，只要能跟哥哥一起就够了。」

    莱纳一边听着这对感情深厚的兄妹间对话，一边凝视着夜空。

    享受着除了他们兄妹的说话声之外，什么声音都听不到的宁静夜晚。

    休尔亚说：

    「优儿你今天就先好好睡一觉吧！明天你一定就可以下床了，莱纳先生也说过，一开始可能还没办法恢复到可以走到户外的程度，不过你很快就可以四处走动了。」

    「那么，我就可以再跟哥哥玩赛跑的游戏了吧？虽然哥哥跑得太快了，我根本没办法跑赢你，可是总有一天我一定会追过你的。」

    「嗯，优儿一定可以的。」

    此时两人的对话停顿了一下，然后优儿小声地说：

    「哥哥。」

    「嗯？」

    「……你没有在难过吧？」

    休尔亚没有回话。

    「真是的，哥哥不能哭啦，我的病不是好了吗？」

    优儿带着感到困扰的语气说。

    「是、是啊，是治好了。」

    「我会好好睡觉的。不过，哥哥，我希望今天你能一直握着我的手，我觉得有点冷……」

    「嗯，我会一直握着的，你就放心地睡吧。」

    「嗯。我好喜欢哥哥。」

    「哥哥也喜欢优儿啊，晚安。」

    「晚安。」

    就这样，两人停止了对话。

    之后大约过了半个小时，休尔亚走到莱纳旁边坐下。

    「……谢谢您，拜莱纳先生之赐，优儿一定可以作个幸福的梦。」

    他哭了。但莱纳完全没有看他，依旧茫然地望着夜空。

    「我什么也作不到啊。」

    他嘟哝道。

    ☆

    地点再度回到那家一如往常的旅馆中，一如往常的餐厅。

    莱纳怀抱着满满的思绪回来，看到菲莉丝依然吃着丸子。

    她看见莱纳，问道：

    「嗯。终于回来啦？有成果吗？」

    莱纳耸了耸肩，然后从怀里拿出一朵花。

    「要说成果，这个就是了。」

    「嗯？这朵花就是『神奇药草』吗？」

    「不，这朵花没能治好什么。五十年前第一次被发现的时候确实广泛流传，说是治疗某种疾病的特效药，可是现在已经变成几乎没人使用、没什么作用的花了。」

    菲莉丝闻言带着觉得不可思议的表情凝视莱纳。

    「那你干嘛带这种东西回来？」

    莱纳闻言，露出有些悲伤的表情，凝视着那朵拥有宛如雪片般纯白花瓣的小花。

    他看着那朵花，轻声地说道：

    「但是，它还是一朵『神奇的花』。」

    菲莉丝不发一语，盯着莱纳好一阵子，然后轻轻地说：

    「是吗？既然你这样说，那应该就是这样吧？」

总之就是五 过熟的魅力 长枪专家

    「嘿嘿嘿，小姐，你长得好可爱啊。怎么样？陪我们玩一玩吧？」

    「请、请别这样！」

    「有什么关系？跟我们在一起绝对有好康啊！」

    「我、我已经有未婚夫了，所以――」

    「好冷漠啊。你给我听好，我们可是称霸这一带的加梅兹兄弟，你想看到自己的未婚夫被打得落花流水、连站都站不起来吗？」

    「你、你们……」

    「那就这么决定了。走吧！嘿嘿，我们绝对会让你一辈子都忘不了的。」

    一看就知道发生了什么事情。莱纳・龙特茫然地望着这一幕。

    地点在郊外的茶馆，时间则是人声鼎沸的中午，莱纳明明只点了一杯茶，却从一大早就一直睡、一直睡、一直睡，造成店家莫大的困扰。

    他有着一头总是睡得乱七八糟的黑发，配上一副瘦长而微驼的身材。他用昏昏欲睡又无神的黑色眼睛，望着距离茶馆不远处上演着的，带有强迫性的搭讪闹剧。

    三个男人穿着毫不实用，只为露出肩膀肌肉而设计的衣服，腰际上悬着刀子。而他们正忙着骚扰一个女孩子，那个女孩几乎要哭出来了，她尖叫着：

    「救、救命啊？！」

    但听到她求救的叫声，原本围在四周看热闹的人群，以及刚好经过的行人都一起把脸别开，或是当场消失。

    加梅兹兄弟笑着说：

    「嘿嘿嘿，没有人会来救你的。既然知道叫也是白叫，就赶快乖乖跟我们走吧。」

    女孩这时开始流下眼泪。莱纳望着这一幕，仍然满脸昏昏欲睡的表情，抬头看着晴朗的天空说：

    「啊～～天气这么好，生活真是和平啊。」

    这时留着小胡子的茶馆老板说：

    「你是恶鬼吗！哪里和平了？请你救救她吧！」

    「咦？为什么是我？太麻烦了，我不要。你去救她不就好了？」

    「你、你说什么啊？我不行啦。我有两个女儿，老婆还怀着第三个孩子呢！」

    「所以？」

    「所、所以，万一我受伤没办法工作的话就完蛋了！再说，我根本打不赢那几个混混。」

    莱纳闻言点点头。

    「说得也是，以流氓来说，那几个家伙看起来好像挺强的。从他们腿部动作判断，应该接受过相当的训练……」

    「可是你没有打不赢的对手不是吗？！你跟你的伙伴实力坚强是这一带最近很出名的传闻啊。不然我早就把你这种只点一杯茶，就在这里耗上几个小时的客人赶出去了，这种客人太碍事了。」

    「咦？我碍事吗？」

    「现在才知道吗！？」

    胡子老板忍不住大叫，然后感到愕然似地摇摇头说：

    「哪，这件事就先别说了，请你赶快去救人吧！」

    「我就说太麻烦了，我不要。」

    「你讲什么屁话？你看，女孩子已经被那些坏家伙带走了！」

    「真的耶，好可怜啊。这世上还真的有这么过分的人。」

    「……是鬼，你简直是鬼……」

    店老板带着轻蔑的眼神凝视莱纳，可是莱纳只是轻轻地耸耸肩回应道：

    「你说得再难听也没用。哪，你看看吧，那个女孩子就算没有我去救，也不会有事的，正义的使者出现了。」

    「啊？」

    店老板闻言抬起头来，接着莱纳再度看往加梅兹兄弟和女孩子的方向。

    只见一个男人挡在加梅兹兄弟面前，以澄澈而开朗的声音说道：

    「你们住手，这位女士显然不愿意跟你们走吧？」

    他的背脊挺直，一头和莱纳同样的黑发，但是梳理得整整齐齐，与莱纳大相迳庭。还有一对让人感受到坚强意志及诚实特质、充满理性色彩的眼眸。

    年纪大概跟莱纳差不多，是一个外型俊俏的好青年。

    身上穿着像是黑色西装，又像是以硬质镗甲之类的东西组合而成的特殊衣服，背后则背着一把巨大的枪，看起来相当锋利。

    加梅兹兄弟瞬间露出畏缩的表情，随即喝道：

    「你、你是什么人？」

    「想扮演正义使者？」

    「哼，多管闲事可不会有好下场！就算有那么大的武器，你也不可能一次跟我们三个人相抗衡的！」

    说着，混混拿出了刀子。

    可是青年只是微笑着说：

    「你说谁不会有好下场啊？」

    加梅兹兄弟一起挥舞着刀子，大吼着：

    「当然是你！」

    当他们袭向青年的那一瞬间，青年的身影变得模糊，不，他是以看起来像变得模糊的高速采取了行动，随即金属亮光一闪，加梅兹兄弟应声倒地。青年将不知何时拿在手上的枪倏地一转，以熟练地动作将长枪放回背上，温和地开口：

    「小姐，有没有受伤？」

    「谢、谢谢您！该、该怎么向您道谢才好？」

    可是青年却轻轻地笑着制止了她。

    「不用了，我只是作应该作的事，不需要道谢。」

    「那么，至少把您的大名告诉我吧！」

    这是常会听到的对话，而且青年也说出一般剧本会出现的回应。

    「不，用不着知道我的名字。」

    「可、可是，求求您！只要把您的名字……」

    于是，青年带着略感困惑的表情说：

    「好吧，我叫西尔瓦威斯特・希尔威尔特，大家都叫我西尔。我出生于使枪的家族，我努力苦练枪术，并且为了证明枪才是世界上最强的武器，目前正周游各国当中，不断地从一个城市旅行到另一个城市。」

    「啊，那不是很危险的旅程吗？」

    西尔一听，盈盈一笑。

    「没这回事。就像现在，我才刚到连左右方向都分不清楚的耶特共和国港都，就遇见像你这么美丽的姑娘。」

    女孩子一听，红了脸，然后娇羞地说：

    「如果不嫌弃的话，今晚是否可以与我一起用餐？我想向您道个谢。而且今天我的父母外出办事，家里只有我一个人，我会害怕。」

    这时，站在莱纳身边，听到这段对话的茶馆胡子老板，兀自挥舞着拳头说：

    「未、未婚夫呢？！一开始那个女人不是说她有夫婚夫吗？！」

    莱纳见状苦笑道：

    「冷静一点，世界上就是有这种事啊。」

    「真是气死人了！所以我最讨厌这种只会说好听话的帅哥！什么好的都吃乾抹净，只有这种人才能过着让人羡慕到死的人生！」

    「有必要那么生气吗？你不是也有好老婆跟孩子，应该很幸福吧？讲这种话可会被老婆给宰了的？」

    「唔，刚才我说的话就别跟我老婆说吧。」

    「那么，饮料免费？」

    「你至少付一点服务费吧！」

    先别管进行着没营养对话的这两人了，西尔不知为何定定地凝视着莱纳，沉默了一会儿之后，婉拒了女孩的邀约。

    「不了，多谢你的好意，我来这里其实是有很重要的事情要办。」

    胡子老板见状说：

    「那家伙毕竟是个好人呢！」

    「他到底是好还是坏啊？」

    莱纳愕然地说。

    这时女孩子说：

    「是这样吗？真是遗憾啊。不过如果您改变主意的话，请随时来找我。」

    「谢谢你。那么，我去完成我的使命了，就此告辞。」

    说完，西尔对着女孩行了一个礼之后，突然以猛烈的气势狂奔了起来。

    莱纳望着这一幕，对胡子老板说：

    「我说那家伙还真是有精神啊，看他可是使尽全力在跑呢。」

    「跟没用的你正好相反。」

    「别嘲笑我！我在睡午觉方面，可是自认随时都在全力冲刺……」

    但莱纳只说到这里，因为眼前的西尔不知道为什么一边跑着，一边将背上的长枪朝这里刺过来，莱纳见状不禁嘟哝：

    「咦，那家伙干嘛把枪朝着我刺过来――」

    他的疑问被西尔的叫声打断了。

    「去死吧！」

    「啊？！不会吧？！为什么要攻击我……呀啊啊啊啊啊？！」

    千钧一发之际莱纳往后一退，长枪直接将莱纳之前坐着的椅子击成粉碎，又把椅子下方的地面刨出了一个洞。

    真是让人难以置信的威力，万一被这个攻击直接命中，立刻毙命是无庸置疑的事。

    西尔说：

    「啐！被你闪开了？可是下次我可不会再失手了！」

    莱纳一边在地上滚着，一边拚命重整架势。

    「啊！等一下，现在是什么状况？你不是救了那个女孩子吗？为什么突然攻击我？」

    「不须多问！」

    西尔大叫，再度以迅雷不及掩耳的速度刺出枪击。

    莱纳见状说：

    「什么不须多问啊啊啊啊啊！」

    他再次想办法闪开攻击，拉开双方的距离之后瞪着对方。

    「真是够了！你是什么人？本来以为你是个好青年，没想到现在变成过路的妖魔！」

    莱纳的气息为之丕变，眼神与刚才那种昏昏欲睡的状态截然不同，变得锐利无比。四肢紧绷，动作完全没有一点漏洞，连一丝丝佣懒的气息都不复存在。

    西尔的攻击着实锐利到让莱纳连闲散的余裕都没有了。

    「你到底找我有什么事？」

    在这种情况下，西尔一听竟然喜孜孜地笑了。

    「被闪开了！我的枪被闪开了！太厉害了！你是第一个在实战当中能够连续两次闪开我的长枪的人。你那没有破绽的动作、锐利的眼神……啊，请让我再多开一下眼界。不过下一次出手，我是不会落空的！」

    说着他倏地将长枪一个回旋，摆好了架势。莱纳闻言，皱起了眉头。

    「这算什么话？我说胡子老板，这样子哪里像个好青年？不过只是个变态吧？」

    可是老板当然早就躲到店后头去了，没能回答他。

    西尔再度大喝一声。

    「我来了！」

    然后长枪以猛烈的气势呼啸而来，莱纳见状以疲累的声音说：

    「啊，真是的，我和平的午睡生活呢？」

    他边说边往后退了一大步，然后以让人匪夷所思的速度摆动两手，将光之魔方阵刻进空间当中，然后诵唱。

    「索求雷鸣＞＞＞・稻光。」

    瞬间，光线开始聚集在莱纳所描绘出来的魔方阵中央。

    然而西尔见状停下了脚步，他将长枪压低，带着得意的表情说：

    「哼，雷击的咒文对我的长枪是发挥不了作用的！这把枪是用耐雷、耐火、耐水，使所有的魔法攻击都失效的金属所打造的，如果再加上葬送许多魔法师的我们希尔威尔特家族的枪术，这种程度的雷击――」

    但莱纳在西尔还没说完话之前便用力舞动手指。

    「话太多了……发动。」

    刹那间，雷击从魔方阵当中施放出来。

    「没有用！」

    西尔对快速的闪电采取了反应，他以迅雷不及掩耳的速度挥舞着长枪，但莱纳施放的雷击不是针对西尔，而是直接攻击西尔脚下的地面。

    「啊？！」

    地面爆裂，沙、土、烟尘漫天飞舞，他们的视野瞬间被阻断。

    西尔见状说：

    「烟幕手法吗？小看我的枪术可是会让你大伤脑筋的。就算眼睛看不见，只要你一靠近，我就可以靠空气的流动或微微的气息掌握你的动向。来吧，让我们决一胜负。」

    莱纳知道，此时西尔已经绷起了全身的神经。因为烟雾罩顶的关系，他看不到西尔，不过他却可以感受到西尔的神经紧绷，已经到了任何微小的动作或变化，都逃不过他手掌心的地步。

    所以，莱纳也带着认真的表情说：

    「我真的来罗？」

    「随时候教，我会让你后悔跟这把长枪对战的。」

    照道理说胜负应该在瞬间就决定了，然而莱纳却带着奇怪的表情点了一下头，掩盖了自己的气息，然后踩着缓慢的步伐移动――他慢慢走到餐厅后头，把饮料费付给躲起来的茶店老板。

    「哪，你帮我跟那家伙说『现在是我午睡的时间，我回去了』。」

    他留下了讯息，根本不把西尔放在心上，三步并作两步回去了。

    「太厉害了！竟然有人可以把气息完全消弭掉！但我不会认输的！随时候教！」

    他甚至完全不理会背后响起，从某方面来说带着可怜色彩的声音。

    ☆

    「好像有莫名其妙的麻烦变态来到耶特了。」

    莱纳一边在餐厅里吃午饭，一边对坐在他面前喝着饭后茶、吃着饭后丸子的绝世美女――菲莉丝・艾利斯说。

    她有一头闪着光芒的金色长发、美丽绝伦的容貌、线条优美而纤细的身材。她带着一把以那种细瘦的身材根本不可能拿得动的长剑，一如往常面无表情地点了一下头说：

    「会被长期稳居变态界顶端宝座的你说是变态，那肯定是相当变态罗？」

    「从来就没听说我什么时候稳居那种业界的顶端宝座……不过，我认为那家伙绝对是变态，虽然乍看之下像个好青年。」

    菲莉丝闻言，一副很能理解似地点点头。

    「嗯，原来如此。所以在你的变态界里，好青年反而看起来像是变态吗？这样我懂了。我才正觉得奇怪呢，因为在这个世界上，不可能有人能够超越在读者的问卷中，长达十年获得变态色情狂排行榜榜首，而且已经被誉为变态帝王，从来没有吃过败仗的你才对。」

    莱纳一听，很想反驳菲莉丝，譬如说「我们认识都还不到十年吧？！」或者，「哪来什么读者问卷？！」之类的话，但他只是愣着好一会儿之后说：

    「那么，你希望我说什么？」

    菲莉丝那一如往常没有表情的脸上，竟然隐隐地浮起喜悦的笑意。

    「没有，我已经很满足了。」

    「那就太好了。」

    莱纳叹了一口疲累的气。现在的状况与平常的下午完全一样。

    此时餐厅门口传来这样的对话。

    「有空位吗？」

    「有的，请问要用餐吗？」

    「是啊，我在商店街那边听说这里的餐点最可口。」

    那正是莱纳似曾相识，一副好青年样，规规矩矩的爽朗响亮声音，他听到不禁全身一震。

    「菲、菲莉丝……」

    「现在我把所有的神经都集中在体会丸子的美妙上，不要跟我说话。」

    「啊，现在不是吃丸子的时……」

    说着，莱纳看向餐厅的门口。

    「那么，请跟我来。」

    「谢谢，店里面的气氛好棒！我能理解这里受欢迎的原因……觉悟吧啊啊啊啊啊！」

    忽然，青年挥动长枪的呼啸声响起，并以让人难以置信的气势向莱纳刺过来。

    「哇！果然来了？！」

    莱纳倏地往后一跳，他和菲莉丝原本坐着的桌子被打得粉碎，放在桌上的料理满天飞舞。

    西尔说：

    「又被你闪开了！可是下一次绝对不会再让你得逞的！」

    莱纳闻言说：

    「真是的！你到底想干什么？为什么老是要偷袭我？！至少要告诉我理由吧！」

    可是西尔再度准备发动攻击。

    「没有必要，你将会因为我的史上最强枪术死在这里。」

    「我说你啊……啊……唔……啊！」

    然而莱纳此时说不出话来了，不但如此，沙哑不成言语的诡异惨叫声从他口中发出。眼前发生了他不敢相信的事情……莱纳看到那个景象，全身都因为恐惧而剧烈地颤抖着。

    西尔见状，带着得意的表情说：

    「怎么样？感受到我强大的杀气，身体僵硬，无法动弹了吗？」

    不过莱纳根本不把他的话当一回事，眼前即将要诞生一个任何人都无法阻止、极端可怕的恶魔了。

    必须尽快……

    必须尽快逃离这里……

    然而，此时突然响起一个响亮而美艳的声音。

    「莱纳，是这家伙吗？你说的那个麻烦变态男？」

    「是、是的。」

    莱纳笨拙地点点头。

    「哦？」

    菲莉丝用她平常不会用的女人语气说道，同时点了下头。

    莱纳见状，身体抖得更厉害。

    好想逃。他心里想着逃跑，可是因为太过恐惧他无法动弹，看到眼前如恶梦般的景象，莱纳再度感到绝望。菲莉丝依然面无表情地站着，脚边滚着她才吃一半的丸子，还有遭到破坏的桌子。

    她张大那双澄澈的眼睛，凝视着这一幕对她面吾如地狱般的景象。

    这时西尔说：

    「你无会法动弹是理所当然的，因为面对着世界最强的武器――长枪，和我终其一生苦心钻研的希尔威尔特枪术。结合这两种强大力量的攻击，像你这种魔法师是无计可施的。」

    菲莉丝闻言抬起头来。

    「你什么意思？」

    西尔一听，转头看着菲莉丝说：

    「我的意思是，你手上拿着的那把长剑和我的枪是无法相比拟的东西。你应该也知道所谓的三倍段法则吧？想用剑打败攻击范围最长的枪，需要有三倍于枪的实力。也就是说，当实力强化到极限的双方作战时，枪确实是稳居上风的。」

    莱纳听了都快哭出来了。

    求求你，现在不要挑衅菲莉丝！

    这个惨叫是他发自内心深处的恳求，可是为时已晚。

    菲莉丝慢慢走到旁边的桌子，和西尔拉开一点距离之后，淡淡地说：

    「废话少说，我现在要让你知道。什么叫作真正重要的东西。」

    她一边说一边看着滚落在地上，现在已经不能吃的「真正重要的东西」。

    好可怕。莱纳已经怕到动都不能动了，但不知死活的西尔却说：

    「你是说要一较高下吗？这是没办法的，因为你用的不是枪，是剑。」

    可是菲莉丝完全没有反应，只是一直看着丸子。

    「你会受伤的。」

    菲莉丝看着丸子没有回话。

    「好吧，我来了！」

    西尔瞬间再度拿起长枪，摆好了架势，以飞快的速度朝菲莉丝刺了过去。

    可是菲莉丝却拿起放在桌上，用来切肉的餐刀。

    「嗯。」

    她的身影不见了。不，她是以快到几乎让人误以为消失了的速度采取行动，接着菲莉丝和西尔的身影交错。

    胜负几乎在瞬间决定。

    西尔的枪被砍成八段掉落地上，菲莉丝则咻地一声，将拿在手上的餐刀往西尔脚边一丢，刀子便插在地上，不，是整个没入地面里。

    「下次敢再碰我『最重要的东西』……杀无赦。」

    说着，她离开了餐厅。

    双方呈现出压倒性的实力差距，这是菲莉丝第一次展现出毫无保留的能力。

    「怎、怎么会……枪，我的枪不可能会输给那种剑的……骗人，枪应该是世界上最强的……」

    他整个人失神似地呆立在原地喃喃道。

    莱纳带着「早就告诉你了」的表情，凝视了西尔一会儿，然后赶紧离开餐厅，追着菲莉丝而去。

    ☆

    地点变换，傍晚。

    「搞什么？总之，真是不妙啊。」

    莱纳在穿过商店街，前往旅馆的路上带着困惑至极的表情呆站着。

    「事情怎么会变成这样？」

    一旁的菲莉丝说：

    「应该是你平常的恶行造成的吧？」

    「啊？是我的关系吗？我自认没作过什么坏事啊。姑且就不说这个了……」

    莱纳突然抬起头来，然后继续说：

    「你觉得他到底想干什么？」

    他把视线转向前方略右，一间木制建筑物的屋顶上。

    不，正确说来，是把视线转向在屋顶上用弓箭瞄准他们的西尔。

    带着疲累的表情望着西尔一会儿之后，莱纳说：

    「那家伙到底在想什么？他为什如此执拗地纠缠着我们？」

    菲莉丝回答得很干脆。

    「还要问吗？当然是你以前抛弃的恋人前来复仇了呀？」

    「我为什么要那么悲哀地找男人下手？」

    「变态的悲哀性格使然。」

    「我绝对没有这种性格……够了，现在不是说这种无聊话的时候。那家伙凄惨地败在你手下，竟然还想来偷袭，到底在想什么？」

    这时，也许是终于发现莱纳用疲累的视线看向屋顶，西尔突然带着得意的表情大叫：

    「哈哈哈，很惊讶吗？刚才我只是中了你们卑鄙的陷阱，所以才会输得那么惨，可是你们的诡计是不会再得逞的！」

    莱纳一听。

    「我们用了什么卑鄙的技俩吗？」

    菲莉丝闻言点点头。

    「就算说你的存在这件事本身就很卑鄙也不为过。」

    可是，莱纳没有把话听完，这时候他心中已经暗自决定，往后的人生将不再理会菲莉丝所说的任何一句话。

    姑且就不说这个了。

    西尔高举着拳头。

    「这一次我要用不同的方法！因为我开发出了一种可以在你们这些卑鄙之人使出卑鄙手法之前，就打败你们的新种长枪！看清楚这种机能美！以压倒性的可及范围，阻止敌人任何反击的机会，甚至能在不被察觉的情况下发动攻击、令人惊异的枪！世界上最强的武器毕竟是枪！吃一记我的超绝枪术吧！」

    说着，西尔将箭搭到弓上。

    那的确是一把弓，如假包换的弓。

    莱纳见状，顿时无语。

    西尔一口气拉紧了弓，瞄准了莱纳他们，来势汹汹地大叫：

    「成为我长枪的祭品吧！去死吧啊啊啊啊啊！」

    此时，莱纳说：

    「我说，那不是枪，是弓吧？」

    「啊？！」

    西尔带着惊愕的表情大叫出声，顿时失了准心，箭朝其他方向飞射而去。

    「弓、弓？是吗？你说是弓……」

    莱纳见状，更觉无趣。

    「我说你啊，从你惊讶的表情看来，难道你没有发现那是弓吗？」

    「不是，那个――」

    「你是白痴吗？」

    「唔啊……那个……啊、哈哈哈。你、你把这个东西看成是弓，我只能说你的眼睛瞎了！你竟然把我花了好几个小时，根据崭新构想制作出来的飞天长枪看成弓！不过话又说回来，打败你这种不敢面对可怕现实的人，也没什么意义可言！今天就暂且放过你。哈哈哈……呜呜呜！」

    西尔说完瞬间以飞快的速度从屋顶上消失。他的动作之快速机警非比寻常，说得更明确一点，他确实拥有过人的能力，而且程度相当高，莱纳甚至觉得，如果在不用魔法的情况下正面交手，自己可能会败在他手下。

    可是看到他那迅速而灵巧的动作，莱纳所说的话竟然是：

    「那小子刚刚是不是哭了？」

    「嗯。」

    「如果是一般人会哭吗？那家伙到底想干什么？」

    「最近天气渐渐暖了，这种人可能也跟着增加了吧？」

    「真伤脑筋，老是增加这样的笨蛋？这世界恐怕又要更混乱了。」

    「就是说啊。」

    莱纳他们一边交换着这种再平凡不过的闲聊，一边踏上归途。

    ☆

    太阳西落，黑暗笼罩着大地。暗夜当中潜藏着危险，即使是非常熟悉的土地，白天和夜晚也会呈现截然不同的面貌。

    莱纳他们投宿的旅馆四周也是一样。

    「啊，我真是无话可说了。」

    莱纳带着茫然的表情说道。

    西尔就藏身在旅馆旁边的黑暗草丛里，完全掩盖住气息。这是相当可怕的功力，他屏住气息，宛如连自身的存在都变得淡薄一般，他大概连心跳都刻意地抑制住了吧？太完美了，一般的暗杀者是绝对没有这种功力的。

    西尔心想，自己如此巧妙地掩盖气息，莱纳，不，或许连菲莉丝都没有发现到自己的存在。

    可是莱纳识破了他精妙的藏身技法之后，依然用没有干劲的声音说：

    「啊，又要我去跟那家伙周旋，我已经很累了。」

    他一脸疲累地看着西尔，看着虽然刻意完全阻绝气息，但上半身却整个从草丛里冒出来的西尔。为了藏身在狭窄的草丛当中，西尔还用屁股着地，两膝并拢弯曲竖起的姿势坐着，这使得他看起来更形落魄。

    况且他还是个美男子，这样的姿势更增添他的凄惨。

    他的手上拿着一个被乱七八糟插着刀叉，看起来像绒毛小猪，让人连去多想这个东西到底代表什么意义的力气都没有的、令人惊讶的物体。这样的西尔，成了购物回来的附近阿姨婶婶们注意的对象。

    菲莉丝看到这个景象之后说：

    「莱纳，你的同伴正等着你呢。去陪陪人家吧。」

    「才不要！我绝对不要！」

    莱纳的呐喊得不到任何效果。此时西尔可能发现到莱纳他们的视线了，说：

    「不愧是高手，竟然会发现如此完美掩盖气息的我……」

    「……你到底想要我怎样啦？」

    莱纳一听不禁一阵怅然，他现在能说的话也只有这样了。

    可是西尔不理他，很得意地高高举起拿在手上、从某方面来说充满不安色彩的绒毛玩具加刀又，威风凛凛地发言：

    「发现我的存在就代表你的运气已经走到了尽头！经过长年的构思终于完工，以几乎没有缺点的完成度所作出来的这把世界最强的武器――长枪！加上我们希尔威尔特家代代相传的天下无双枪术，你将会体会到后悔出生在这个世界上的恐惧感！」

    在他说话的期间，抱在手上的小猪一直不停地晃动着。

    莱纳半睁着眼睛望着不停抖着的小猪，渐渐产生了晕眩感。

    「真是吵死人了！」

    他奋力一挥，将小猪打落地面。

    「猪、宝宝啊啊啊啊啊！」

    「你不是说是长枪吗？！」

    莱纳的骂吼也只落得无止境的空虚回应。

    莱纳抱着头，用疲累至极的声音问道：

    「真是受够了，这算什么啊，你死缠着我们到底想干什么？」

    西尔突然露出奇怪的表情，无限怜爱地慢慢捡起那个掉落在地上的「长枪」。

    「武器变成这副德性，我再怎么厉害也没办法作战了。好吧，今天就算我输了，让我把事情说明清楚吧。」

    莱纳闻言说：

    「如果你说的是无聊事，小心我宰了你。」

    他已经开始生气了。

    姑且不管莱纳的情绪，西尔小心翼翼地抱着小猪，开始打开话匣子。他带着若有所思的表情仰望着天空。

    「是的，一切都从长枪开始。我们希尔威尔特家第一代主人，在三白年前决定钻研长枪的技法，在那之后发生了许多事情。根据史实的记载，主人外出狩猎时，看到一只鹿中了猎人的陷阱，于是他救了那只鹿。没错，这么说来，确实是有这种事情――」

    「你在说什么？你打算持续聊完二百年份的事吗？从最近的话题说起！最近的话题！」

    「那么我就从四十二年前开始说――」

    「那时候我们都还没有出生！真是够了！我不行了。菲莉丝！我可以杀了这小子吗？」

    他问一旁的伙伴，可是菲莉丝却不知道什么时候铺好了茶巾，备好了茶具，还在提灯里点起了微微的灯火，无限风雅地一边眺望着夜空一边吃着丸子。

    「嗯？你们还没说完啊？」

    她说道。莱纳闻言，用放弃挣扎的表情说：

    「原来只有我一个人被耍得团团转吗？算了。那么你想说什么就说什么吧。但先告诉我结论，你为什么要袭击我们？」

    西尔点点头说：

    「你知道你们所属的洛兰德帝国有一个世代护卫国王的贵族――艾利斯家族吧？」

    「啊？你是洛兰德人吗？那干嘛还问知不知道，艾利斯家不就是菲莉丝的老家吗？」

    「没错，菲莉丝小姐的老家，被称为剑术一族，暗地里护卫国王，绝对不会出现在众人面前，然而却轻而易举享有洛兰德帝国『最强』称号的一族……」

    这时，西尔的表情突然变得险峻。

    「而且是使用剑那种和长枪相较之下，性能明显低劣许多的武器，却还被誉为最强的卑鄙一族！能力明明比我们长枪希尔威尔特一族差，却笼络国王，自称洛兰德最强！我绝对不能原谅这种事情！」

    西尔激动地呐喊道，莱纳现在总算开始了解整件事情的发生始末了。

    「所以你袭击菲莉丝，是想证明西尔威尔特家打得赢艾利斯家，是洛兰德最强的一族，是吗？」

    「没错。」

    「但这样不是有点奇怪吗？我可以理解你袭击菲莉丝的理由，但为什么连我也遭殃？我跟你们两族没有关系吧？」

    西尔闻言，很干脆地说：

    「因为那是国王的命令。他说只要能打赢菲莉丝小姐和莱纳先生，就会让我们希尔威尔特一族成为国王直属的护卫。」

    听到这里，莱纳整个人完全失控。

    「又、又是那个混蛋西昂吗？！我下次一定要宰了那家伙！不，我现在就要杀了他！我要咒杀他！」

    西尔一听，啪地击了一下掌。

    「莱纳先生现在说了『我要杀西昂』吧？你确实说了哦？」

    「啊？我是说了呀，那又怎样？」

    西尔闻言把手探进怀里，拿出一个袋子。

    「国王有口信要交代，我如实地转达：『如何？很有趣吧？反正我想莱纳一定会说要杀了我吧？所以如果莱纳说要杀我的话，就把这些金币交给他。这就是所谓的糖果与鞭子教育法。对了对了，如果你不好好工作的话，我就不给你钱了，就这样』。」

    莱纳听到这些口信，浑身发抖。

    「啊、唔啊，我、我气得连叫都叫不出来了，为什么那家伙只会作这种让人生气的事情！」

    本来默默吃着丸子的菲莉丝说：

    「他就是这种人。」

    「呜呜呜，真是够了，我为什么会照着那家伙的话作呢？算了。今天我好累，我要睡了。」

    莱纳说道，于是西尔用力地点点头。

    「那就祝你有个好梦。我还有联络工作要完成，我要即刻启程回洛兰德去。国王交代，要我立刻回去报告莱纳先生挣扎翻滚的样子……」

    「啊？现在这种时间？已经天黑了耶？你知道这里距离洛兰德有多远吗？」

    但莱纳话还没说完，西尔就已经用让人难以置信的速度飞奔而去，顷刻之间，他的身影便从莱纳的视野中消失了。

    莱纳目送着他的背影，愕然地嘟哝道：

    「真、真是精力旺盛的家伙啊……」

    ☆

    隔天。

    莱纳又坐在那个胡子老板的店里，点了一杯茶就死赖着不走。

    「我说莱纳先生，请你节制一点吧。」

    莱纳不理会老板的抗议，整个人吊儿郎当地趴着。

    时间过了正午，眼前再次上演着同一幕闹剧。

    「小姐，昨天你作了什么好事啊？」

    「请、请别这样！我要叫西尔先生――」

    「叫也没用，我们已经确认过了，昨天晚上那小子说要赶回洛兰德帝国去，跑得跟飞的一样，已经离开耶特了。不可能会那么快就回――」

    可是混混只说到这里，随即露出惊愕的表情。不，不只是混混，连莱纳的表情都难以置信地扭曲了。

    因为，这是不可能的事。

    洛兰德和耶特之间的距离不是一个晚上就可以轻易来回的。

    「他、他是怪物吗？」

    那家伙理所当然地不把莱纳的疑问放在眼里，以猛烈的气势飞奔而来，然后以那种几乎让人产生不快的好青年声音说：

    「你住手！女士不喜欢这样！」

    是西尔，错不了，就是西尔。手上拿着之前那个小猪。

    「怎么可能！昨天你才离开耶特，照理说不可能现在就赶得回来才对！哼，没办法了！兄弟们，上！」

    混混们和昨天不一样，显然有备而来，他们举起系在腰际上的巨大长剑，朝着西尔砍过去。然而西尔却从小猪的头顶上拔起叉子，轻而易举挡住混混的剑。不但如此，也不知道是基于什么原理，他只是轻轻一扭，混混们的剑就被扭断了。

    莱纳见状瞪大了眼睛。

    「不会吧？那种东西有那么厉害吗？」

    他不由自主地嘟哝。可是西尔并没有停止动作，他轻轻敲打小猪的后脑杓，便从猪鼻子当中飞出像沙一样的东西，跑进混混的眼睛里。

    「哇？！好、好可怕的武器啊？！」

    西尔闻言，用很得意的语气说：

    「哈哈哈，你们终于知道了吧！知道这个世界最强的武器――长枪有多伟大了！」

    接着有女孩子的声音娇叫道：

    「呀～长枪好可爱呀？！」

    胡子老板站在莱纳旁边说道：

    「这是什么意思？男人只要外表好看，即使拿着那种莫名其妙的东西，也可以受到异性欢迎？！这世界太不公平了！」

    不知道为什么，他看起来挺不爽的。

    莱纳闻言叹了一口气之后，说出和昨天相同的话：

    「啊呀，冷静一点，这世界……」

    可是，他的话只说到一半。

    西尔转向这边，然后手上拿着的小猪也慢慢地转向莱纳，莱纳浑身发抖。

    「难、难道他又打算要袭击――」

    才刚看到小猪的眼睛倏地一个闪光，接着刀子便以猛烈的速度从小猪嘴中朝莱纳发射。

    「啊？！我真是受够这种生活了！」

    当天，莱纳一直到深夜都还是被迫着满街跑，甚至在梦中也遭到小猪的袭击。

总之就是五 过熟的魅力 长枪回击

    「怎么办？」

    莱纳・龙特满脸严肃的表情问。他的双眼疲累又昏昏欲睡。一头睡得东翘西翘的黑发、微驼的身材一如往常懒散，身处在一如往常的茶馆。

    只有表情异于往常。

    他带着宛如背负着某种沉重使命似的表情，凝视着眼前的女人。

    「嗯。」

    女人见状一脸阴郁的表情点点头，她轻轻撩起那头光泽耀人的金色长发，澄澈的湛蓝眼神落在放置于莱纳和她之间的信封上。

    她是个美女，面容秀丽，让人绝倒的美女。

    线条优美的纤细身材，腰际上插着一把看起来以她那细瘦手臂根本无法支撑的长剑。

    她一边面无表情地嚼着茶馆送上来的丸子，一边凝视着信纸。

    莱纳对女人说：

    「菲莉丝，那家伙最怕什么？」

    于是菲莉丝说：

    「这是个困难的问题。国王跟你一样，都是把痛苦当成快乐来享受的变态狂……」

    「啊，暂停一下，你说谁把什么当快乐？姑且不说那家伙，我可没有把你每次一遇到不顺心的事情，就用剑殴打我的行径当成快乐来享受哦！」

    菲莉丝闻言把视线从信封上抬起来，用她那美丽的眼睛凝视着莱纳好一会儿之后说：

    「嘴巴上说不喜欢不喜欢，可是却爱得不得了――」

    「吵死人了！不是这样啦！今天的重点是我们要让那个叫作西尔、只会增添麻烦的跑腿，送些讨人厌的东西回去给西昂那家伙，赶快决定啦。」

    「嗯，首先在信封里面放个国王讨厌的东西，你觉得如何？」

    「那要放什么才能让他感到不爽？」

    两人之间进行着莫名其妙的无聊对话。

    一如往常的和平下午，茶馆前面的路上突然传来一阵骚动。

    「啊！对、对不起！」

    「啊？！你这娘儿们，撞到人以为说一声对不起就可以了事吗！」

    这样的对话好像在哪里听过，不但如此，莱纳心想，就在不久之前发生过的事情铁定又要再度上演了。

    顺便提醒各位一声，撞人的是一个看起来很怯懦的女孩子，而发出怒吼的是一个全身肌肉，显得异常壮硕的猛男，而且这个男人不知道为什么，竟然拿着一把巨大的斧头。

    他挥起那把斧头说：

    「别开玩笑了！我等等要参加重要的斗剑大会，现在可是很认真在集中精神呢！你碍了我的事，以为一声对不起就可以解决吗？你打算怎么补偿？」

    男人无理的进逼，使得那个可怜的女孩只能原地瑟缩。

    茶馆的胡子老板见状说话了

    「莱、莱纳先生！那、那个小姑娘经常到我们这里来买丸子呢！请、请你救救她吧！」

    可是莱纳没有回话，现在不是可以回答这种问题的时候，他交抱着双臂，满脸前所未有的认真表情：

    「他想看报告，打开信封时发现有虫在里面！想必会很不爽吧？」

    胡子老板一听，忍不住骂道：

    「你是小孩子吗？算了！现在不是说这种无聊事的时候！女孩子……」

    这时，马路上只见一个带着令人作恶的笑容，准备要把女孩带走的斧头男，以及女孩子悲痛哭叫的样子。

    「啊，你看！女孩子就要被坏人带走了呀？你不是很厉害吗？你不觉得该想想办法吗！」

    莱纳听到胡子老板的话，点点头说：

    「放进青蛙之类的奇怪东西也许会让他很不舒服。」

    「听我说话啊啊啊啊啊！」

    胡子老板大叫。

    但是菲莉丝仍带着一如往常淡然的表情说：

    「不，放蛇比较好，而且必须是毒蛇。毒到被它一咬，连下辈子的命都没有的那一种。」

    「啊，都什么时候了，你们还在商量这种事――」

    「不错的点子！现在这个季节，已经可以找到能把西昂那家伙的生命完全消灭的强烈毒蛇了哦！」

    「我说你们――」

    「就这么决定了，赶快动身吧，莱纳。让我们踏上寻找传说中拥有足以消灭人类存在、强烈毒性毒蛇的旅程吧。」

    「哦！」

    这两个人完全不理会一旁有女孩子发出恐惧的惨叫，迳自准备出发旅行，胡子老板凝视着他们，嘟哝道：

    「你、你们果然是鬼。女孩子被人欺负，你们为什么不伸出援――」

    可是莱纳闾言却皱起眉头打断老板。

    「就是因为有女孩遭到欺负才大事不妙！之前也一样，那家伙就是在这种情况下……总、总之，快逃吧。我们要赶快去找出足以威胁西昂，让他不要派那个叫人伤脑筋的家伙来的宝物。」

    可是为时已晚。

    突然从很遥远的地方响起一个声音。

    「住手！女孩子不喜欢啊！」

    莫名带有好青年色彩，彷佛听过的声音，以猛烈的气势从远而近传来。

    莱纳闻声，无奈地抱着头。

    「为什么那家伙明明昨天才回洛兰德报告，今天人就出现在这里了？！瞬间移动吗？！他会瞬间移动吗？」

    就在他嘟哝的当口，路上已经出现一个明明一路狂奔而来，呼吸却丝毫不见紊乱的男人，定定地看着斧头男。

    挺直的背部，和莱纳呈现对照一般，梳理得整整齐齐的黑色头发，充满坚定意志和诚实色彩的理性眼睛。

    年纪看来应该跟莱纳一样，身上穿着像是黑色套装，却又由像是硬质镗甲之类的东西组合而成的特殊衣服，还有一张俊俏的脸孔，俨然是个好青年的模样。

    斧头男对着这个帅气到让人不爽的男人说：

    「你、你是什么人！」

    听到斧头男的怒吼，莱纳叹了一口气。

    「唉，光听就知道没用。」

    好青年把手抵在胸前，摆出正人君子的姿态说：

    「我吗？区区在下实在不足以报上姓名。不过既然你问了，我没回答也算是失礼。好吧，我叫西尔瓦威斯特・希尔威尔特。请叫我西尔。」

    可是斧头男听到这个答覆，一脸愕然地沉默了一会儿之后说：

    「不、不是，我不是问你的名字，那个……你拿那种东西干什么？我想问的是你干嘛阻止我？」

    西尔此时也许终于搞懂对方想说什么了，他能理解似地点着头。

    然后举起拿在手上的某样东西。

    「原来如此，你在意的是这把『枪』吗？还有我是何许人也？我可以理解你看到这把性能比你手上拿着的斧头还要高很多的『枪』时，会产生恐惧的心态。好吧，我就稍微透露一下我的来历，我出生于使枪一族，为了钻研枪术以及证明枪才是世界上最强的武器，我从一个国家走到另一个国家，一个城市走过另一个城市……我这样说明，你可以理解了吗？」

    说着，西尔很得意地又把手上拿着的物体举起来示人，当然就是强行插着刀子和叉子、从某方面来说让人感到恐怖的小猪绒毛玩具。

    斧头男愕然地凝视着那个东西好一会儿，然后有点顾虑什么似地说：

    「那个，我想问一件事。」

    「咦？有疑问吗？好啊，什么问题都可以问。」

    「那个……我是说，你是钻研长枪的一族，对吧？我在想，枪……在什么地方啊？」

    西尔闻言，一副对方问了不该提起的问题似地说：

    「不就在这里吗？瞧，你觉得这把经过我一再改良的『枪』如何？这么美丽的形状！完全没有破绽的机能美！啊，『枪』果然才是世界上最强的武器！真庆幸我选择了『枪』。」

    说着，西尔带着陶醉的表情，将小猪绒毛玩具――简称为猪小弟――抱在胸前，那副模样真是说不出的凄惨，而且也因为他是个美形男，这个样子更让人觉得可怜。

    斧头男也僵着脸说：

    「是、是吗？如果你认为那是枪的话，我也不介意。世间人有百百种，枪当然也是。作你自己吧，加油。」

    西尔一听，露出一丝阴霾都没有的阳光笑容。

    「谢谢！没想到你跟乍看之下不一样，是个好人！立志钻研武艺的同志，让我们努力切磋，琢磨工夫吧！」

    斧头男一听，仍然僵着脸。

    「不，其实我不怎么想跟你切磋。接下来……小姑娘，我忘了刚才是为什么中断了，不过现在赶快跟我到前头去办好事吧。」

    「不要啊啊啊啊啊？！」

    尖叫声再度响起，西尔立刻举起小猪。

    「住手！女孩子不喜欢！」

    「你老碍我的事，究竟是什么人？」

    莱纳闻言忍不住大吼。

    「真是受够了！这样的发展不是跟刚才一样吗？你们爱怎么搞都行，总之给我到别的地方闹，真是烦死人了！」

    西尔闻声发现了莱纳的存在，他把拿着小猪的手往这边挥着。

    「啊，莱纳先生，还有菲莉丝小姐！你们在那里啊！很好，请等我一下。我马上打倒这个斧头男，然后再拿你们当这把新的『枪』――改良式小猪――的食物！」

    再也没有什么比这些话更让人觉得烦了。

    莱纳一听，沮丧到了极点，抱着头说：

    「哇，我刚才干嘛要吼叫！」

    唔，姑且就不说这个了。

    斧头男说：

    「你说要打倒我？你知不知道，我是巴斯特村最有名的鬼斧神手贾尔马大人――」

    可是，话还没说完，只觉得西尔的小猪眼睛金光一闪、嘴巴倏地一张，从里面飞射而出的刀子立刻将斧头男的武器击得粉碎。

    刀子在毁掉斧头之后，仍然没有止住飞势，贯穿了后头建筑物的屋顶，消失在天际的另一边。

    西尔很得意地说：

    「怎么样！我的『枪』不同凡响吧？现在还想跟我交手吗？」

    那、那种东西哪里是枪啊啊啊啊啊？！

    那个瞬间，在场的所有人都是这么想的。

    「是、是我不好啊啊啊啊？！」

    斧头男凝视着被毁得粉碎的斧头，边浑身发抖边尖叫着逃离现场，而女孩子也趁机赶紧离开了。

    就这样，事情告一段落了。

    但，被西尔拿在手上的小猪那双圆滚滚的眼睛，却闪亮亮地转向这边。

    胡子老板见状，发出呻吟声。

    「莱、莱纳先生，那只小猪为什么朝着这边？」

    莱纳没有回话，小猪则慢慢地张开了嘴巴。

    「莱纳先生！那只小猪为什么瞄准了我拚命才撑下来的茶馆啊啊啊啊啊？！」

    「别、别问我……」

    「骗人！你明明知道理由的！」

    「我不是说过吗？！我就说，女孩子遭到袭击的情况是最不妙的！这个世界上最麻烦的家伙一定会出现！」

    就在他们对话期间，完全看不出用什么制作而成的小猪的眼睛，又开始一闪一闪地发起光来。

    西尔大叫：

    「哪！就让我用具有强大破坏力的『枪』贯穿你们吧！然后让国王认同，洛兰德帝国最强的称号不是剑术一族艾利斯家，而是属于我们长枪一族希尔威尔特家！菲莉丝小姐，觉悟吧！」

    刀子刹那间随着哗一声的莫名其妙声响被击出，笔直地朝着菲莉丝而来。

    速度与力道之猛可不是开玩笑的，莱纳见状忍不住大叫：

    「菲莉丝！」

    可是菲莉丝的反应却像是与莱纳紧张的态度唱反调似的，完全没有要闪躲的意思，不但如此，她还一边嚼着不知何时擅自到店里拿来的丸子，一边游刃有余地盯着眼前以猛烈速度逼近的刀子。

    「嗯。」

    就在旁人以为刀子要射中她脸颊的那一瞬间，银光一闪，菲莉丝以肉眼几乎看不见的速度拔出长剑，将飞过来的刀子打了回去。

    被反弹回去的刀子直接刺中小猪，但力道未见停歇，连同小猪一起射向遥远的天际。

    「小、小猪啊啊啊啊啊？！」

    西尔的惨叫声响彻云霄。

    莱纳目睹这个光景，愕然地望着天空中小猪消失的方向，然后又看往像没事人般吃着丸子的菲莉丝。

    「在这场像白痴一样的战斗当中，我竟然会为你担心，我真是感到羞耻啊。」

    菲莉丝淡淡地说：

    「那是因为你的存在本身就是一件很让人羞耻的事。」

    莱纳无言以对，西尔则维持着仰头长啸的姿势，僵在原地不动。

    莱纳小声地说：

    「唔，他是受到太大的冲击死掉了吗？如果是这样的话，世界就和平了。唉，我突然觉得好累，去寻找传说中毒蛇的任务就等下次再说吧！」

    西尔还是没有反应，就这样大约过了半个小时左右，莱纳佣懒地再度坐回椅子上，跟老板要了一杯茶，而菲莉丝则要了丸子。

    「你们……有没有打算要付一直赊欠的餐费啊！」

    老板虽然不停地发着牢骚，却还是把东西途了上来，正当两人享受着茶水和丸子时，宛如石头一般僵住不动的西尔突然不停地抖了起来。

    莱纳见状说：

    「啊，复活了吗？」

    西尔以迅雷不及掩耳的速度跑到莱纳他们身边来，对着两人怒吼：

    「我、我再也无法忍受了！我修养再怎么好也忍不住了！竟然用那种卑劣的手法把我的小猪……把我的小猪啊啊啊啊啊？！」

    莱纳闻言叹了一口气。

    「我说你啊，不要每次打输就说人家卑鄙，好歹也该认输了吧？你自己应该最清楚，菲莉丝比你强多了。」

    西尔一听，一副非常能理解似地用力地点着头。

    「没错！就是这样！莱纳先生说得没错，我那世界最强的武器――枪，是不可能输给一把不起眼的剑的！这一次我只是误陷了你那玩弄我单纯心灵的卑鄙陷阱而已，下一次就没这么容易了！」

    「你根本就完全没有把我的话听进――」

    然而，此时一旁的菲莉丝说话了：

    「因为这个男人是践踏少女单纯心灵的天才。」

    「喂，你究竟是站在哪一边――」

    「果然是这样吗？我也听国王说过，莱纳先生以前被称为熟女杀手，让许多被称为熟女的可怕怪物相继落入卑鄙陷阱中的传说。对了，所谓的熟女是什么样的怪物啊？」

    「我哪知道啊？西昂那家伙，又编那些有的没的――」

    「不只这样呢，西尔。这个叫莱纳的男人跟我一起旅行，一路上下手的对象不分年幼老少，甚至也对男人露出他的毒牙……」

    「我说你――」

    「好厉害！可是我不会认输的，我要让莱纳先生知道，世界上最强的是这把『枪』。」

    从这一段开始，莱纳已经没打算要把西尔和菲莉丝的对话听进去了。

    他只是疲累已极地说：

    「……也许我在这世上连一个志同道合的人都没有了……」

    站在后面的胡子老板一听，很温柔地拍拍莱纳的肩膀。

    「你如果能赶快付清积欠的费用，我随时都可以成为你志同道合的――」

    「你很吵耶！」

    故事完全无视被孤独打败的莱纳的可怜心境，继续发展着。

    西尔突然严肃地说：

    「就这样，请两位参加斗剑大会。」

    莱纳闻言抬起头来。

    「啊？斗剑大会？怎么突然提起这个？你指的是刚才那个斧头男说的斗剑大会吗？为什么我们得参加那种比赛？」

    「当然是为了让你们在不使用卑鄙手法的情况下，跟我光明正大地一决胜负……」

    讲到这里，莱纳立刻搭腔。

    「好，驳回。我绝对不参加。」

    接着菲莉丝也说：

    「我也没兴趣。要参加的话，同一个国家推出一个选手就够了吧？」

    可是西尔却不为所动。

    「这可是国王的命令哦？我现在如实地转述国王的话：『你们正在寻找的勇者遗物之类的东西，好像被当成那场斗剑大会的奖品。所以能不能请你们参赛？为了小心起见，我也会让西尔出赛……』」

    勇者遗物这个字眼此时突然跳了出来，莱纳和菲莉丝的表情也逐渐变得严肃。

    「你要出赛？那就没问题了吧？你的实力那么强。我觉得好麻烦，我跳过。」

    「嗯，你的枪不是最强的吗？既然如此应该没问题吧？我在这里一边吃丸子一边等你好消息。辛苦了。」

    严肃的表情呢？基本上，要从这两个人身上寻找所谓的干劲这件事本身就是一个错误。

    可是，西尔继续说――基本上是国王所说的话：

    「『我知道一旦提出这个要求，你们一定会马上说太麻烦，不想参加之类的。最近你们也太过怠惰了，所以我决定，如果莱纳或菲莉丝没能拿到优胜而让西尔夺冠的话，我就要捣毁菲莉丝最喜欢的威尼特丸子店作为惩罚……』」

    菲莉丝瞬间气势惊人地站起来。

    「还在等什么？就这样，莱纳。我们去参加斗剑大会。」

    「什么叫就这样！为什么我必须为了你的丸子店什么的――」

    但他当然没能把话说完，菲莉丝以迅雷不及掩耳的速度拔出剑，抵在莱纳的脖子上。

    「所以呢？」

    「我、我开玩笑的。我参加，我会拚死在斗剑大会获得优胜！不、不要杀我。」

    西尔看到他们两人的互动，盈盈笑着说：

    「那么，我们走吧！」

    莱纳和菲莉丝闻言，狠狠地瞪着西尔，然后说：

    「……早知道就赶快把惹恼西昂的信途回去。」

    「……嗯，但我们毕竟需要先找到毒蛇。而且为了丸子店，在斗剑大会上获胜是首要任务。」

    「呜呜，好麻烦啊。」

    两人你一言我一语抱怨着，但他们还是朝着举办斗剑大会的市区中心去了。

    ☆

    响声震天的观众、巨大的比赛舞台，竞技场出乎意料之外地宽广。

    看来这个比武大会好像是每年举办一次，在当地是颇受欢迎的活动。

    规则很简单，参赛选手使用自己擅长的武器，只要将对方逼出场外、让对方认输、或是使对手昏厥就算获胜。这种规则好像在哪里听过，也许这种不用说明就人人可懂的简单规则，正是这个活动大受欢迎的秘诀所在。

    举目四望，舞台四周尽是一些带着斧头、枪、剑等各种不同武器的精壮男子。

    此地正是耶特共和国内的战士聚集，彰显个人修练成果的地方。

    「我完全感觉不出我有出赛的必要……」

    莱纳一脸完全没有干劲的表情，呆立在舞台的正中央，眼前站着一个用力挥舞着锁链的男子，他的武器前端系着一颗铁球。

    「瞧不起我吗？赶快拿出你的武器。」

    莱纳一听，不耐地说：

    「武器？不用了。使用武器太麻烦了。」

    「你把人看得这么扁？老子我可是不会放水的！传说中百兽之王不管面对多么孱弱的对手，也一样全力以赴。老子很快就会把你那虚弱的身体――」

    「够了，废话不用多说赶快动手吧。反正我本来就想赶快输掉这场比赛赶快回……」

    然而，话还没说完，他就感觉到背后突然涌起一股骇人的杀气，莱纳发着抖，战战兢兢地回头，果然看到菲莉丝把手搭上腰际的剑。

    「事关威尼特丸子店的命运，如果你不给我努力比赛，小心你的脑袋……」

    听到这里，莱纳赶紧回头再度看着男人。

    「就、就是这样，很抱歉，我要赢这场比赛。」

    男人闻言，咧嘴一笑。

    「少废话！」

    他大叫一声，将系在锁链上的铁球奋力丢向莱纳，同时往莱纳冲过来。

    可是莱纳一蹲，轻易地躲过铁球的攻击，然后维持着蹲跪的姿势，朝着没能打中目标、快速伸展而去的锁链奋力一踢。

    「嘿！」

    顿时，铁球的轨道变成以莱纳的脚为中心开始画圆绕转，最后朝着将铁球丢过来的男人身上招呼过去。

    「咦？啊？啊？！啊啊啊啊！」

    于是，比赛就此结束。

    ☆

    就这样，接下来的比赛、接接下来的比赛、接接接下来的比赛，莱纳都在菲莉丝的胁迫下，以压倒性的实力接二连三获胜。

    西尔也用他那不知什么时候准备好的全新小猪不断撂倒敌人。

    至于菲莉丝，不知道为什么，在每场比赛开始的那一瞬间，敌人就已经全身是血昏死在舞台上了，所以她在观众之间获得了「鲜血美人」的称号。

    每次看到她对战选手流出的血，莱纳就全身打颤。

    「呜呜，真讨厌。我真的很不想跟菲莉丝对战，那家伙只要扯上丸子就会出手不留情。」

    ☆

    就这样，随着时间的流逝，他们进入了准决赛。

    过关斩将存活下来的当然就是莱纳和菲莉丝，还有西尔及另一个人。对战的组合是莱纳对西尔，菲莉丝对某个可怜的家伙。

    太好了！西尔的实力挺强的，我只要假装认真作战，却在很偶然的状况下掉到场外就好！对于这样的结果菲莉丝应该也可以接受吧？这、这样一来，我就可以不用跟菲莉丝对战了，

    莱纳不禁一边在内心⒉梢槐吲趟阕拧

    就在莱纳打着如意算盘的时候，透过魔法扩大音量的广播响起：

    「各位，接下来要开始进行大家期盼已久的准决赛。一路过关斩将进入准决赛的有四个英雄好汉！我相信各位都已经知道了，不过现在容我再次为大家作详尽的介绍。」

    或许是为了营造戏剧效果，广播在这里稍作停顿，隔了一下继续说：

    「首先，第一位是不用武器，随时昏昏欲睡，看起来完全没有干劲，却展现出坚强实力的莱纳・龙特！他从不断发牢骚、抱怨最近工作太累的上班族族群中得到了莫大支持，顶着『万年睡午觉大王』的名号大受欢迎！现在，他随着莫名听起来很疲累的欢呼声进场！

    弋接下来是坚称可爱的小猪绒毛玩具是『枪』，但在我看来只像个变态，但却有英俊的容貌和循规蹈矩的骑士精神行为、大受女性欢迎，总是抱着小猪大叫：『你这个家伙，别小看我的枪！』的西尔瓦威斯特・希尔威斯特！他拥有『小猪战士』这莫名其妙的头衔，接受观众热情的欢呼进场！」

    主持人稍作停顿，再次开口时声音莫名的兴奋：

    「第三位选手应该已经不需要说明了吧？拥有让人难以置信的美貌，不属于人类的完美女人……因为毫不留情在瞬间杀死对手的身手，而搏得『鲜血美女』的称号、获得男女观众一致好评的高人气选手，剑神菲莉丝・艾利斯小姐请进场！顺带一提，我也是她的支持者！」

    在主持人的呼唤下，莱纳等人相继走上舞台。

    接着广播又响起：

    「第四位是人气虽然不如其他三位选手，但是以结实肌肉挥舞巨大的斧头，将所有强敌一一撂倒的强壮战士、获得部分恋肌肉癖观众的声援，一路过关斩将进入准决赛的斧头贾尔马・卡尔马选手，现在入场……入……咦？请问，没来吗？啊，他狂叫着『我不想和鲜血美女对战而死』，逃回村子去了。赛程突然有了变化！贾尔马选手弃权，选手只剩下三个人！如此一来，按照惯例，赛程将适用特别的规则。大家应该都知道吧！」

    观众们好像真的都知道一样，异口同声喊着：

    「提前决赛战斗之王！」

    「没错，就是这样！三位选手将同时作战，存活者就是优胜者！各位准备好了吗？」

    主持人这样说道。

    莱纳闻言不禁愕然。

    「这、这算什么！我没听说有这种规则啊！那么，我在偶然的状况下掉到场外的计划……」

    他这番话当然遭到漠视。

    「那么，比赛立刻开始！开始战斗！」

    「开始什么啊啊啊啊啊！」

    莱纳的呐喊一样徒然，西尔说：

    「时机到了，现在是让全世界知道我们一族的『枪』是世界最强武器的时候了！睁大眼睛看吧！看看消失的小猪改良物，小猪改良型Ⅱ的性能！」

    瞬间，小猪改良型Ⅱ的圆滚滚眼睛咕噜咕噜地旋转着。

    「就跟你说这样看起来很可怕，别再摆出这种样子了！真是的，我要逃了，这、这种比赛哪需要――」

    莱纳作势要从舞台上逃往场外，就在他回头一看时，只见拿着剑的菲莉丝不知何时已经站在旁边，出手砍向他。

    「嗯，没想到你现在跟得上我的速度。莱纳，挺有两把刷子的，不过你也只能活到现在了，去死吧！」

    「我才不要去死啊啊啊啊啊！」

    莱纳一边发出惨叫声，一边死命地闪躲看起来好像真的想要砍死他、气势汹汹地挥砍过来的长剑，整个人凄惨地在舞台上翻滚。

    西尔说：

    「发射！」

    才听到他大叫一声，下一瞬间，随着咻一声从来没听过的诡异声音，一道光线从小猪的眼睛射向莱纳。

    「呀啊啊啊啊啊？！」

    千钧一发之际，莱纳往旁边一个翻滚闪开，光线瞬间贯穿地面。

    轰隆隆！

    爆炸声响起，火焰飞窜，地上开了个大洞，西尔见状皱皱眉说：

    「啐！没打中！不过下一次你就会成为我长枪的食物了！」

    「现在发动攻击的是什么？这是什么构造啊？！」

    西尔很得意地说：

    「嘻嘻，只要钻研长枪到一个境界，就可以作出这种――」

    「那种东西绝对不是枪啦！唔，菲莉丝又攻过来了！」

    然而他已到达极限，菲莉丝的剑直接敲中莱纳的脑袋，他就这样笔直地飞往场外。

    当莱纳飞出去的时候，他看到小猪又对菲莉丝射出那个拥有令人匪夷所思破坏力的光线。

    「嗯。」

    但菲莉丝只轻轻思了一声，就很干脆地用剑将西尔的攻击反弹回去，西尔被击中，周围瞬间爆炸燃烧。

    望着这一幕，莱纳重重地叹了口气。

    「唉，我竟然跟这些家伙意气用事，突然觉得自己好无聊。」

    就这样，他笔直地飞向观众席。

    ☆

    之后不久，主办单位在他们原本厮杀的舞台上举行颁奖仪式。

    西尔和莱纳分别得到第二名和第三名的奖杯及奖状，而获胜的菲莉丝得到的优胜奖品，是第二名的西尔所不能相比的、大得惊人的奖杯和每个人都羡慕不已的豪华奖品――由大会的主办人，某清洁剂公司所赠送的――一年份的清洁剂。

    莱纳说：

    「啊？！清洁剂？勇者的遗物呢？！我不是为了勇者遗物才这么拚命的吗？啊啊啊啊，我要忍住，别怒吼！我早就知道，现在跟这些人计较根本是白费心力，只会让我觉得更疲累而已，我要冷静！」

    就在他这样告诉自己的时候，也不知道西尔在想什么，一下子将小猪放进奖杯里面，一下子又拿出来。

    「我现在要转达国王的指示，这是他要我在菲莉丝小姐获胜时说的话：『辛苦了，我终于可以确定你们有在努力了。到目前为止，威胁要毁掉丸子店的手法好像还是有效的。因为你们最近实在太不热中工作了，所以我以为你们忘了有人质，不，有丸子店质这件事存在。总之，太好了太好了，就继续维持这种活力，努力工作吧』。」

    莱纳一听，全身气得发抖。

    「唔啊，不行了。西、西昂那小子……我要杀了他！不，不对，我不能跟他当真！要事事跟他计较太累人了。莱纳，成熟一点。没问题，你一定可以忍过去……」

    这时菲莉丝说：

    「嗯，就是说啊，莱纳。重要的威尼特丸子店被当成人质了，要认真点工作。」

    「我干嘛为了保护你的丸子店――」

    「就是说啊，莱纳先生。反正你终究只是一个被国王放在手掌心上玩弄的傀儡而已，就死心努力工作吧。那么，我要回去了。明天会再回到这里来――」

    「你到底是怎么在一天之内往返的……不对！真是够了，我为什么要每句话都反驳，可恶！忍耐……」

    然而，还是没有人在意莱纳的烦恼。

    菲莉丝最后说道：

    「在得到下个勇者遗物的情报之前，你就别吃饭了。」

    莱纳闻言抱着头，呜呜呜地呻吟着，死命地忍着不让自己发火。

    忍着忍着，忍到最后他觉得听到自己脑袋里某个地方突然响起啵的一声！

    「唔啊啊啊啊啊？！」

    他发出悲痛的惨叫，飞奔而去。

    顺便告诉各位，之后几天莱纳都没有回来，没有人知道这几天当中，他作了什么事。

总之就是五 过熟的魅力 丸子公主

    真正的美女。

    最适合被称为真正的美女的人，应该有着怎样的形象呢？是穿着光鲜亮丽，笑容满面地周旋在宴会当中吗？或者是全身名牌、带着充满自信的表情在街上昂首阔步？

    不是！

    真正的美女，足以颠覆整个世界，将大海一分为二的绝世美女的真正形象……

    「嗯，这家塔沙戈丸子店的丸子，果然是国界附近最可口的。」

    一口吃掉裹着馅的丸子之后，绝世美女菲莉丝・艾利斯带着没有情绪起伏的表情点着头。她有着一头光泽耀人的金色长发，近乎异常的美丽容貌，线条过人的纤细身材，腰际插着一把以她那细瘦的手臂看似不可能举得起来的长剑。

    她一脸跟和善这个字眼全然无关的表情，走在商店街上。

    而且是一边吃着丸子一边走，就礼仪来讲不算是合宜的行为。但是即便如此，街上来往的行人们都看着她，男人当然就不用说了，连女人都注视着她，并且因为她那过人的美貌而发出夹杂着羡慕和嫉妒的叹息。

    但没有人找她搭讪。不，以前的确会经出现过几个贪求她的美貌，不怕死地上前来搭讪的人。像是在耶特共和国数一数二的有钱人家的公子哥儿，和最近在女孩之间被誉为最漂亮美男子的演员等人，都会经对她有意思。

    然而每次这些条件优越，被所有人羡慕的男人来搭讪时，从菲莉丝口中说出来的话是这样的：

    「你太碍事了，消失吧。你会害我赶不上丸子特卖会。」

    没有人知道这句话使多少男人就此一蹶不振，甚至有人哭着说：「我、我竟然输给丸子……」

    于是人们开始为她冠上「冰山美人」或「金色女神」的称号，不过大家现在都异口同声地这样称呼她：

    「可远观不可亵玩的花朵」。

    不，是「可远观不可亵玩的丸子公主」。

    至于当事人丸子公主则完全不在意自己被冠上这个称号，她受到众人的注目，直接穿过商店街，然后走进略微错综复杂的巷子后面。一踏进她投宿的旅馆，就用她澄澈的蓝色眼睛在餐厅里寻找一个男人。

    依然一如往常一脸愚蠢，一天到晚都不工作，只知道睡懒觉的伙伴。

    都已经过了中午了，那头黑发仍然睡得东翘西翘，瘦长的身躯散发出浓浓的怠惰气息。

    菲莉丝见状。

    「我已经作完了一项工作，你还打算继续睡觉吗？」

    「干劲」这个字眼在很久以前就已经在他身上消失无踪的伙伴莱纳・龙特闻言说：

    「……啊？工作？你是说你得到勇者的遗物的情报了吗？」

    他一边说，一边将他那依然充满睡意的眼睛转向菲莉丝。一般人只要看到他那疲累到异样的眼睛，就会觉得有点想睡，可见这个男人的怠惰功力有多可怕。

    菲莉丝愕然地摇着头。

    「勇者的遗物……嗯，那也是工作之一，但我这次完成的丰功伟业是更重要的，足以左右人类命运的重大工作。」

    莱纳一听，突然露出失去兴趣的表情。

    「你不会又要跟我提起丸子吧？」

    菲莉丝用力地点点头。

    「嗯，就是丸子的事。我终于找到堪称边境这一带最美味的店家了。这下子不管多小的丸子店都不放过，一步一脚印持续搜寻丸子店的我的努力，也就有了代价。」

    这时，菲莉丝不说话了。眼前的伙伴也许是为她找到最美味的丸子店的丰功伟业而太过感动了吧？只见他再度闭上眼睛睡午觉……不是，是快要昏厥了，菲莉丝见状立刻拔出腰际的剑，用力一挥。

    「唔？！没有没有！太厉害了！不愧是菲莉丝，竟然能找到那么好吃的丸子店！这样一来一定可以左右人类的命运吧！我不睡了，我会认真听你说，你、你就别杀……」

    看来这一次伙伴真的是感动得全身发抖，菲莉丝见状点点头，将夹在腋下的纸袋摊开在餐桌上。

    「你也赶快吃吃看。吃过之后你就会知道，对人类而言这个东西有多大的益处了。」

    于是莱纳半睁着眼睛。

    「真是的，如果希望我跟你一起分享找到美味丸子店的喜悦就直接说嘛……那么，这次是哪里的什么丸子？」

    「是一家叫塔沙戈丸子店的包馅丸子，店老板还很年轻，可是手艺却挺不错的。」

    她一边说着，一边将丸子递给莱纳，莱纳接过丸子，吃了一口。

    「唔，嗯。呼唔……啊，嗯。确实是很好吃，好好吃。你带回来的丸子其实都挺好吃的。」

    菲莉丝闻言摇摇头。

    「可是这个丸子在所有的丸子当中算是相当突出的，口味不亚于洛兰德的名店威尼特丸子店了。据说这家店的老板才二十二岁，如果再继续钻研下去，味道可能会超越威尼特丸子店。」

    莱纳闻言道。

    「嗯，这次倒挺稀奇的，你夸赞老板的话比丸子多，你对老板有兴趣吗？」

    「这个专家挺有两把刷子的。」

    可是莱纳闻言却带着不怎么感动的表情说：

    「哦？那么你找到好人罗？真是太好了。」

    「嗯，这么一来，最后一个历代罕见的十大名丸子专家终于诞生了。今后就暂时光顾这家――」

    说到这里，她的话被打断了，餐厅的门突然被粗暴地打开来。

    「丸子公主！丸子公主在这里吗？！」

    菲莉丝和莱纳闻声看向餐厅的门口。

    莱纳说：

    「啊？丸子公主？那是什么东――」

    可是，菲莉丝打断了莱纳的话说：

    「要找丸子公主的话，我就是，有什么事？」

    「最近人家是这样称呼你哦！」

    莱纳的吐槽遭到漠视。菲莉丝看着出现在眼前，一个似会相识的男人，他有一头红色的头发、褐色的肌肤、精悍的五官，是一个看起来才刚满二十岁的年轻小伙子。

    不过菲莉丝知道他虽然年轻，但那双熟练的修长手指却宛如具有魔法一般，可以作出美味无比的丸子。

    是的，这个男人正是包馅丸子名店，塔沙戈丸子店的第四代老板。

    男人看着菲莉丝，微微地红了脸。

    「啊，近距离一看，你果然是个漂亮到离谱的美人……」

    一旁有声音接腔道：

    「可是里面却是极恶非道的恶魔……哇啊啊啊啊啊？！」

    莱纳不需旁人提醒就自己讨打，所以菲莉丝用剑痛殴了他。

    姑且不说这个了。

    「你找我有什么事？」

    男人闻言恢复了严肃的表情。

    「啊，真是失礼。今天早上丸子公主买了我们家的丸子，所以我想你应该知道，我是传承四代的名店，塔沙戈丸子店的老板塔尔・塔沙戈。你可以叫我塔尔。」

    菲莉丝说：

    「不用多说废话，我问的是丸子店老板找我有什么事？」

    塔尔点点头。

    「丸子公主，关于你的传闻我早有耳闻，听说你为了钻研丸子之道，不惜赌上性命。你大概不会知道，你这样的心志对我们丸子专家具有多大的激励作用。我看准了这一点，今天特地跑来请你帮忙。」

    「请我帮忙？」

    「目前耶特共和国的丸子业正面临重大危机，只有你能拯救我们。丸子公主，求求你，你愿意拯救丸子业，不，拯救这个世界吗？」

    塔尔如是说。

    关键字都已经出来了。

    丸子业的危机。

    能拯救这个危机的只有钻研丸子的高手。

    那菲莉丝的回应当然就是……

    「好吧，我赌上丸子公主的名号，接下拯救丸子危机的任务。」

    「这算什么啊……」

    莱纳的反驳掠过虚空。

    塔尔说：

    「真、真的吗引那么，请赶快跟我来！详情待会儿再说！」

    菲莉丝闻言点点头。

    「莱纳，我走了。」

    莱纳一脸疲累，带着可能因为午睡被吵醒、被打、遭到漠视而显得有点不悦的表情说：

    「是是，你干脆嫁给那个老板，一辈子都别回来吧。我终于可以继续睡我的午觉了……」

    但菲莉丝好像完全没有听到这些话，飞奔离开了餐厅。

    ☆

    「首先请你看那个！」

    菲莉丝看着塔尔指着的方向，她看到一间丸子店，而且那家丸子店前面排了难得一见的长长队伍，似乎生意相当兴隆。

    菲莉丝见状，微微地眯细了眼睛。

    「嗯，是纳米纳丸子连锁店啊？」

    「啊，你果然知道！不愧是丸子公主。那么你应该也知道那家丸子店是什么样的店吧？」

    塔尔问道，菲莉丝点点头说：

    「当然知道，是最近才刚成立的新丸子店，但是开店之后不消多时就急速成长，开了四家分店。这里就是今天才刚开张的四号店吧？那么，这家店怎么了？」

    塔尔闻言皱起眉头。

    「怎么了？你问怎么了？有这么多客人来这种店，丸子公主不觉得懊恼吗？」

    「懊恼？为什么？」

    「为什么？丸子公主没有吃过这家店的丸子吗？」

    「我虽然没有吃过这个四号店的丸子，但是已经试过一号、二号、三号店的丸子了。」

    「那么你有何感想？」

    塔尔这样问道，然后定定地凝视着菲莉丝，可是菲莉丝仍然一如往常的面无表情。

    「嗯，很难说是好吃。」

    塔尔的表情倏地亮了起来。

    「就说吧！可是竟然有那么多客人进那家丸子店！卖那么难吃的丸子，却有那么多客人上门！丸子的味道那么差，却用那么、那么肮脏的方法招揽客人！」

    说着，他再度瞪着纳米纳丸子店。

    菲莉丝也看着那边，店外头有几个带着满脸笑容为客人服务的女孩子，而且这些女孩都穿着有摺边，看起来非常可爱的粉红色制服。

    是的，这家店之所以受欢迎的理由只有一个，就是大量雇用可爱的女服务生，增加男性顾客上门的机会。

    虽然只是这样，但效果极好，这家店目前在女孩子想打工的店家排行榜上也名列前茅，许多女孩都希望有机会穿穿那么可爱的制服，因此经常会到这家店来看看，也许就是这个原因吧？女性顾客的数量也直线上升。

    菲莉丝点点头说：

    「嗯，他们的销售策略挺高段的。」

    「你、你怎么讲得这么轻松自在？丸子公主！我们、不，不只是我们，其他丸子店的客人都被那家店抢走了耶！」

    「嗯，不过我不认为这件事有那么值得你担心。你们的丸子比较好吃，现在客人因为觉得稀奇，所以会常光顾纳米纳丸子店，不过总有一天他们会腻的，到时候客人就会回流到追求真正美味的店家，你就忍耐一阵子吧？」

    然而塔尔闻言，表情却微微阴郁了下来。

    「我、我也是这样想，所以一直努力想作出更美味的丸子。可是在客人厌倦纳米纳丸子店之前……不，老实说吧，我们的店再这样下去，下个月就要关门了……」

    「啊？」

    这时，菲莉丝首度发出畏缩的呻吟，虽然脸上依然没有出现任何表情。

    「怎么会这样？你是说你那家追求真正美味的店，就要被这种没有任何实质味道的连锁店打垮了吗？」

    塔尔带着无限憾恨的表情说：

    「这就是现实啊。」

    菲莉丝闻言，眯细了眼睛不再说话，然后交抱着双臂好像在思索着什么事情一样，一会儿之后开口：

    「那么在这种状况下，我要怎么作，才能拯救你的丸子店？」

    塔尔闻言说：

    「跟我来。」

    说完他一把抓住菲莉丝的手走了。

    ☆

    不久之后，菲莉丝被带到塔尔所经营的塔沙戈丸子店面前，她眼前放着一样东西，那是一套华丽得让纳米纳丸子连锁店的制服显得不够看，裙子短到让人不敢相信的超性感制服。

    「……你、你是要我怎样？」

    看到眼前的东西，菲莉丝微微地沉默了一下之后说。

    于是塔尔露出一副理所当然似的表情。

    「当然是希望丸子公主穿上这件衣服，当我们店的招牌小姐啊！这就是所谓的以牙还牙！像你这样拥有惊人美貌的女孩穿上这种衣服，连那些主要目的是让眼睛吃冰淇淋，涌向纳米纳丸子连锁店的客人也会来到我们店里的！」

    菲莉丝闻言，往后退了一步。

    「可、可是这个……再说，就算用这种方法把客人抢回来――」

    但她的话还没说完就被打断了，一个头发斑白、看起来个性温和的壮年女人――从五官看来，可能是塔尔的母亲――从店后头走出来。

    「那个传说中的丸子公主真的来我们店里了吗？我从可乐丸子店的老爷爷那边听说了，真是好漂亮的小姑娘呀！什么？这位漂亮的姑娘要到我们店里来帮我们吸引客人吗？以这身打扮？」

    菲莉丝一听摇摇头。

    「不是，我――」

    可是，她还是没能把话说完，马上又被打断。

    「那我就放心了，这么一来我终于可以卸下肩头的重担，放心地前往另一个世界了。真是的，如果我们代代相传的塔沙戈丸子店被那种廉价的连锁店打倒的话，我真不知道该用什么脸去见死去的老伴。」

    塔尔的母亲以完全漠视菲莉丝心情的态度，滔滔不绝地说道。

    「不是，请听我说。你弄错了，我并不想穿这种衣服来吸引客人――」

    「你虽然这么年轻，却很懂我们家丸子的美味精髓，是个不折不扣的丸子通。可乐丸子店的老爷爷也说过，他说你光从丸子的味道就可以知道材料的产地？」

    「嗯？唔，嗯。虽然不是完全了解，不过某种程度……啊，现在不是讨论这种事――」

    「可是那就很棒了呀！难怪人们称你为丸子公主。丸子之道虽然险峻，不过，你挺有前途的。」

    「是、是吗？」

    菲莉丝闻言，语气变得带有几分喜悦的色彩。

    塔尔的母亲盈盈一笑。

    「当然罗！我这个嫁给手艺最好的丸子专家，然后把儿子培养成一个继承衣钵高手的女人所说的话，绝对错不了。不过有一件事是美中不足的，只要你能克服这件事，今后就可以真正穷究丸子之道了。」

    菲莉丝闻言，一脸认真地问：

    「美中不足？是什么事，老板娘？」

    不知何时被冠上老板娘称号的塔尔母亲闻言，慢慢把目光转向塔尔拿在手上的可爱制服。

    她说道：

    「那就是，可以为丸子牺牲到什么地步，丸子公主。」

    菲莉丝的目光也转向老板娘视线投注的方向，她看着那件粉红色、充满摺边，看起来很可爱花佾，裙子短得异常的制服。

    然后想像着穿上那件制服时的自己的模样。

    「唔。」

    她想像着……

    「唔唔唔。」

    老板娘见状说：

    「怎么样，丸子公主？这就是对你的试炼。你能为了丸子穿上会让人脸红，根本就不想穿的衣服吗？你只因为怕羞而放弃丸子之道吗？」

    「好，管它的！既然老板娘都这样说了，我知道了。那我就让你们看看我对丸子的热情。我将从丸子公主摇身一变成为丸子之神！」

    说完这些莫名其妙的话之后，菲莉丝粗暴地一把从塔尔手中抢过制服，走进店里。

    几分钟之后，菲莉丝从后头走出来，用两手遮掩着明显太短的裙子，微微低着头说：

    「你们真的要我穿这种衣服吸引客人吗……」

    塔尔闻言看着菲莉丝，接着母亲也看着菲莉丝，经过塔沙戈丸子店前面的行人也看着菲莉丝。

    时间彷佛静止了。

    众人都看着这个绝世美女，以及她那身命纳米纳丸子连锁店制服相形失色的超花佾装扮，而且这个美女还害羞地微微红了脸。

    她这个模样具有压倒性的吸引力。

    不分男女老少，大家都停下了动作说不出话来，整个世界瞬间笼罩在沉默当中。

    「太、太美了！那个美人是谁啊？」

    「她穿着劲爆的衣服！穿着劲爆的衣服？！」

    「是、是哪家店？！是开了什么店啊？！」

    「是那个吧？不是塔沙戈丸子店吗？那不就是丸子公主吗？！」

    「不会吧？！丸子公主！那个丸子公主穿成那样？！」

    菲莉丝什么都没作，只是很难为情地站在丸子店门口。尽管如此，大量的客人依然像是溃堤的洪水一样，开始不断地涌进来。

    塔尔和老板娘见状说：

    「哇……丸子公主的魅力果然无人能挡。」

    「喂，塔尔！你呆在这边作什么！啊，是、是。想看丸子公主的人要买丸子，买丸子！塔沙戈的丸子、美味的丸子哦。不买丸子的人，丸子公主是不会对你微笑的。」

    此话一出，店头前面立刻排出一长串人龙，丸子开始热卖。

    塔尔带着喜孜孜的表情说：

    「真厉害，丸子卖得这么好还是有史以来头一遭！丸子公主太厉害了！」

    菲莉丝闻言。

    「嗯。是吗？那就太好了。那么我去换回原来的衣服――」

    「不行！」

    塔尔和老板娘，还有客人都瞬间一起发出怒吼。

    「我、我还得保持这个样子吗？要穷究丸子之道，果然是很严苛的。」

    在她自言自语的时候，丸子还是不断地热卖。

    ☆

    之后过了好几天，菲莉丝为了追求极致的丸子之道，每天都穿着制服站在丸子店前面。

    传闻引发了更多的传闻，有一家丸子店用绝世美女来吸引客人。

    被任何男人搭讪都头也不回一下的丸子公主，穿着可爱又充满刺激感的衣服，站在某家丸子店门口。

    除了菲莉丝之外，塔尔还雇用了其他的女孩子来吸引客人，塔沙戈丸子店终于抢回了流失到纳米纳丸子店的大部分客人。

    要说这是好的结果，倒也是理所当然，本来塔沙戈丸子店的丸子就比纳米纳丸子店要好吃数十倍，而且现在不但可以看到绝世美女，还有其他许多可爱的女孩，又能吃到美味的丸子，客人当然会流向这边。

    除了丸子的味道普通之外，客人也开始厌倦了只以女孩子为卖点的纳米纳丸子店，这也形成了一股推波助澜的力道。

    总之，塔沙戈丸子店生意兴隆，不要说面临倒店危机，他们甚至开始考虑要增设店面了。

    ☆

    某天。

    「思，没有我应该也不会有问题了吧？我休假的日子，客人不是也一样多吗？」

    菲莉丝说道，塔尔也点点头说：

    「真不知道该如何向丸子公主道谢。拜你所赐，我们的丸子店得以存活下来。」

    可是菲莉丝却摇摇头。

    「没有必要道谢，我只是走在我的丸子之路上而已。我也学到了一些宝贵经验，那就是光靠丸子的美味仍然可能在与连锁店的竞争中败下阵来。要被称为名店，长期持续经营是需要付出相对努力的。」

    她边说边兀自不停地点着头。

    接着又说：

    「再说，如果你作的丸子没有这种美味，就算用再多吸引顾客的手法，生意也不会如此地兴隆吧？你是一个很好的丸子专家，如果想向我表达谢意，就让我吃到比以前更好吃的包馅丸子吧。」

    塔尔用力地点点头。

    「嗯。可是你帮了我这么多忙，真的只要丸子就好吗？丸子公主果然是个奇怪的人。如果不嫌弃我们的丸子，你要吃多少就吃多少。」

    他说着便端上包馅丸子。

    「已经很久没吃到这种包馅丸子了，这阵子老是一直缺货，连我吃的份都没了。」

    说着，她伸手要去拿丸子。此时塔尔突然露出严肃的表情对菲莉丝说：

    「啊，等一下。在你吃那个丸子之前，我想问你一件事。」

    于是菲莉丝停下动作。

    「想问我事情？」

    塔尔有点笨拙地点点头。

    「实在不该突然说出这种话，可是……那个，我在想，你可不可以一直留在我们店里？」

    菲莉丝闻言抬起头来，微微地皱起眉头。

    「嗯？什么意思？你还要我继续穿那件奇怪的衣服吗？」

    塔尔赶紧说：

    「啊、啊，不是不是！不是这样的，那个，我是说，你就一直留在我们店里，跟我……唔，那个，跟我一起……」

    「一起作什么？讲清楚，我想赶快吃丸子。」

    塔尔闻言突然大声说：

    「我、我是说！我的意思是，你愿不愿意嫁给我，跟我一起在这里经营丸子店！」

    音量大到连店外都听得见，不论是老板娘还是最近雇用的女孩们，甚至连客人都窥探着他们俩。

    菲莉丝沉默了一阵子之后。

    「那就是要求我今后永远扮演吸引客人的角色――」

    可是塔尔打断她的话。

    「不是这样的！我的意思不是为了这家店，那个，因为我喜欢上你了。那个，我是说……我想跟你结婚。」

    菲莉丝闻言，露出不可思议的表情。

    「喜欢？喜欢我吗？为什么？」

    「咦？为什么？因为丸子公主是个大美人，最重要的是，你非常清楚丸子店的事情……啊，不是啦。老实说吧，很久以前我就知道关于你的事了。第一次看到你一边吃着丸子一边走到街上时，我就对你一见钟情了。而你来我们店里买丸子，还直夸好吃……我就好想跟你聊天，虽然我心里是这样想的，可是当时我们丸子店已经快要关门了，我没有自信可以向你求婚。不过以我们丸子店现在的状况来说，我可以风风光光地把你娶进门。今后我会不断增加店面，让你过好日子。请问你愿意跟我结婚吗？」

    菲莉丝闻言，眼睛眯细，然后说：

    「增加店面？你是说要把塔沙戈连锁店化？」

    于是塔尔很得意地用力点着头。

    「嗯！已经有很多人上门来要求加盟了！我想把店面扩得更大，然后赚更多的钱，让你跟妈妈都可以过好日子。身为一个男人，本来就应该赚很多钱，让家人过得快快乐乐才行！像你这样的美人，不应该穿那种吸引客人的衣服，你更适合穿美丽的衣服参加高级派对，每天快快乐乐地过日子，很幸福吧？从今天起我会保护你！所以，跟我在一起吧！」

    塔尔兴致勃勃地说道。

    菲莉丝闻言再度陷入沉默，她看着眼前的包馅丸子伸出手去。

    然后，把一个包馅丸子送到嘴边。

    「店老板，你换了丸子的材料？」

    菲莉丝用小小的，呻吟似的声音说。

    于是塔尔用力地点点头。

    「啊，不愧是丸子公主！你果然吃出来了？我换了材料的这件事，客人根本没发现呢。」

    菲莉丝的表情变得更阴郁了。

    「所有材料的品质都下降了。丸子粉、砂糖，所有的东西都使用廉价、到处流通的材料。」

    塔尔点点头。

    「因为这样才能赚更多钱！而且客人并没有发现。我们丸子专家作出再怎么好吃的丸子，客人也还不是只会被可爱的女孩子吸引，立刻呈现一面倒的状况。既然如此，不如作出这种普通水准的丸子，增加店面，这样可以赚更多。」

    菲莉丝闻言凝视着塔尔。

    「你想用这种方法来连锁化经营吗？看来你挺会作生意的。」

    「嘿嘿。我很行吧？对我重新评价了吗？」

    于是菲莉丝点点头。

    「嗯，重新评估了，原来你也能作到这种地步。」

    「那么、那么关于结婚的事……」

    「给我一点时间，我想多考虑一下。」

    塔尔闻言，用力地点着头。

    「嗯、嗯！那当然罗！你可以有充分的时间考虑！」

    「那么，我回去了。」

    「我等着你的好消息！我会利用这段时间把这家店扩充得更大！」

    可是菲莉丝并没有回话，她站了起来，只吃了一半的丸子还留在她原先坐着的位子上。

    ☆

    之后过了几天。

    塔沙戈丸子店这几天当中又增加了许多用来吸引顾客的女孩子，可是顾客人数反而越来越少。

    塔尔看到这个状况忍不住懊恼地说：

    「为、为什么客人会减少？我增加了那么多吸引客人的女孩子，连味道……啊，我只是稍微换了一下材料，客人应该不会发现吧？」

    可是，他立刻就得到答案了。

    据说，在距离商店街不远处的桥下，新开了一家丸子店，味道颇受好评，客人都流向那边了。

    塔尔立刻决定前往一探究竟。

    当他看到眼前的景象时，不自觉惊叫出声，呆立在原地。

    「啊？」

    那是一条流经城镇的大河，而架在河上的木桥底下，有一间只放了几张长椅子，上头摆着丸子，没有任何装饰，一点都不漂亮的店。

    可是，客人却心甘情愿地排队等候。

    贩卖丸子的是那个熟悉的绝世美女。是的，就是丸子公主。但是她没有穿着裸露的制服，也没有带着刻意挤出的笑容，这家店的丸子却夸张地热卖，时间明明还很早，却已经销售一空。

    「已经没有了，回去吧。」

    丸子公主用一点都不友善的声音说道，顾客闻言，发出不满的抱怨声。

    「啊，真是的，人家排队排了一个小时耶！」

    「明天我一定要买到！」

    客人们边发牢骚边离开了，丸子公主很满意地点点头，然后开始整理店面。塔尔见状说：

    「喂、喂，丸子公主。你、为、为什么要这么作？」

    丸子公主闻声抬起头来，看到塔尔便说：

    「啊，是你啊？」

    「什么叫是你啊！你为什么在这种地方卖丸子！竟然作出妨碍我生意的事？」

    丸子公主歪着头说：

    「妨碍生意？我并没有这个意思。你生什么气？我只是卖丸子而已。」

    塔尔闻言皱起眉头。

    「可、可是，你明明说要回去考虑跟我结婚的事情，怎么会在这种地方――」

    此时丸子公主打断了塔尔的话。

    「在讨论这件事情之前，老板，请你吃吃看这个丸子吧？是我作的丸子。等你吃过之后，我再说明给你听。」

    说着，她拿出一盘藏在客人看不到的地方的丸子。是包馅丸子，而且跟塔尔作的包馅丸子很像。

    「你是要我吃这个吗？」

    塔尔一边说一边伸出手去接过丸子，咬了一口。

    「这、这是……这不是我以前作的包馅丸子吗？食材和配料，所有的一切都……难、难道你作得出这种水准的丸子？」

    丸子公主回答得很干脆。

    「嗯，我凭着记忆，依照你过去所作的丸子复制出来的。真正作出这味道的人是你，我只是模仿你罢了。被你当白痴的客人们，好像都还记得这种味道。」

    「啊……」

    塔尔也许是了解了一切吧？他发出呻吟。

    丸子公主凝视着塔尔，继续说：

    「我最讨厌只注重外表，忽略真正重要事物的人。你说过我是个美人，还说美人穿着高级衣物，笑盈盈地参加派对是幸福的。可是，真的是这样吗？我一边吃丸子，一边到处寻找更美味丸子店的模样，看在你眼里是不幸的吗？被迫穿着奇怪的制服，却还是为了采求极致的丸子之道而努力的我，看起来是不幸的吗？如果你是这样看我的，那你就错了；如果你是这样看我的，那就表示你根本不了解我。不，你甚至不了解因为喜欢吃你的丸子而上门来的客人。所以我不能答应这种人的求婚。事情就是这样，再见。」

    说着，丸子公主一个旋身。

    「那个、我……」

    菲莉丝闻声回过头来。

    「顺便跟你说，我告诉客人，之后如果没看到我在桥底下卖丸子的话，塔沙戈丸子店会卖同样的东西。现在的你，能够回应客人的期待吗？」

    菲莉丝说完便离开了。

    塔尔看着菲莉丝的背影，无言以对。

    ☆

    地点再度回到商店街。

    菲莉丝完全不把自己那足以颠覆整个世界、把大海一分为二的美貌受到路上来往行人的注目一事放在心上，笔直地穿过商店街。然后走到略微错纵复杂的巷内，进入她投宿的旅馆。那对澄澈的蓝色眼睛搜索了一阵子之后，看着在餐厅里，身体被粉末沾成全白，一点干劲都没有的伙伴。

    「嗯，莱纳，不用准备明天的丸子了。」

    莱纳闻言皱起眉头。

    「咦？你刚才出门前不是威胁我说，客人在等，如果不赶快准备好，就要杀了我吗？」

    「已经没有必要了。」

    「干嘛讲得这么干脆！真是的，你太任性了！一下说不作丸子就要杀我，我作了丸子之后又嫌东嫌西。害我这阵子每天都要作四百个丸子！真是的，我最近作丸子作太多了，还莫名其妙地作上瘾了！」

    「嗯？你的意思是说，作丸子变成一件有趣的事情了吗？」

    莱纳露出大事不妙的表情。

    「咦，不是……先别开玩笑了。对了，虽然使用同样的材料，但我还是作不出你一开始拿回来给我吃的那种丸子的味道。明明只是搓揉丸子粉的动作，没想到竟然是一门这么大的学问。」

    「你终于也了解了吗？很好，今后就每天――」

    「我才不要！」

    说着，莱纳作势要从餐厅逃出去，不过菲莉丝突然说：

    「我说莱纳，你认为最适合美人的东西是什么？」

    莱纳闻言回过头来，面露狐疑。

    「干嘛突然问这个问题？适合美人的东西？怎么说呢，我想这跟适不适合没有关系，只要当事人快乐、努力去作事，自然看起来就会散发出耀眼的光芒吧？」

    菲莉丝一听，沉默了一会儿之后说：

    「嗯，说得也是。」

    就在她正要再度开口时，莱纳竟然笑着说：

    「不过我觉得那个人如果穿着粉红色的制服，努力工作赚钱，然后用那些钱来养一直睡午觉的我――有这样的温柔个性，才是最适合真正的美人……」

    这时，菲莉丝浑身发着抖。

    「你、你看到我那个样子了？」

    莱纳促狭地笑着说：

    「看到的那瞬间我都笑翻了。嗯，我要写信给西昂那小子，把菲莉丝当时畏缩的模样……」

    然而，话只说到这里。在莱纳把话说完之前，菲莉丝已经拔出腰际的剑。

    「哇？！我、我是开玩笑的。那个、那个不会因为这种小事就生气的温柔个性，是真正的美人所必备……」

    菲莉丝说：

    「有道理。既然如此，那我就用不论在你睡午觉，或是永远睁不开眼睛的情况下还会持续守护你的温柔个性，把你送往另一个世界。」

    「这哪里温柔……哇啊啊啊？！」

    一如往常的惨叫声四处回响。

    就这样，菲莉丝今天又朝着真正的美人境界走近一步了。

总之就是五 过熟的魅力 邂逅传勇传 最好的选择

    好暗。

    这里是拥有藏书达十八万册的规模、在洛兰德帝国的图书馆当中排名第七，空无一人的图书馆。

    「……就算只是排名第七也看不完啊。」

    他在黑暗的图书室当中自言自语着。

    从窗口射进来的朦胧月光映照着书海。他望着这片书海，心头还是难掩忐忑。在这片书海当中，隐含着他前所未见的世界。

    前人们的知识、梦和魂魄。

    若能饮尽这片海水，究竟可以得到多少力量呢？

    会经有过如此天真的想法，不过现在跟当时一样，有着激动的感情在胸口澎湃。

    若能饮尽这片海水，应该可以变成万能吧？

    当时他是这样想的，只要不停地往前迈进，只要这样，一切就可以往正确的方向前进。

    挡路的就是不好的，而自己便代表突破障碍的正义。

    「真可笑。」

    在黑暗中，他再度嘟哝，可是脸上没有一丝丝笑意。

    只是轻轻地抚摸着桌子。

    有一张位在这间图书室当中，最不显眼角落的桌子，就连从窗口射进来的月光，也映照不到那个角落。

    他带着怀念的表情望着那张桌子。

    「可是，那时我真的是这样想的。」

    一切都那么单纯，没有什么作不来的。

    然而，他没有抬起头来，任凭记忆在脑海中萦绕。

    回忆着没有任何人的图书室和月光，还有和他第一次见面时的事情。

    ☆

    那个下午，天空看起来莫名地艳红。

    太阳逐渐西沉，天空被夕阳染红。我最喜欢黄昏的时刻，看着西沉的阳光，就觉得那好像暗示着这个国家将来的命运。看着看着，不由自主地露出笑容。

    「你在笑什么！」

    「你这只畜牲！」

    怒吼声响起。

    我无视他们，目光仍然定定地看着天空。

    「下贱的母狗生出来的畜牲！」

    下贱的母狗。

    畜牲。

    人们这样称呼我，是我的荣耀。

    在我身上流着的血，有一半是这个国家的国王的血，另一半则是被称为下贱母狗的母亲的血。

    我将目光从艳红炫丽的天空转回现实，眼前出现了暴怒的贵族和围绕在他四周的人们，他们看着我，脸孔扭曲，称呼我为下贱的狗。

    我又差一点笑出来。

    这些人是贵族？这是身上流着高贵血液的人应有的脸孔？这些自以为自己比别人高贵的丑陋之辈？母亲比这些人美丽多了。

    我这样想。

    母亲只因为这个国家的国王贪图一时的快乐，所以被剥夺了幸福的权利，之后又被国王抛弃，还被称为下贱的母狗。

    从此之后我们就一直承受着人们的厌恶和排斥。

    但她的笑容却丝毫没有半点阴郁的色彩。

    她总是带着笑容看着应该要憎恨的男人的孩子，她看着我。

    「我爱你。」

    一直到临死之际，她都带着温柔的表情这样对我说：

    「我很高兴能生下你。」

    不是的。

    应该是我要说，我很高兴能作你的儿子。

    所以，就算身上有一半是流着那个可恨男人的血，我还是不后悔被生下来。

    我看向前方，贵族们依然扭曲着脸孔盯着我瞧。

    「你、你那是什么眼神！不过是个三流贵族，竟想违抗我们！」

    三流贵族，是我目前勉强能被赋与的身分。

    那是当然的，毕竟我父母都死了。

    这个国家的国王――本来应该拥有最高贵血液的国王，不应该有由下贱母狗所生的孩子。

    我面带微笑。

    「对不起，我并没有要违抗你们的意思――」

    可是，话还没说完，就有一个贵族对我挥舞拳头。

    「你这个畜牲住口！」

    真是厌烦，太慢了。

    要闪躲太容易了，要闪开这个拳头，然后扭断他的脖子只需要几秒钟而已。

    可是，现在我却不能闪躲。

    拳头迫到眼前，只能略微把脸移开，避免一个不小心遭受严重的伤害。

    剧痛窜过脸颊，身体往后一仰。

    贵族们见状笑了。

    「哈，知道厉害了吧！一只畜牲竟敢大摇大摆走在路上，给我爬！」

    「是。」

    我依言两手支地。

    「什么是？应该说汪吧？」

    我照他们的话作。

    「哇，真的作了，真是难看啊！不知羞耻也要有个限度，这样的人有活着的价值吗？」

    这就是他们的目的，侮辱、愚弄我，然后逼我自杀。我已经习惯了，从我出生开始，这些人就这样不断地糟蹋我。不但如此，最近甚至开始有从未见过面的兄长，派出真正的刺客暗杀我。

    理由很简单：因为他们无法容许身分低贱的女人所生的孩子成为他们的弟弟，与他们的争夺王位。

    我维持着趴在地上的姿势，忍住不让自己笑出来。

    「小鬼别小看人，像你这样的人太碍眼了，赶快去死吧。」

    他们以不像贵族会有的语气一边口出恶言，一边殴打我、踢我。

    「啐！这小子哼也不哼一声。皇子殿下一定很苦恼，和这种没用的人有同样的血……啊，不能再说下去了，走吧。」

    这些人说着说着就离去了，我还是没有抬起头来。

    「……咯。」

    我耐心等着贵族离去，眼角余光可以看见他们走远了。

    「咯咯咯、哈哈、啊哈哈哈哈哈！」

    我实在忍不住，最后终于笑了出来。

    我笑完抬起头来的时候，他们已经不见踪影了。

    「不能容忍我是弟弟？」

    真的可以讲这种话吗？那个贵族男人刚才还说我无能？

    可是他们不知道，一切都在我的计划之中。

    「哈哈。」

    我看着西沉的太阳，想起母亲最后的身影。沉睡，变得冰冷之后依然美丽的母亲。我凝视着面带微笑、一动也不动的母亲，对她说话。

    「妈妈说我很体贴，可是所谓的体贴是怎么一回事呢？妈妈所要的体贴是什么呢？」

    现在我得不到答案，只能往前迈进、往前迈进。

    「也许我没办法作到母亲所想的那样，我不认为我是体贴的。可是我想改变这个国家，如果可以的话，我想改变这个疯狂的世界。我不知道这样能救多少人，但是我想试试看。让这里变成一个适合您长眠的世界。」

    距离许下这个承诺之后已经过了几年呢？

    转眼我已经十五岁，不，就快十六了。

    「花了好长的时间啊。」

    我站了起来，再度眺望天空，太阳已经完全沉没，消失在天空的彼方。

    这就是这个国家未来的命运。

    「该往前进了，母亲。」

    我轻声地对母亲说话，把目光从天空移开，望着地面，然后捡起掉落地上的书，背对着太阳沉下的方向。

    就从明天开始，我将使疯狂的太阳不再升起。

    ☆

    深夜。

    漆黑，没有任何人的图书馆里。

    望着占据整个视野的书海，一颗心雀跃不已。

    我从小就很喜欢图书馆，不论是带着点霉味的纸张味道，或是各个时代所写下来的各种不同故事和研究书籍都吸引着我。

    我觉得图书馆拥有这个世界的一切。

    让人、让世界往前进的所有一切。

    若能饮尽这片知识之海，一定可以得到巨大的力量。

    至少只要人在这里，就可以得到某些有益的、不停歇的、勇往直前的真实感觉。

    所以，每当我害怕面对明天，因为不安而夜不成眠时，我总是会到图书馆来。

    今天，在不知不觉当中，我又来到这里。

    这就意谓着――

    「我又害怕面对明天吗……我真是个懦夫啊。」

    我在黑暗中自言自语，苦笑道。

    然后，我站在黑暗中打量四周，从窗口射进来的月光是唯一光源，但是这样就够了。

    这里是附属于洛兰德王立军事特殊学院的图书馆。

    所谓的特殊学院就是专门收容这个国家的异端的地方。像是孤儿或A级罪犯的孩子，还有像我这种下贱母狗所生的孩子。

    总之在社会上找不到立足之地的人，都在这里被训练成战争的道具。

    这里是专门培育让贵族可以不用上战场的战斗兵器的地点。

    每次只要一有战争发生，在这里的学生就会率先被途到战场去，就算是年幼的孩子也一样。

    明天我就要成为这个学院的学生了，感觉好不安，不安得几乎夜不成眠。

    因为这个地方实在太美好了。

    还有其他地方比这里更适合召募颠覆这个国家的同志吗？

    每个人都对这个国家怀抱恨意，可以在这里找到被虐待、被侮辱，却仍然得为这个国家鞠躬尽瘁，梦想着有一天能复仇的年轻人们。

    这里就是这样的地方。

    到底会有多少人愿意追随我呢？目前已经号召到不少同志了，但是还不够。如果不能一口气在这里增加更多的同志的话，就会失败，而我不允许失败。

    失败就意谓着死亡，不是我死，是同伴们死。

    不允许失败的战役，我可以作得来吗？想到这里，又开始害怕起明天的到来。

    因为不安而颤抖着。

    我可以作得来吗？

    我可以作得来吗？

    不知不觉中我伸出手，从书架上拿出一本书，很不可思议的，颤抖停止了。

    书本总是可以抚慰我。

    没问题，我可以作得很好，我不会失败。

    所以在不成眠的夜晚，我便会来到图书馆，只为了真实地感受自己并没有停下脚步。

    随机抽出来的书，封面上写着「魔导战斗的心理战」。

    看看其他的书架，几乎都只有与军事或战术、战略相关的书籍。

    果然跟得到的情报一样。

    在深夜潜入图书馆之前，我一定会针对图书馆进行调查。

    主要的调查内容是，夜间有多少警备、要侵入馆内需要开几道锁、什么种类的钥匙才能打开门等等。

    另外还需要知道，这里摆放了那种类型的书籍、收藏的典籍数量。

    这边的藏书量粗估约有一万册，这个数字对一间图书馆来说有些寂寥，而且摆放在这里的书几乎都与军事有关，果然是特殊学院的图书馆。

    拿着「魔导战斗的心理战」，走向事先选定的书桌。

    那是一个位于窗边，月光可以直接照射到的位子。

    如果被外头的人发现就会被赶出去，所以不能点亮里面的灯。

    靠近书桌之前我向外瞄了一下，看来只靠月光就够亮了。

    窗外的空地，便是从明天起便要就读的，有着广大面积的特殊学院演练场。

    「明天吗？」

    我看着演练场轻声地自言自语，然后将书和另外带来的文件摊开摆在桌上。

    那是我事先要部属去调查，关于在这所学院的学生中，属于优秀人才的报告。坐上椅子，再度开始看着已经看过两次的报告书。

    一整本的优秀人才，而且是对这个国家心存不满的人。

    这个学院果然像座宝山。

    翻开几张文件，停下手指的动作。看着在这次的资料里，可望成为最大战力的人物资料，「复写眼」的拥有者，莱纳・龙特。

    他被赋与的通称之一是――

    「洛兰德最强的魔法师」。

    话虽如此，但是更多的称谓却是怪物。

    「怪物、下贱母狗的孩子……看起来还挺相配的。」

    莱纳，龙特的经历乏善可陈，离开洁儿梅・克雷斯洛尔训练设施之后，被送往洛兰德三七号特殊设施。

    洛兰德充斥着不为人所知，因为疯狂战争所制造出来的黑暗部门，而三七号特殊设施是让隶属于设施里面的孩子互相残杀，然后将存活者培育成战斗兵器的邪恶之地。

    在该设施当中他展现了出类拔萃的才能，成绩优秀、头脑清晰、具有高到异样的战斗能力和魔法知识、生存能力。

    却从不杀人。

    在只有杀人才能存活下来的三七号设施当中，他却从未杀过任何人，平安地存活了下来。

    他就拥有这样的实力。

    另外根据报告指出，莱纳・龙特似乎之前有个计划，打算在洁儿梅・克雷斯洛尔和拉赫尔・米勒的牵线下逃离这个国家。

    但齿轮松脱了。

    在一如往常互相残杀的训练当中，莱纳的「复写眼」失控了，他杀了所有的孩子，只留下一个被编号为八三七，名叫蜜儿可的少女。

    失控的「复写眼」拥有者没办法再恢复正常人的意识，只能在四处不断破坏。

    接着，上头派出杀死失控怪物的部队，莱纳・龙特被杀了。

    照报告上的说法，应该是这样的。当然，米勒和洁儿梅是这样被告知的，毕竟莱纳失控，其他的孩子遭到杀害是事实。

    但他还活着。

    手指再次翻过文件。

    最近有些相关情报传出，他目前仍隶属于三七号特殊设施。但也有消息显示，他隶属于一个叫隐成师的组织……这一部分目前晦暗不明。

    不，应该说隐成师这个组织本身，就是一个只在传闻中被提及的名称，是一个充满谜团的地方，神秘到连我的调查网截至目前为止，都还没能成功潜入的黑暗部门。

    可是，我知道他们逼迫他作什么，不断听到关于他的片断传闻。

    「自隐成师创立以来最优秀的天才」、「黑发恶魔」、「死神的化身」。

    听说洁儿梅前去探望莱纳时，他拒绝与她见面，由此可以推断，他在离开洁儿梅的训练所之后，走上了怎样的道路。

    「……看起来好像用一般的方法就可以了。」

    喀J。图书室的黑暗中突然响起一个小小的声音。

    我瞬间陷入沉默。不，应该说是说不出话来。

    这是不可能的，在这间图书室里，应该只有我一个人才对。

    至少在我进来之后到目前为止，我都没有感觉到其他人的气息。

    但在月光无法照射到的黑暗角落，却有一股气息明确地传过来，而且是在书架后头更里面的地方。

    到底是什么人？我屏住气息凝神注视，但是四周实在太暗，看不到任何身影。

    但确实是有什么东西在，难道是刺客吗？那可有点棘手了。

    如果到现在才让我感受到气息的这个人是刺客的话，那很明显地，我根本没有胜算。显然在他刻意释放出气息、打算让我发现之前，我完全没有察觉到，表示他可以轻易地欺近我身边。

    双方的实力差异昭然若揭，而且状况相当恶劣。我来到图书馆之后，一直都坐在光线最亮的窗边，然而对方却藏身在黑暗当中。

    眼睛已经习惯黑暗的是对方，所以交战并非上策。

    那么，该怎么办？从对方的气息变化可以察觉，他正在接近当中。

    怎么办？

    他逐渐接近。

    怎么作才是最好的？

    我全身紧绷，同时再次问了自己。

    接着，对方的身影模模糊糊地在黑暗当中显现，没有时间了。

    要动手，必须先下手才行。

    如果要逃，也得尽快行动。

    动手？

    还是逃？

    选择只有一个。

    我猛一转身，正准备打破玻璃，逃往外头时，突然响起一个莫名地佣懒的男子声音。

    「呼哇～～睡眠不足。」

    「啊？」

    我不由自主地停下脚步。

    但这其实是一个非常要不得的致命伤，如果出声是对方要我放松戒备的策略，我早就没命了，然而……我还活着。

    所以这家伙不是刺客吗？

    我在顷刻之间作出这样的判断，接着好奇心开始蠢动，在图书馆获得的知识掠过脑海。

    好奇心杀死一只猫这句话说得真好。我一面想一面犹豫着要不要回头，我总是不知道如何作选择。

    右边？左边？哪一边才是最好的？哪一边的选择比较适当？

    这种优柔寡断的个性，在瞬间以性命作赌注的战场上是个致命伤，所以我并不是一个好士兵的料，边想边吸了一口气，面带微笑转身。

    从我这边看不到黑暗当中的人，但是对方应该看得到我，想要慑服对方，第一步最重要――这也是在图书馆里得到的知识。

    啊，现在哪管得了那么多？

    我开口问：

    「你是――」

    可是，对方打断我的话。

    「好懒啊，不该在这个时候醒来才对，头好痛。」

    一边说话，一边在黑暗中活动的人影，坐到图书室最里面的位子上，而且还趴在桌上，压着头。

    我忍不住耸耸肩说：

    「你是说你睡在这里？」

    一个宛如忍着痛苦似的声音回答：

    「……嗯？有问题吗？」

    「不，没问题。」

    「那你想干什么？」

    我回答道：

    「这里是图书室耶。」

    于是对方又用彷佛承受着疼痛似的嗫嚅声音说：

    「我知道啦，所以我才安静地睡觉啊。难道你要跟我说，既然人在图书馆里就请乖乖看书吗？」

    我一听，差点忍不住笑出来。他说因为在图书馆里面，所以要保持安静。

    也就是说，他消除了气息是为了这个理由吗？

    哪有可能？再别脚的谎言也有个限度。

    不过他的目的好像确实不在取我性命。

    就算这个男孩再怎么懂得掩盖气息，如果他是中途走进图书馆的话，我应该会发现吧？也就是说，在我来到这里之前，他就在这空无一人的图书馆里头了。

    可是他究竟目的何在？此事突然变得有趣起来了。

    我在内心窃笑着，继续说道：

    「我问你，你知道现在是几点吗？」

    回答的声音依然佣懒无比。

    「咦？什么？晚上八点左……」

    这时，男孩抬起头来说：

    「啊？搞什么？为什么没有开灯？」

    现在的时间其实是深夜一点。

    我说：

    「因为图书馆今天已经休馆了。」

    于是他很惊讶地环视四周，接受事实似地啊了一声，点点头之后再度趴了下来。

    「是吗是吗？那就明天早上晚安了。」

    说完立刻再度准备要进入梦乡，我赶紧接着说：

    「等、等一下。」

    「干什么啦？很罗嗦耶！你是图书委员什么的吗？所以要我看书？是、是，我看、我看。」

    说着，男孩伸手从最靠近他的书架上拿下一本书，然后放在桌上打开来，接着又趴到书本上。

    「呼～～」

    「我不是这个意思。」

    「啊，真是吵死人了！那你要怎样啦！」

    男孩看似感到厌烦，又把脸趴在书上，全身散发出浓浓的睡意说道。

    他是当真的，这个男孩真的想睡觉。

    看到眼前这个对我完全没有警戒心、连一丝丝紧张感都没有的人，我心里想着。

    他在这个图书室里睡午觉，睡过头之后发现休馆了，决定干脆一觉到天亮。

    我叹了一口气，开始思索着，他让我感受不到他的气息是偶然吗？

    或者是我太过专注于莱纳・龙特的资料，以至于没有注意到四周的动静？

    又或者是在这个特殊学院里，理所当然的会有连睡觉时都让人感受不出气息的高手？

    我忍不住开口问：

    「你――」

    可是他立刻打断我的话。

    「今天的提问专栏结束。接下来的时间是晚安――」

    可是，我也打断他的话。

    「你是这所学院的学生吗？」

    「啊，可恶，你真是一个让人头痛的人耶！我跟你有仇吗？」

    我一听不禁露出苦笑，然后坐到桌子上。

    「因为你睡在这种地方才会头痛。」

    「是、是。真是的，图书委员真的很罗嗦。难道你想欺负新生？如果可以的话，此事等明天以后再到柜台……呼。」

    说到这里，他就睡着了，真是聪明的家伙。

    可是我已经没必要再问什么了，他说了「新生」，也就是说，他跟我同学年。

    那么，明天应该还会见面吧？

    不管我没有发现他的气息的理由是因为他的实力太强、或者出于偶然都一样，如果是他的实力使然的话，那么他的名字一定在资料里头；如果只是偶然，我不需要认识这样的人。

    不必着急，一切就从明天开始。

    我整理好文件后站起来，走到书架放回「魔导战斗的心理战」。

    「结果没有看到书，下次再借――」

    「吵死人！」

    「……是。」

    我耸耸肩，然后又露出苦笑。

    因为现在距离他比较近，我可以看到一个趴在桌上睡觉的黑发男孩。

    我对着他微笑，然后离开了图书室。

    ☆

    第二天，我站在被集合在洛兰德王立军事特殊学院演练场的新生当中，讲台上传来教官的怒吼声，讲话的内容大概是关于我们没有权利、我们不是赌命，而是要抛弃性命为洛兰德效忠等等夸张的话。

    然后我环视四周的人，有在我进学院之前就在一起的同志、还有进来之后立刻就成为同伴的人，光是新生就有二十四个，但这所学院有超过八十名的学生。

    所以，不够。

    二十四人还不够，我必须对这里的人展现更多实力，让他们知道，只要跟随我就可以获得安全，只要跟随我，就不会有错。

    而且还要让他们相信，跟随我或许就可以改变这个国家。

    从现在开始算起一年。

    胜负以此来决定。

    此时，一个同伴在我耳边低语：

    「那个教官很让人生气耶，请惩戒他吧。」

    闻言，我看向依然口i横飞、狂叫着的教官。

    「你们是猪！没有生存价值的猪！想要活下去，就给我增强实力！」

    然后带着苦笑说：

    「他也是我的部属啊。」

    「啊？！不会吧，我是说……」

    这时，少年看我的眼神变了，他带着宛如看着值得崇拜的人物的眼神说：

    「真、真不愧是――」

    「谢谢。」

    我打断他的话，再给了他一个微笑，然后把目光望向其他的集团。

    还没投靠我的男男女女们，好像各自形成了几个不同的小团体，这些团体各自有领导人，而这些人现在正露出一副想要杀了我的样子瞪着我。

    于是少年又说：

    「那些家伙在找碴――」

    我又打断了他：

    「别放在心上。」

    「可、可是……」

    「他们不算什么。他们一定很快就会臣服在我手下的。」

    我说的是真的，快速打量过后，我发现那些瞪着我的人当中，没有一个值得放在心上。要收拢他们作同志太容易了，可是我并不需要他们。

    我回想起昨天看到的资料，我需要的是……我完全无法与之抗衡的怪物。

    我环视四周，发现几个零星出现在昨天那些资料上、可能会是人才的人。

    这些人似乎对我没什么兴趣，他们一眼就看出来了，像我这样的人根本是不足取的存在，我反倒要感谢那些瞪着我，一直很在意我的人。

    「果然没把我放在眼里。」

    不过现在这样倒也很好，下一次他们看我的时候，我要让他们觉得我是一个具有无比魅力的人；我要让他们觉得「下贱母狗的儿子」比这个国家的国王更具魅力，虽然要达成心愿要费不少精神。

    我露出疲累的笑容，再度转动视线寻找这次的目标。

    是哪一个呢？我寻找着在这所学院的学生当中最突出的「怪物」，莱纳・龙特的身影。我再度回想起报告内容，他小时候的容貌特征，是来自于洁儿梅所写的资料描述：

    「黑发黑眼睛。明明是个小毛头却很早熟，还要求我跟他结婚！啊，我的魅力这么强，当然连年幼的孩子也难以抵挡，我真是一个罪孽深重的女人啊，哈哈～」

    什么报告啊？

    我决定对于她莫名其妙的报告内容置之不理，再度环视四周。

    搜寻着黑发黑眼睛的人。

    可是现场有好几个符合这个特征的人，根本看不出哪一个才是莱纳・龙特。

    不，应该说，就因为如此，他才被称为「怪物」吧！

    层级最低的是那些瞪着我的家伙，接着是无视我的存在，实力高低昭然若揭的人们，但我最想要的是层级更高的「怪物」、那些连我都无法衡量实力高低的人。

    他们躲在什么地方？我要全部找出来，然后把他们全都变成我的部属。

    可是，当天始终找不到。不，隔天也一样，然后再隔天也是一样。

    就这样，我又花了很长的时间，才找到那个最优秀的「怪物」。

    除了因为我跟他缘分不够，被分配的班级相差太远、我忙着召募同伴，作各种准备工作之外，最大的理由是他几乎没有来上课。

    ☆

    半年后我终于找到了他，可是我原先锁定的目标不是他，而是一个企图要动手打他的女孩子。

    地点在演练场中，实际对战的时间，也就是所谓的战斗演习课程。

    学生们以一对一的模式展开模拟战。

    在众多的学生当中，我锁定的目标是昨天晚上拿到的报告上提到的，一个叫姬法・诺尔斯的红发女孩子，她的成绩最近突然快速进步。

    报告上这样写着。

    姬法・诺尔斯，所有科目的成绩都维持在水准之上，而且个性开朗，容貌秀丽，人缘极佳。往那个方向看去，她看起来确实是颇受欢迎的样子。

    她有一双好强、和头发同样颜色的眼睛，正凝视着眼前对战的对手。

    「我动手罗！」

    她挥起拳头动作十分敏锐，一般男人想占她便宜大概吃不到什么甜头吧？

    此时，我看向她的对手，看到的是满头睡得东翘西翘的杂乱黑发，还有一双完全欠缺干劲的无神黑眼睛。虚脱无力、微微驼背的瘦长身躯，对迎面而来的铁拳完全没有一丝紧张感，散发出佣懒气息的男孩。

    「哦，就快被打到了……」

    他这样说。

    这样的人怎么会在特殊学院？就在我一脸惊愕，心中浮起这个疑问的时候，突然有咚的一声响起。

    「啊？！」

    伴随着惨叫声，零干劲的男孩被打飞出去，然后就这样凄惨地滚落在地上。

    跟这种对手交战，我看不出姬法・诺尔斯的实力，我不禁摇了摇头，只好下次另外找机会观察她了。

    我把目光转向别的地方，寻找其他还没有投靠我的有力人才。

    然而此时我听到姬法叹了口气。

    「……唉。」

    然后她以无奈的声音说：

    「我说莱纳，你为什么老是那么没有斗志呢？」

    我回过头来，刚才那个女孩子说了什么？

    姬法继续说道：

    「我说你啊，别再装死了。哪有人一边痉挛一边装死的？一看就知道有问题！」

    我闻言看着那个倒在地上、明显在抽搐的男孩，轻声低喃：

    「那、那种人……装死？」

    姬法和男孩继续对话。

    「这里不就有一个吗？」

    「你果然没昏过去？！你这样装死连我的成绩都跟着一落千丈了啦！你再这样我要继续进攻了哦！听到了没？我要用魔法罗？我开始了哦？可以吗？」

    「唔……不行。」

    「谁说不行？！」

    姬法大吼一声，双手开始在空间中舞动。

    那是洛兰德特有的描绘光之魔方阵的魔法。

    「索求雷鸣＞＞＞・稻光。」

    魔方阵的中央出现了小小的闪电。

    她的动作迅速的确非比寻常，可是她的动作怎样都无所谓了。我的眼睛并没有看她，我看着的是倒在地上，一脸愕然嘟哝的男孩。

    「是雷击魔法啊？这一次我可能真的会昏过去～～」

    是的。我心想，只要被「稻光」打中，可不是闹着玩的。

    怎么办？在这种状况下，那家伙会采取什么行动？

    「露出你的真面目吧，怪物。」

    我轻声地嘟哝道。

    姬法的魔法释放出来。

    「……唔？」

    我看见情势发展，不由自主地发出讶异的叫声。

    男孩完全没有闪躲，整个人直接受到「稻光」的袭击，再度倒地。

    姬法见状，发出惨叫声：

    「不、不会吧；：你干嘛不闪开啦？！」

    然而，我可以感觉到自己的脸绷了起来。

    「这家伙……」

    莱纳・龙特这家伙确实是个「怪物」。

    他已经识破了，他知道姬法企图发动的魔法，减弱了多少威力，万一被打中的话自己会受到多少的伤害。

    在我眼前被「稻光」打中、不断痉挛的莱纳，很明显毫发无伤。

    「该如何和这种怪物周旋呢？姬法？」

    我不着痕迹地在避免被他们发现的情况下，悄悄从旁观察着。

    他们两个人继续对话，姬法用无奈的语气说：

    「别让人家白担心嘛，唉，我说你啊，为什么你为了跷课情愿吃这种苦头呢？」

    「我今天好想睡觉哦。」

    「你哪天不想睡的？！」

    「我今天也好想睡觉哦。」

    「你不用刻意修正说法！」

    看来他们两人的感情很好。

    我见状在脑海中开始拟定计划，决定从姬法・诺尔斯这边开始下手，不允许失败。莱纳・龙特是我绝对需要的人才。

    这时一个部属走过来对我说：

    「莱纳那家伙太过分了，而且还独占了我们的偶像，让大家都很生气。」

    生气的只有你吧？我强忍住反驳他的冲动，歪着头着问：

    「偶像？」

    于是少年用力地点点头。

    「没错！姬法很可爱啊！」

    闻言我再度看着姬法。

    「确实是很可爱。」

    「但偏偏那个叫莱纳的家伙……那家伙成绩一直都排在最后面，却跟她最要好，真叫人生气！」

    这时四周也响起不平的声浪。

    「一般人会躲不过这种经过刻意斟酌力道的魔法吗？」

    「有实力这么弱的人在我们的学院就读，挺让人伤脑筋的，连我们的价值也跟着被大打折扣了。」

    「像莱纳这种别脚货，刚才干脆一拳打死他算了！」

    这些话语中都夹杂着嫉妒的色彩。

    姬法・诺尔斯确实是容貌秀丽，个性也很可爱，如果连那种成绩最差的人她都不嫌弃，那么我……原来是这么回事啊？

    我浮起笑容看着姬法，如果她这么受欢迎，说不定可以作为募集同志的诱饵。

    如果莱纳也愿意跟着上钩的话……

    这时，姬法怒吼着：

    「真是受不了你！莱纳一点都不觉得懊恼吗？人家这样说你，你一点感觉都没有吗？！」

    于是莱纳的脸上第一次充满了斗志。

    「有什么关系？好，就这么办吧！我因为大家刚才的那些批评而遭受精神上的打击，一时之间无法恢复，所以今天再也没办法上课――」

    「少打如意算盘了，我是绝对不会让你跷课的！」

    「真的？」

    「真的！」

    「唔。」

    演练场的气氛因为感情如此融洽的两人的互动，变得更加险恶了。

    对于众人诬蠛莱纳，有剧烈反应的反而是姬法。

    来推一把吧！我出言命令在背后的少年：

    「叫阿姆、史蒂夫、史洛诺去找莱纳的碴。」

    顿时少年的脸上绽放着光芒。

    「咦？要惩戒那小子吗？」

    但是我摇摇头。

    「不，我是要把他拉进我们阵营。赶快行动。」

    一下令，少年便飞奔离去。

    很快的，现场响起起哄的叫声。

    「莱纳干脆消失吧！」

    「碍事的家伙！」

    「一无是处，干嘛留在学院里？！」

    我的部下阿姆、史蒂夫、史洛诺。他们三个都是拥有健壮身躯的可靠男人，在这所学院当中，应该算是相当有实力的人。

    如果同时跟这三个人对战，我也会陷入相当的苦战。

    可是莱纳把目光转向那三个人，脸色却丝毫没有变化。

    就是这么回事，对他来说，他们大概是不值得特别警戒的对手吧？

    我皱起了眉头，在他面前我到底有几两重？我能够顺利地收拢他吗？

    全身窜过一阵紧张感，往常那种不安感又在心头膨胀起来。

    这个选择是对的吗？我有没有弄错？

    莱纳说：

    「姬法，你瞧，大家都这么说了，我想今天的课就――」

    我来到他们面前打断了他的话。现在就是关键，于是我提高音量：

    「各位同学，在你们批评莱纳之前，不是应该更努力地锻练自己吗？」

    演练场瞬间回归静寂，但我一点也不讶异，因为这半年来，我已经建立起这样的地位。成绩名列前茅、贵族出身、学生们的中心人物，连教师也不敢随便对我出手，每个人都对我另眼相看。

    可是莱纳却完全无视我。

    「呼哇……还是好想睡觉啊。」

    姬法见状赶紧阻止他。

    「我说你啊，西昂好意特地来帮你解危，你干嘛完全不把他放在眼里呢？」

    「咦？你说这叫特地来解危？」

    他说对了，我不是来帮他的。

    虽然我很紧张，但是我的脸上带着微笑，为了避免被识破内心的忐忑，我斜眼看着全身虚脱、半睁着眼睛的莱纳。

    他看穿了多少？

    然后我再度把目光转向三个部下。

    「看来你们挺闲的嘛。既然如此我就奉陪各位到底，反正这堂课也还没结束。」

    三个男人间言，缩起了他们庞大健壮的身躯。

    「咦、不了，我们可不想跟西昂先生对战。对不对？我说的没错吧？」

    「是啊！我们只是看莱纳不爽而已……」

    「对对！我们没想过要跟你过招啊。」

    我对他们使了使眼色。

    「是吗？不过你们听着，现在教官正看着我们这边，如果你们现在放弃和我交手的机会，也许就会被视为可能临阵脱逃的人员而被扣分哦。如果你们不在乎的话，那就请便吧。」

    就这么几句话，他们三人就知道我的意思了，他们都是很优秀的部下。我继续说：

    「你们意下如何呢？」

    三个人间言露出茫然的表情，接着露出谨惯的表情回答：

    「可、可恶，就放手一搏吧。」

    真不赖的演技。

    我面露微笑说：

    「那就别客气了，三个人一起上吧。」

    于是战斗开始了。

    然而莱纳仍然一脸昏昏欲睡的表情。

    「真是的。」

    看见他那样子，我不禁咋了咋舌，然后在很短的时间内，漂亮地打赢了在学院当中成绩数一数二的三个人，看在任何人眼里，我都具有压倒性的实力。

    效果非常不错，距离收服这所学院当中的所有优秀人才应该为期不远了，但莱纳仍然带着兴味索然的表情。

    「……真是厉害。」

    只有他面对这种情况能不动声色，我耸耸肩然后走向他们两个人。

    我先找姬法，希望她成为我的同伴。于是任谁都看得出来对莱纳情有独钟的姬法，当然会提出条件要求莱纳也一起加入。

    到此为止都按照我的计划进行。

    然而这小子却说：

    「啊，这太麻烦了，我就免了吧～～」

    之后他又漠视姬法的用心，滔滔不绝地说什么好懒好麻烦啊之类的话，始终闪避我的邀约，姬法用快要哭出来似的声音说：

    「笨蛋莱纳，如果连你自己都这样瞧不起自己，我们会被迫分离的。」

    状况恶化了，现在让姬法落泪对事情没有帮助。

    可恶。我在心中骂道。

    计划不如预期中顺利，以感情拢络莱纳成为我的同伴，这是施恩于人的最好方法。难道就不能这样顺利进行吗？

    我打断姬法的话，满脸笑容地说：

    「不，莱纳会错意了。我可是打从心底希望你也能投效到我阵营的。」

    「啊？为什么？」

    莱纳呆头呆脑地反问道，真是让人生气。

    可是我仍然一脸笑容。

    「嗯，真要说起来，也许就是投缘吧？你看到我丝毫没有惊讶的表情，更不会嫉妒我，偏偏我看老是一脸茫茫然的你也非常对眼。」

    「也就是说，哇……你的意思是说，你爱上我了？抱歉了，既然如此，那我就更不能投效到你底下了。」

    小心我杀了你―来不及这样咒骂，姬法便沮丧地低垂着头说：

    「既然如此，那么我……」

    婉拒邀约？状况又更恶化了。我不能让她把这句话说出来。

    可恶，真是棘手啊。于是我决定改变进攻方式，但结果我作了最坏的决定。

    我把脸凑到莱纳耳边：

    「喂，我说你啊，可别因为我主动找你，就把尾巴翘得太高哦，莱纳。我刚才不是说了我看你很投缘？其实我想要的是拥有『复写眼』的你啊。」

    「你说什么？！」

    莱纳那佣懒无力的身体瞬间一跃而起，从我身边跳开，离得远远的，之后惊慌失措地说道：

    「你、你、你在说什么啊？我对复写……不，我对那种东西可是一点都不懂……」

    「莱纳，何必这么谦虚呢？我知道其实你隐藏了真正的实力，因为我已经亲自前往你以前栖身的孤儿院去调查清楚了。」

    「你……」

    莱纳的眼里闪过一丝充满警戒的神色，不，那瞬间映在他眼中的色彩应该是敌视。这就是我为什么不想选择这个方法的理由。

    状况更显恶化，但我已无路可退，于是对着不理会我，作势要离去的莱纳说：

    「如果你不肯跟我合作，我就泄漏你的底细，把所有的事情都说出去。你总该知道，如果你隐藏的能力被知道的话，会造成什么后果吧？」

    闻书他停下了脚步，然后叹了一口气，回过头来盯着我。

    看着他的脸，我不禁也想叹气了，任谁都看得出来，他恨死我了。

    莱纳说：

    「你明知道我的来历却还要我？」

    就是知道才要你的啊！听见他这样问，我点点头。

    是的，当时我确实点头了。除了点头之外，我还带着笑容这样说：

    「如果我不要你，大概也没有人会要你了吧？」

    但这句话的意思，当时的我真的懂吗？

    ☆

    之后，过了一段和平的时间。

    同伴逐渐增加，莱纳、姬法、汤尼、泰尔、法露，虽然发生了许多事，但是我觉得我们相处得很融洽。

    一切都进行得很顺利，只要再一步、再往前进一点，就可以改变世界了。

    我是这样想的。

    很简单。

    只要往前进就对了。

    只要不停下脚步就好了。

    只要这样，所有的事情就会朝正确的方向发展。

    我是这样想的。

    阻挡前进的脚步是不对的。

    而我就是摒除阻碍的正义。

    所以我这样对莱纳说：

    「我将成为这个国家的国王，然后我要改变所有的一切。莱纳，跟我走，我将为你建立一个你以前所期望的世界。」

    说着，我把手伸了过去。

    从来没有人拒绝我的手。

    我有自信，但不是坚信莱纳会握住我的手的自信，而是可以改变这个国家……不，是改变他长期以来受尽欺凌人生的自信。

    如果不能改变，那就没有意义了，我在那一天和母亲说好的。

    所以我说：

    「跟我走吧，莱纳。」

    然而莱纳当时的表情真是难以言喻。

    「原来如此，西昂想当国王？可是听起来好麻烦啊！抱歉了，我弃权。啊，不过假如西昂当上了国王，可不可以拟定一条让睡很多午觉的人出人头地的法令？」

    ☆

    之后又过了一段时间，光阴不断流逝，而我就像急着活着下去似地不停往前进。

    必须前进，我必须不断前进。

    我是个懦弱的人，但是我企图往前进。

    我什么都不懂，却企图飞跃一切，不断地往前进。

    ☆

    深夜。

    一如往常空无一人的图书馆。

    我环视黑暗的图书室：心中感到不耐。

    我又开始害怕着明天的到来，因为不安而难以入眠。我从书架上拿下一本书，刻意掩饰自己的焦虑。那是以前会经拿下来过、但结果并没有好好阅读的「魔导战斗的心理战」。

    「在明天上战场之前看这本书，是说服自己的藉口吗？」

    我苦笑着自言自语，极度的懦弱甚至让我产生一种晕眩感。

    是的，洛兰德又开始毫无意义的征战了，疯狂的国王又掀起没有理由、而且始终没有结束的一天的战争，所以我们特殊学院的人明天即将被送到战场上去。

    同伴们都为此事感到战栗。可是其实没有必要担心，因为我的同伴不可能会死在那种地方。

    一切都已经准备就绪，我已经安排好了，学院里的同伴都被编入同一支部队里，而那支部队驻守在与真正交战地点，有一段相当距离的边境。

    「我说吧？跟着我准错不了吧？」

    这是我对每个人所说的话，真的没有必要担心。

    我将厚重的「魔导战斗的心理战」拿起来，砰的一声放到肩头上。

    「哈，没有必要担心？」

    我自嘲地笑了，如果真的是这样，那我现在为何在此？

    真让人感到厌烦。我踩着一如往常的步伐走向书桌。

    那天晚上，月亮特别地明亮，看这情况明天或许会放晴，我把书放在桌上，坐了下来，就在我正想打开书的时候。

    喀咚。

    在这种时候、在这里，已经是第二次听到这个声音了。记得第一次是在半年多以前，我进入特殊学院就读的前一天。

    我把目光转向声音的出处，也许是今天晚上的月光特别明亮的关系，我竟然可以看到声音制造者的身影。

    跟那天一样，是个黑发男孩，他维持趴在桌上的姿势，强睁着那即将阖起来的眼睛，看着我这边。见状我啊了一声，对他点点头。

    「我想起来了，那天看到的也是你吧，莱纳？」

    莱纳打了个呵欠。

    「啊？那天？什么东东？」

    「如果不记得就算了。」

    「对了，现在几点了？」

    闻言我露出苦笑。

    「现在已经半夜了，图书馆已经休馆了。」

    「哼。那么三更半夜的，你在这种地方作什么？」

    「你才是，干嘛在这里？」

    「我睡过头了。」

    莱纳说得很干脆，而我闻言带着苦笑点点头。

    罚我就知道。你在不该醒来的时候醒来，所以头很痛，对吧？」

    「你怎么会知道？」

    莱纳感到很惊讶似地抬起头来，然后他定定凝视着我慢慢地说：

    「你是超能力者吗？」

    「怎么说呢？我以前当过图书委员没错。」

    莱纳狐疑地歪着头。

    「啊？图书委员？那是什么东东？」

    我闻言只是笑笑，没有回答，然后改变话题。

    「明天就要出兵了，你还在这种地方？」

    莱纳一听，露出不耐的表情。

    「轮得到你说吗？」

    说的也是……我在心里想着。

    莱纳说：

    「你在这里干什么？」

    我浮起笑容，拿起手上的书给他看。

    「我想看看书。」

    「哼。」

    莱纳兴味索然地点点头，然后又趴到桌上去。

    过了一会儿，我又开始听到他熟睡的鼻息声。

    「真是厉害的家伙啊。」

    我兀自嘀咕一番，然后打开书籍开始逐字阅读。

    魔导战斗的心理战。

    这是使用魔法战斗时被视为最重要的知识。然后再以这些知识为基础……

    「在明天上战场之前看这本书，是说服自己的藉口吗？」

    莱纳突然这样说道。

    我吓了一跳，抬起头来看着莱纳。他仍然趴在桌上，因此我看不到他的表情。

    「……你听到的吗？」

    「嗯，偶尔。」

    「哼，偶尔？」

    我皱起眉头。

    莱纳说：

    「因为害怕明天要上战场而睡不着觉？妈妈，我好害怕哟，是这样吗？」

    「不……」

    此时我不再说话，把目光从莱纳身上移开，深深地坐进椅子里看着窗外。

    熟悉的演练场。

    明天这里就会变成一片空荡荡，几乎所有人都会被派上战场。

    同伴们将要上战场。

    就算是远离战区的边境，谁也不能保证绝对没有战事，到时候，可能会失去某些同伴，因为相信我而追随我的同伴可能会死去。

    想到这里我的身体真的因为恐惧而瑟缩了起来，我迟疑地说：

    「………你说得没错。」

    我选择的行动是正确的吗？我真的把这个世界看清楚了吗？

    「哇，你承认了？承认哪一件事？妈妈我好害怕哟，是吗？」

    闻言，我再度看着莱纳，想起很久很久以前的那一天，我答应妈妈的事情。

    适合她长眠的世界。

    还有让姬法、汤尼、泰尔还有莱纳都笑着的国家。

    「我打算在不失去任何同伴的情况下，往上爬升。」

    可是莱纳闻言却用淡然的语气说：

    「哦？野心可真大啊。」

    「嗯。」

    「你不累吗？」

    「……如果我回答你，你可不可以帮我保密？」

    「不要。」

    「那我就不回答。」

    「你不累啊？」

    莱纳愕然地说。

    可是我只是笑着。

    「我觉得有那种价值。我之前不是说过了吗？我要改变这个国家。」

    「改变了又如何？」

    「大家都会有笑容。」

    「哦？」

    他的语气依然那么漠然。

    我继续说：

    「我要改变一切、改变不平等的国家、改变欺凌弱者的国家，停止纷争……」

    「这我以前就听过了，听起来就像天堂一样。但都只是空谈。」

    莱纳打断我的话这样说。

    是的，以目前这个国家的现况面吾，这些话听起来太空泛。

    疯狂的国王。

    疯狂的贵族。

    疯狂的国家。

    「我要让这个空谈变成事实，听起来有些价值吧？」

    只因为身分卑微，母亲就被称为下贱母狗，而我是她的儿子。

    而莱纳……

    「只因为是『复写眼』就遭到排斥的状况也将不复存在。」

    闻言，莱纳没有回话。

    但我继续说道：

    「帮助我，莱纳。让我们一起改变这个国家。」

    然后再度把手伸向他。

    这时，他终于抬头来看着我。

    「……你……难道想一直这样作，直到我握住你的手？」

    我面露微笑点点头。

    「那当然。」

    「真麻烦。」

    他一边说着，一边皱起眉头。

    我再度将手伸出去。

    「觉得麻烦就赶快握住我的手，哪。」

    于是，莱纳嫌烦似地举起手伸向我，然后说：

    「我懒得动，你过来吧。」

    「是，是。」

    我站起来，握住莱纳的手。

    ☆

    我并没有发现当时莱纳脸上的表情仍然跟那个时候一样，又疲累又想放弃一切似的，莫名有几分悲哀的色彩。

    ☆

    我看见了一切，明了我所作的一切努力并没有让世界往前进。

    充斥着杀戮的战场。

    姬法・诺尔斯的背叛。

    同伴们的死亡。

    失控的「复写眼」。

    尸体。

    尸体。

    尸体。

    尸体。

    我说吧？跟着我准没错吧？

    尸体。

    尸体。

    尸体。

    尸体。

    ……我打算在不失去任何同伴的情况下，往上爬升。

    尸体。

    尸体。

    尸体！

    尸体？！

    自己说过的话，彷佛讽刺般重现。

    一切都是我造成的。

    然而莱纳却说：

    「又来了。」

    那个表情就是我在图书馆看见他时，他所流露出的放弃一切的那种表情。

    我究竟……

    ☆

    好暗。

    空无一人的图书馆。

    这里的藏书数量多达十八万本。

    他望着塞满书架的书海。

    当上国王后，他花了两年的时间将原先只有一万册的藏书增加到目前的规模。

    这里甚至已经不是特殊学院附设的图书馆了，目前开放给一般平民使用。

    连他触摸的桌子都跟以前的不一样了。

    「……虽然月光还是跟以前一样，照不到这里来，可是……」

    他来这里的理由跟以前还是一样，他又感到不安与迷惘。

    该选择哪一方最好？什么是最好的选择？

    当时并没有注意到何谓最好的选择。

    他没有注意到在作选择的那个阶段，就已经注定没办法建立每个人都笑颜逐开的世界了。

    只要天秤的一端升高，另一边势必要下降。

    这是再清楚不过的事情。

    他移往窗边，在月光的照射下显得异常明亮的桌上，放着两张纸。

    一张是莱纳所写的报告的最后一页。

    那份报告上这样写着：

    「为了得到一个不再有任何人失去任何东西的世界。得到一个那个孩子、姬法不会哭泣，泰尔和汤尼、法露都不会死，西昂不会进退维谷的世界，前往一个大家都能欢笑着，只要睡午觉就好的世界。」

    这篇文章他已经看过好几递了。

    「……明明都说我的想法太过空泛了还这样写。」

    他露出苦笑，然后眺望着窗外的景像。

    特殊学院的演练场看起来让人如此怀念。

    再也回不去的、令人怀念的景象。

    「明明才过了两年而已。」

    真的只有经过两年，可是状况却有了重大的改变。

    他又被迫面临选择，必须决定一条最好的路。

    他把莱纳的报告微微移开，底下的纸张映入眼帘。

    那是一份命令文件，而且是由他亲笔所写。

    内容很简单，是关于处理「复写眼」拥有者莱纳・龙特的方法。

    他看着命令文件，突然想起莱纳以前说过的话。

    「你说你知道我的来历却还想要我？」

    而他对这个问题的答案是……

    他搜寻着记忆，然后嘟哝道：

    「如果我不要你，应该也没有人会要你吧？」

    他脑中浮现自己说出这句话时莱纳脸上的表情，对他伸出手时莱纳脸上的表情。

    可是他没有说什么，只是不发一语地凝视着放在桌上的纸张。

    他又被迫面临选择。

    最好的方法是什么？最好的路是哪一条？

    就算内心觉得够了，还是必须前进不可。

    大家都想得到些什么，可是，为了得到那个东西，就会有某样东西从手边溜过。

    人不可能得到所有的一切，就跟花上一辈子的时间也没办法把这座图书馆的书都看完一样。

    而当他注意到这个事实的时候，图书馆的书再也不能消弭他的不安了。

    尽管如此，世界却还是要他踩着颤抖的步伐往前进。

    不要这样。

    我不想再前进了。

    他的内心这样呐喊着。

    喀咚。

    图书室的黑暗当中，有个声音响起。

    可是这个声音跟那个时候毕竟是不一样的，他把脸转往声音的出处。

    听见黑暗中响起说话的声音：

    「陛下，时间差不多了。」

    「……嗯。」

    他点了一下头，选择了放在桌上的纸。他站了起来，说：

    「下达命令，把路克……不，把拉赫尔・米勒少校叫来。」

    下贱母狗所生的儿子，西昂・阿斯塔尔往前进。

    最好的选择  完

总之就是五 过熟的魅力 后记

    您有什么读后感呢？本集的内容当中，具实验性质的部分有很多。

    有短篇故事中难得一见、非单纯的喜剧性作品，种类非常丰富，而我自己喜欢的故事也不少。至于最后一篇〈最好的选择〉因为和长篇故事有很深的关联性，所以我想如果各位能和长篇故事同时一起阅读的话，应该会感觉更有趣。

    主角是享受阅读的乐趣的重要关键角色。

    请多指教！

    关于本集故事，一定要说明的事情大概就是这些吧？

    那么，现在进入下个话题，首先要向各位赔罪。

    是这样的，在长篇故事第六集当中，我写到我制作了网页一事，而且还请大家去找找看。其实，我一直到最近才完成这件事情。

    在此要对那些找了又找，还是找不到网页的人，致上深深的歉意。

    不过，总算是完工了，如果不嫌弃的话，请去看看！虽然只写了一些日记（泣），而且那些日记内容都只有提到被截稿日追着跑的事情……

    啊呀呀！可、可是，我想到时候内容将会越来越充实，所以关于这方面也请各位多多指教。

    我的网页名称是「镜贵也的健康生活」，如果有兴趣的话，请利用搜寻引擎找找看。

    啊！如果各位写信或者在网页上要求我作什么，也许我会有所回应哦！

    如果各位有什么要求，请尽量传讯过来！

    下个话题来谈谈读者的来信。

    一如往常，读者的来信让我大受感动，其实是这样的，编辑绕到我家来找我商讨事情的时候，也顺便会把各位写的信带来给我。

    其实我应该赶快把后记写好的，但是我还是暂时把工作抛在一边，赶快拆阅各位的来信。

    呜呜呜。就算先前有什么事情让我感到沮丧、觉得有点疲累，但看了各位的信之后，这一切的不愉快都在瞬间被抛到九霄云外去了。

    虽然很难拨出时间来回信，不过还是要谢谢大家！

    我真的很想好好谢谢大家，可是稿件……

    这就是我的感想。

    我实在太爱各位了！

    写到这里，还有些许篇幅，该写些什么好呢？因为最近一直都在赶稿，生活上简直就是乏善可陈。啊，对了，最近遇到让我很不喜欢的事情。

    那就是熬夜！

    本来认为连续熬两天夜根本是不可能的事情，然而截稿日在即，我也只有咬牙苦撑了（泣）。今年是我的人生当中，熬夜最多的一年。我想编辑M先生和插画老师丰田小姐，今年一定也熬了不少夜吧！

    另外，各位读者应该也有基于不同的理由而熬夜的经验吧？

    熬夜的时候，各位都在想什么？最近我在熬夜的时候必定会想到一件事，那就是――

    西昂太厉害了！他半夜不睡觉、偷偷摸摸溜进图书馆的行径，绝对不是我可以学得来的，他实在太厉害了，但希望他不要弄坏了身体。

    各位也要知道，熬夜对身体是不好的！好好睡觉吧！

    关于明年的愿景，我已经决定了，绝对不再熬夜！

    而且，我要像莱纳那样一天到晚睡觉！

    秋冬夜，睡觉天。

    顺便在这里作一下宣传，如果闲得发慌，不妨看看《传说的勇者的传说》唷！这一次就聊到这里了，我想下一次在后记当中碰面的时间，应该是在《总之就是传说的勇者的传说》第六集吧！

    明年我一样会很努力，所以请各位不吝指教。

    那么，各位，祝你们有美好的新的一年。

    镜  贵也

总之就是五 过熟的魅力 插图



总之就是六 卯足全力的舞会 小布的考验〔前篇〕

    台版 转自 负犬小说组

    图源：@羽

    录入：Lafrente

    修图：献给滚的初夜

    火花四溅。

    金属撞击而生的火星在眼前飞散开来。

    并且可以听到金属相互激烈撞击的声音。

    火花伴随着尖锐的声音四散开来。

    莱纳・龙特望着这副景象，叹了口气说：

    「……唉，你到底在做什么？」

    那一如往常没什么活力的声音，现在听起来更显得前所未有的疲累。

    他有着一头睡得东翘西翘的黑色头发，还有才刚从床上坐起的瘦长身躯，浑身散发出佣懒的疲劳色彩。

    而那对因为昏昏欲睡的黑色眼睛则茫然地望着眼前。

    这是一间不能算宽敞的房间，只有床铺和梳妆台，看起来很狭窄。

    正他们投宿的旅馆当中，莱纳住的房间。

    是的，照理说这里应该是莱纳的房间没错，但不知道为什么，房间的角落里却不断响起金属互相撞击的尖锐声音，同时还溅起猛烈的火花。

    莱纳又茫茫然地望着这一幕好一会儿。

    他眼前有个黑发、俊俏，看起来像是好青年的男人，右手拿着一个金属刀刃高速旋转着的奇怪工具，左手则紧握着一只头上莫名其妙被插着叉子和刀子的诡异小猪绒毛玩具。

    而且他还不断让那两样东西互相撞击，溅起火花。

    「嗯？如果把这里做这样的改造……不对，把这个地方这样调整会比较……」

    莱纳闻言赶紧问：

    「绒毛玩具怎么会溅起火花啦？」

    他吐了青年的槽，却没有得到任何回应。于是他再度叹了一口深深的气，然后好像要让自己镇定下来似地淡淡开口：

    「……唉，姑且就不讨论那个了。一开始我还以为是在做梦，我猜每个人都会这样想吧？早上――不对，已经中午了――总之一觉醒来，我的房间竟然有个人没经过允许就闯进来。唔，这件事我就不多加追究了，毕竟小偷也可能在我睡觉的时候偷偷溜进来。可是，闯入者竟然什么东西都不偷，反倒窝在房间角落改造可疑的绒毛玩具……这事可不是比做梦还严重吗？」

    于是，一直当着莱纳的面改造小猪绒毛玩具的好青年停下了动作，带着体恤莱纳的表情说：

    「就是说啊。竟然有闯入者在房间里改造可疑的绒毛玩具……你做了那么奇怪的梦吗？一定是很可怕的梦吧？」

    莱纳闻言忍不住对着眼前这个看起来像个好青年的男子怒吼道：

    「我说的闯入者就是你啊，西尔！」

    西尔瓦威斯特・希尔威尔特。

    通称西尔。

    他出身于莱纳所属的洛兰德帝国中，家族世代都认定枪就是最强武器，是个不断琢磨枪术而负有盛名的奇怪贵族。

    若要问有这样来历的他为什么会在这里？

    那是因为在洛兰德被誉为最强剑术一族的大贵族，艾利斯家的女儿菲莉丝目前正和莱纳一起行动。

    而这个好青年被国王所说的――只要能打败菲莉丝，就让你冠上洛兰德最强称号――花言巧语所惑，还没搞清楚状况就被委任为情报传递人员，为人在耶特共和国的莱纳他们，和身在洛兰德王都的国王传递旨意。

    这个青年将性命都赌在一把枪上。

    云游四海、磨练枪术就是这个青年的个人简历。

    总之，西尔闻言露出惊讶的表情。

    「咦？我是闯入者？可是这样说起来就很奇怪了，根据刚才莱纳先生所描述的梦境内容，你说闯入者正在改造可疑的绒毛玩具……但我并没有那种可疑的绒毛玩具啊？」

    他的左手紧握着小猪绒毛玩具，斩钉截铁地说。

    那个小猪绒毛玩具不知为何用圆滚滚的眼睛看着在前面的莱纳，而且不停地颤抖着。

    这根本就是一种恐惧的表现。

    我究竟是为了什么理由，非得一觉醒来就陷入这样的异世界啊？

    莱纳心里想着。

    然后他再度叹了口深深的气，问道：

    「这么说来，你并没有可疑的绒毛玩具罗？」

    于是西尔很肯定地点点头，并一脸不明就里的表情说：

    「你认为我身上哪里有这种东西呢？」

    「那么，在你左手上不停颤抖的那个东西算什么？」

    「咦？左手？」

    说着，西尔举起拿在他左手上的小猪绒毛玩具。

    「这是枪呀，是我不断改良又改良之后所得到的史上最强武器。」

    你到底是怎么改造，又改造了什么地方，才让一枝枪变成那副德行的？

    莱纳闻言，正打算这样怒吼的那一瞬间，发生了不可思议的事。

    眼前的好青年左手附近，突然响起一个声音：

    「把枪说成绒毛玩具，开玩笑也要有个限度。」

    「唔？！啊？！等、等一下……刚、刚才那个小猪是不是说话了？！」

    「你说什么啊？真是的，枪怎么会说话呢？」

    「就是说嘛。少胡说八道了，你这个完全没用的男人。」

    「啊！那是谁的声音啊？！」

    莱纳大叫。

    可是西尔却不解地歪着头。

    「到底怎么了？我没有听到什么声音啊。」

    「说谎！那家伙刚才绝对有说话！哪，你说说话……像刚才一样说说话……」

    「…………」

    可是绒毛玩具不发一语。

    只有西尔和小猪绒毛玩具带着怜悯的表情看着莱纳。

    「哇……不准你们用那种眼神看着我！」

    莱纳发出悲痛的叫声之后抱住头，然后用已经对人生感到绝望的表情说：

    「……呜呜呜，都无所谓了，反正就是那样吧！这里不就是异世界吗？既然如此，都无所谓啦。一大早闯入别人正在睡觉的房间，坚称那莫名其妙的绒毛玩具是『枪』也就算了，但没想到经过一再改造之后，那家伙竟然还开口讲话了，而且，身为正常人的我，在不知不觉中竟然被当成怪人看待。反正在异世界里，这些事情都不足为奇吧？没关系没关系，我现在已经掌握自己的处境了。不过，我想问你一件事。」

    即便在这种状况之下，西尔仍然以一如往常的好青年笑容对莱纳说：

    「什么事啊？」

    他这种好青年的清爽面孔，让刚刚从睡梦中醒来的莱纳看得一肚子火。

    但莱纳极力压抑住内心的怒吼，说道：

    「是这样的，我想问的是，那个异次元空间为什么是我房间？你到别的地方去做这些事也可以吧？为什么刻意跑到我睡觉的房间改造绒毛玩具……不，是改造那把『枪』？」

    西尔听到这个问题，露出一脸「原来问的是这个呀？」的表情，微笑道：

    「啊，道理很简单啊，我找不到其他的好地――」

    「哪有这种事啊啊啊啊啊！」

    这一次，莱纳没让西尔把话说完就迫不及待地大吼打断，然后沮丧地瘫倒在床上。

    「啊，真是受够了，饶了我吧……」

    「好。那么，我回到我的工作上。」

    「回什么回！」

    莱纳的话当然遭到漠视，西尔的手上依然持续发出铿锵铛铛等等意义不明的声音，还溅出火花。

    「这样我哪睡得着啊啊啊啊啊！」

    一如往常平和（？）的中午。

    莱纳捣起耳朵，缩进被窝之后，西尔继续他的作业。

    莱纳终于也习惯了那些噪音，再度入睡。

    几个小时过去了。

    太阳逐渐西沉，天空开始转为鲜红色之时，西尔发出欢呼声。

    「完成了！」

    莱纳闻声，从被窝里探出头来。

    「哦，终于完成了吗？」

    西尔充满自信地点点头。

    「是的！这次的改造成果太棒了！这一次一定可以轻轻松松地打败莱纳先生还有菲莉丝小姐！剩下的工作只剩拿到通风良好的室外去风干，就完美无缺了！」

    「哦？那真是太好了。那么你就赶快离开我的房间，把那家伙拿去风干吧。你的声音太吵了，我根本就睡不着觉。」

    莱纳一边揉着睡眠不足的眼睛一边说。

    可是西尔却露出微微惊讶的表情，问道：

    「但我看你倒像是睡得乱七八糟啊？」

    「哼，外行人总是会看走眼。事实上那是个陷阱，我只是假装熟睡而已。」

    「咦？！是吗？难不成你熟睡的样子全都是装出来的……」

    西尔带着惊愕的表情说。

    莱纳闻书露出微笑。

    「很惊讶吧？」

    「是的，虽然我不知道你这样演戏目的何在……不过，这一点倒是让人佩服至极。」

    莱纳闻言，很满意地点点头。

    「我把刚才的演技取了这样的名字：秘技『事实上明明睡着了却强辩，不，我没睡，我只是在冥想而已！所以，菲莉丝别打我』……呜呜。」

    莱纳一边说着，一边哭了起来。

    然后伸手指着门，要西尔离开。

    「既然你已经明白，那我要睡觉了，你这个外行人赶快滚出房间，只有可以连续睡上一个星期的人才有资格进来这里，除此之外的人全部都给我滚出去。」

    西尔闻言点点头。

    「那么，我把这把枪拿去风干之后，再回去跟国王报告今天发生的事情。明天再见了。」

    「不用了，我一直都在想，耶特和洛兰德距离十万八千里远，一个晚上的时间根本不够来回吧！你到底是怎么办到的？不过算了，今天就不计较了，我好想睡。那么，你见到西昂之后帮我传句话。就说莱纳很努力工作，菲莉丝一天到晚都在吃丸子，什么也没做。」

    气好的。我会跟国王报告，莱纳先生早上都在睡觉，醒来之后也总是展现假装熟睡的高难度演技长达数个小时之久，然后又再度入睡。」

    「啊，这样说的话，听起来好像我一整天都在睡觉嘛……算了。那么你就帮我跟西昂说，睡一整天也是一件很不容易的事情。」

    西尔闻言说：

    「我知道了！那么，就此告辞。」

    他用力地点点头，然后打开跟莱纳所指的门相反方向的窗户。

    「喝！」

    紧握着小猪绒毛玩具，随即飞跃而下。

    莱纳的房间明明在二楼，他却完全不当一回事，转了一圈之后落地，然后以迅雷不及掩耳的速度往前飞奔。

    莱纳站在窗口望着这一幕。

    「那家伙……如果能不回来就好了。」

    说完，他关上窗户，然后又进入深深的睡梦当中。

    ☆

    地点改变，在一条巷子后头。

    四周一片黑暗。

    时间还不到非常晚，但也许是因为没有街灯，再加上又鲜少有行人往来的关系，此地弥漫着一股寂寥的气氛。

    「充满活力的我呀～～哼哼哼飞向天空，坐在雪地上！」

    蜜儿可・卡拉德今天一样莫名地充满了活力，宛如要把这片黑暗整个抹去一般。

    她有一头亚麻色的马尾，还有一双圆滚滚的眼睛，一张可爱的娃娃脸，今年才十六岁。但可别小看她，她是负责追捕莱纳他们的洛兰德帝国「破戒」追击部队队长。

    要是在平常，她的身边一定会跟着四个部下，随时和她一起行动。

    但现在她却独自一个人散步。

    「啊，六点的门禁时间快到了，我得赶快回去！」

    说完，她踩着比刚才快了一些的步伐在巷子里面走着。

    只要穿过这条巷子，就可以更快回到蜜儿可等人投宿的旅馆，这是她最近在这一带散步时发现的捷径。

    她快速地在巷子里走着。

    「我――是无敌的机器人――呀、所以――我很有精神呀―嘿！」

    她口中唱着的莫名其妙歌曲也达到了最高潮的部分。

    就在此时，蜜儿可停下了脚步。

    某样东西映入了她在黑暗中也不会被影响视力、经过严格训练的眼里。

    那是一个孤零零地被放在黑夜当中的小箱子。

    而且，那个箱子上还贴了一张贴纸。

    枪。

    上头只写着这个字。

    「枪？」

    蜜儿可见状，狐疑地歪着头往箱子里面窥探。

    「啊？！好、好、好可爱呀呀呀呀呀！」

    她的叫声在巷子里回响。

    箱子里竟然装着一只头上插着刀又的可爱小猪绒毛玩具。

    「这是什么呀？这么可爱的小猪为什么会被放在这种地方呢？！」

    蜜儿可慢慢地将小猪绒毛玩具从箱子里面拿出来。

    「啊，真的好可爱，好像在发抖呢。」

    她紧紧地抱住小猪。

    这是经常会有的景象。

    少女和绒毛玩具之间的邂逅。

    不管玩具再怎么脏，大人再怎么苦口婆心地答应要买新的给她，少女就是不肯放手，和重要朋友的第一次相遇。

    一看就知道，对自己而言，这将会是非常特别的东西。

    这是每个人都会经经历过的，令人无限怀念、值得回忆的日子。

    不管做什么事都要在一起，只要稍微一分开，就会感到不安……

    甚至觉得只要跟它说话，它就会回答。

    明知道不可能会有这种事，但是就会觉得，自己喜欢的……第一个朋友会回答自己的话。

    这是在长大成人后，会在不知不觉中忘得一干二净的，幼年时期的单纯心情。

    未来回想起到这段时光，可能会会心一笑的幼稚感情。

    是的，因为绒毛玩具根本不可能说――

    「这位小姑娘。请等一下。」

    「嗯？什么事？小猪。」

    这是不可能的…

    「对不起，虽然你抱得这样紧，但我仍然没办法回应你的感情。你随便把我捡起来挺让我伤脑筋的，我现在可是在修行当中。」

    「咦引修行？好厉害！」

    此事跟厉不厉害无关，照理说，绒毛玩具根本不可能说话。

    可是蜜儿可却说：

    「好酷啊！小猪在修行耶！」

    我是说……

    「不是小猪，我有名字的。」

    所以我就说……

    「你有名字！叫什么名字？！」

    我说啊……

    「我的名字叫布鲁乔阿诺・朱利沃鲁。」

    「布、布鲁乔波波诺……嗯，那个……」

    「因为全名太难叫了，所以大家都简称我为小布。你也可以这样叫我。」

    「小布！好可爱的名字！那么，我就叫你小布哟！我叫蜜儿可。」

    「那么，既然做完自我介绍了，现在可以把我放下来了吧？我没有时间了。」

    好普通的对话。

    这两个家伙好像完全不理会有很多地方不合情理，毫不犹豫地就打算这样对话下去。

    蜜儿可问道：

    「啊？没有时间？」

    「嗯，我必须赶快变强壮才行。比任何人、任何事物都强……因为那是生而为『枪』的我的宿命。」

    「宿命？听起来好酷哦！」

    「嗯。所以我必须在一个晚上之后变得更强才行。因为我的主人坚信，只要风干一个晚上我就会变强。所以要是我不能符合主人的期待，我将会成为『枪』同伴之间的笑柄，所以我没有时间了。如果你明白我的处境，就赶快把我放下来。我待会就要出发前往修行之旅，将要进行一趟只利用一个晚上的时间，就能大幅提升目前能力的苦修……那不是一个可以带着小女孩同行的地方。」

    小布说着环视四周，然后再度抬头看着蜜儿可。

    「天色也暗了，你的父母一定也在担心吧？赶快回家去。」

    它用圆滚滚的眼睛凝视着蜜儿可。

    定定地凝视着。

    定定的。

    蜜儿可见状说：

    「唔唔唔唔，不行……你太可爱了。好！我明白了！我要助小布的修行一臂之力！」

    小布一听，面露惊讶之色。

    「啊？！不要说傻话了。我刚才不是说过了，我即将要前往的地方是非常危险的场所，我不能带着你到那种……」

    可是，蜜儿可却大力摇着头。

    「不行！如果要去那么危险的地方，我更不能让小布一个人单独前往呀！虽然我的门禁时间就快到了，不回去可能会惹路克不高兴，可是我相信，如果路克知道我对一个有困难的人……唔，是有困难的绒毛玩具见死不救的话，他一定会更生气的！不要看我这样，我已经是个十六岁的大人了，还是个队长，实力很强的！我会保护小布！而且、而且，如果你不带我去，我就直接把你带回家哦！」

    她满脸认真地说道。

    小布一听，陷入沉思。

    「这可伤脑筋了。总之，我没有时间了。我的主人很快就会回到这里，如果看到我没有任何改变，他一定会很失望。」

    说着，他畏缩地摇着头。

    「不行，这是绝对不行的。身为一把优秀的『枪』，不能符合主人的期待，是一辈子的耻辱。而且这一阵子多次被那个金发的剑士羞辱……唔。我没有时间继续在这里跟你进行无聊的对话……好吧，既然如此，你就跟我来吧。一边保护你，一边穿过那个危险的洞窟……或许也是我被赋与的课题。好，我会保护你的。」

    蜜儿可一听，用力地点点头。

    「好帅！保护保护！我们互相保护！」

    她笑容满面地说。

    可是小布却瞪着蜜儿可。

    「不过，你要先跟父母联络哟？虽然答应让你跟我走，但是女儿一夜未归，做父母的一定会很担心。」

    「我知道！上次我因为这样被骂过一次，所以就被规定万一有事情没办法回家时，一定要先联络！你等我一下哦，我马上去留话！」

    说着，蜜儿可抱着小布在巷子里飞奔，来到商店街之后，她请熟识的蔬菜店老板去跟路克通报一声。

    「这样就没问题了。小布，现在我们要去什么地方？」

    于是小布将它那小小的蹄指向北方。

    「目标是北方！修行场所就在北边山里的洞窟！」

    「好！那我们出发吧！」

    说着，蜜儿可将小布扛在肩上，一口气往前飞奔。

    就这样，蜜儿可和小布开始了修行之旅。

    ☆

    他们的目的地在离开市区之后，还需要持续跑大约四个小时左右的地方。

    话虽然是这么说，可是这个时间是以看起来虽然像个小丫头，但年纪轻轻就已经在洛兰德帝国军当中，担任中尉的超级精英蜜儿可的脚程来计算的，所以换成一般人，也许花上一整天也到达不了目的地。

    他们在距离市区相当遥远的山崖上，费力地攀爬了一般人难以征服的断崖绝壁好一段时间之后，突然看到一个洞窟。

    蜜儿可完全没有休息，持续以极快的速度不停地爬到洞窟。

    小布似乎对她的实力感到惊讶。

    「看样子我带这个小女孩来也许是对的，如果想靠我这一双脚爬上这个绝壁的话，不知道要花上几个小时……」

    小布维持坐在蜜儿可肩膀上的姿势，摆动着自己那肥短的腿低声呢喃。

    此时蜜儿可朝着洞窟爬上去。

    「嘿哟！小布，我们到了。这里可以吗？」

    小布点点头说：

    「唔，没错。这里就是在耶特共和国巷弄里的混混之间，享有盛名的修行场所、魑魅魍魉聚集的危险迷宫。听说只要能平安地抵达迷宫的最里面，就可以得到终极的力量。以前有许多战士们都尝试挑战这个迷宫，结果都受了伤，成了废人，流落到巷子里。这个地方实在太危险了，小女孩，想打退堂鼓就趁现在。」

    可是，不知为何，蜜儿可闻书却露出兴奋的表情。

    「听起来好像很好玩！」

    小布摇摇头。

    「哪里好玩？上次我为了提升力量造访别的洞窟时，带我到洞窟的猫喵喵大人不小心落入了陷阱，差一点就没命了。好险我在千钧一发之际救了它。」

    蜜儿可闻书却眼中闪着光芒。

    「喵、喵喵引小布跟喵喵是朋友？！」

    「嗯？你认识喵喵大人吗？我是不久之前才在巷子里认识它的……」

    蜜儿可闻言不停地点着头。

    「什么认不认识，喵喵这个名字还是我取的耶！因为路克不准我养，所以我才没把它抱回去的……它还好吗？」

    「唔。虽然只是只小猫，但是不费吹灰之力就把我背在背上的那种力量不可小观。而且喵喵大人还跟我说『下次要跑得更快』，我也答应它『既然如此，我也会努力让自己更轻盈一点』。从那天起，我一直努力寻找更轻、质地更牢固的布料。」

    蜜儿可听了猛点头。

    「你们两个人都好努力！那我也不能输你们！我要变得更厉害，把那个只有外表好看的女人打倒，让莱纳清醒过来！」

    「哦？你虽然身为女人，也想让自己更强壮吗？」

    「嗯。如果我没有增强自己的实力，就没办法保护部队的人！」

    小布听了，用力地点着头。

    「太酷了！为了保护同伴，想要让自己变得更强壮……这才是让自己变强的关键。你的用心太让人感动了，蜜儿可大人。从今以后，你也是我们巷子里朋友们的伙伴。」

    「太好了！我跟小布还有喵喵是伙伴！」

    「既然如此，就无须再多言。如果能通过这个洞窟，你一定也会得到力量的。同志啊，让我们一起变强吧。」

    「嗯！让我们变强！」

    「那么，我们走吧！」

    「冲啊！」

    于是，两个人抱着愉快的心情，开始在洞窟当中前进。

    ☆

    洞窟里面是阴暗的。

    因为完全没有光源，当然是黑漆漆一片。

    蜜儿可问：

    「需要我诵唱一个可以照亮四周的魔法吗？」

    可是小布说：

    「不，不用那么大费周章。我已经为了不能使用魔法的主人装备这种功能了。」

    说着，它低下头去，然后再度抬起头来。

    「光啊！」

    话声一落，小布身体里的某样东西发出喀喳的一声，插在小布头上的刀子和叉子便开始绽放出强烈的光芒，照亮了四周。

    蜜儿可见状。

    「小、小布好厉害！什么都会呢！」

    「因为我的主人常说，没有『枪』做不来的事情，这种小把戏不足挂齿。」

    可是「枪」为什么要做这种事？

    在这个洞窟里面没有人可以这样吐它的槽。

    蜜儿不断地点着头。

    「那么，就让自己变得更万能吧！譬如，嗯，在天空飞！」

    「唔……天、天空啊？这事我倒还没有想过。好，我就努力试试看。」

    两个人一边交谈着一边往前进。

    这时蜜儿可的表情突然一变。

    「啊……」

    接着小布那圆滚滚的眼睛也定定地瞪着前方。

    「不愧是蜜儿可大人。你发现了吗？」

    「嗯，有什么东西在……」

    「唔。可能是……」

    然而，小布只能说到这里。

    嘶嘎啊啊啊啊啊！

    随着奇怪的咆哮声响起，一道黑影突然从光源照不到的黑暗前方飞跳而来。

    「来了？！闪避！」

    蜜儿可将上半身往后弯，闪开了直线袭击过来的影子。

    黑影越过蜜儿可上方，往后方飞去，然而蜜儿可没有放过对方。

    她将后仰的上半身直接翻转，同时朝着才刚落地的黑影一脚踢去，试图将对方踢落。

    「喝！」

    然而她料想不到的事发生了。

    黑影以迅雷不及掩耳的速度一闪而过，和蜜儿可拉开距离之后，再度发出咆哮声。

    蜜儿可见状。

    「啊，踢空了！」

    说完她立刻重整架势，狠狠地瞪着黑影。

    那道黑影……

    不，仔细一看，那不是影子。

    是一身漆黑，宛如整个溶入黑暗当中的东西。

    身体异常地纤细，或许说两手两脚是用黑色的金属棒做成的还比较贴切。

    本来应该是头的地方放着一把剪刀形状的刀刃，身体是用复杂的机械制成，还描绘着几个魔方阵。

    而且，那把剪刀还以极快的速度不断张阖着，每次都发出嘶嘎啊啊啊啊的奇怪声音。

    蜜儿可见状露出惊讶的表情。

    「哇……那是什么东东啊？没看过那样的东西。剪刀在说话？剪刀在说话耶？」

    她对绒毛玩具说话一事完全没有质疑，却对剪刀讲话一事感到惊讶。小布闻言说：

    「它是很久以前被制造出来的，用链金术制成的怪物。赋与武器一种模拟的生命，那是目前已经失传的魔法之一。」

    然后它突然露出无趣的表情又说：

    「模拟生命……真无聊。如果有心要努力，像我一样拥有人格、能够开口说话并不是难事啊。」

    小布斩钉截铁地说道，蜜儿可闻言则嗯嗯嗯地点着头。

    「就是说嘛！小布太可爱了，会说话是理所当然的事！」

    「嗯！」

    不知道为什么，他们之间的对话有些莫名其妙。

    总之，蜜儿可定定地看着眼前的怪物说：

    「可是那个『剪刀』先生看起来实力不弱呢，竟然可以在瞬间轻而易举地闪过我的脚踢。看样子，如果我不认真一点的话……」

    然而此时小布却摇摇头。

    「不，这种场面我来应付就可以了。l

    说着，它便从蜜儿可的肩膀上跳下来。

    「哪，我是你的对手，『剪刀』。我要让你知道，枪和剪刀的格局是不一样的。」

    蜜儿可闻言，站在后头大叫。

    「好、好帅啊！」

    小布闻言，头也不回地继续说道。

    「哼。我走的路是修罗之道，爱上我的话是没有人会怜悯你的。」

    当小布讲这段台词的同时，「剪刀」发出嘶嘎啊啊的奇怪驱动声，袭向小布。

    而小布也用它那肥短的腿在地上跑着，同时圆滚滚的眼睛发出咻唔唔唔唔的声音，以猛烈的气势开始旋转起来。

    「喝！」

    小布一跃而起。

    「剪刀」的刀刃一把抓住了小布的身体！

    就在旁观者这么以为的当下，小布轻飘飘地闪开了刀刃，一回头，眼中释放出光线。

    蜜儿可见状，愕然地惊叫道。

    「咦？」

    那道光线在蜜儿可面前发出啵思之类前所未闻的声音，笔直地击中「剪刀」用黑色金属制成的身体，瞬间便将之熔化贯穿，紧接着又将剪刀前方的地面挖了起来，最后爆炸起火。

    「剪刀」就这样被卷进爆风当中，狠狠地撞击在墙上，整个粉碎。

    小布J的一声落了地，带着悲怜的表情摇着头说：

    「可怜啊，下辈子转世投胎当『枪』吧。」

    蜜儿可见状忍不住说：

    「小布好厉害啊！」

    说着便跑了过来，往小布身上一跳。

    「你刚才那一招好帅啊！你是怎么做到的？！不是魔法吧？你没有使用咒文或魔方阵什么的吧？」

    小布闻言很得意地说：

    「这就是我之前跟喵喵大人一起前往洞窟修行时得到的力量。这个了不起技法的原理是把我为了实现主人的愿望，想贯穿所有东西的『意念』一口气从眼睛当中释放出来！」

    「好厉害。小布真的好厉害哟！我会使用魔法，但是却没有『意念』的能力，我好羡慕！我也可以得到这种力量吗？」

    于是小布点点头。

    「只要你有保护同伴的心意，我相信总有一天可以吧？」

    「真的？！我也可以发出啵嗯的声音，帅气地从眼睛当中发射光线吗？可以吗？」

    「只要有坚定的信念，一定可以吧？」

    「太好了！我好想快点发射哦。啵嗯，听起来好帅。那么，让我们继续前进修行吧！」

    「嗯。可是千万不能掉以轻心哦。洞窟的守护者应该不只这样……」

    就在这个时候。

    嘶嘎啊啊啊啊啊！

    奇怪的驱动声开始响起。

    「啊，又来了。好，那么这一次就由我来处理……」

    然而，蜜儿可只说到这里。

    嘶嘎啊啊啊啊啊啊啊！

    又有一个声音开始响起。

    「越来越多了……」

    接着又有一个声音、又一个、再一个……这种声音在灯光照射不到的前方黑暗处，不断地增加。

    蜜儿可闻声说：

    「不、不会吧？看样子可能挺棘手的。」

    声音的数量之多，已经到了像是整个洞窟齐声响起的程度，相当惊人。

    「糟、糟糕，看样子可能胜算不大。怎么办，小布？」

    蜜儿可说道。

    小布也点点头说：

    「唔，没想到这个洞窟竟然如此危险，也许我们应该先撤退。」

    「说、说得也是哦？数量那么多，我们大概没办法处理完吧？好！那么，我们逃吧，好吗？」

    「嗯，好，逃……」

    然而，这时小布又噤声了。

    因为嘶嘎啊啊啊啊啊的驱动声这时已经不只从前方响起，蜜儿可他们的背后也响起同样的声音。

    蜜儿可和小布闻声对望了一眼。

    「不会吧……退路也被堵住了。」

    接着，黑影塞满了四周。

    「糟糕……」

    两个人就这样，突然就陷入一筹莫展的绝境当中。

    ☆

    当蜜儿可陷入前所未有的危机当中的时候，镜头转到另一边。

    在莱纳投宿的旅馆里。

    「菲莉丝小姐！菲莉丝小姐；：有新情报进来了！」

    两个面相凶恶的男人大叫着跑了进来。

    金发美女菲莉丝・艾利斯闻声，抬起她那一如往常没有表情的脸蛋。

    「嗯？呼摩呼咕咕。」

    她正坐在餐厅里，嘴巴里含着丸子，因此讲起话来语意不明，身材壮硕的男人们不知为何畏缩地说：

    「你、你的意思是要我们说，对吧？那、那我们就说罗？」

    看样子菲莉丝不知使了什么手段，让这些男人们对她怀抱着绝对的恐惧感。

    她不发一语，只点点头。

    「菲莉丝小姐之前不是交代我们去收集这一带的传说或故事吗？」

    「唔。」

    菲莉丝点点头，男人确定了她的态度之后继续说：

    「这次我们收集到的情报虽然不是这一类的传说故事，说起来就是所谓的都市传奇吧！最近流传着一个奇怪的传闻，有个绒毛玩具和少女结伴同行，他们说要到位于北方的修行场去，然后就消失了……唔，我的转述听起来好像有点不得要领。总之，正因为如此，我们在想，正在收集这种情报的菲莉丝小姐不知是否会有兴趣……」

    「…………」

    听男人们说完，菲莉丝不发一语，于是男人们又露出害怕的表情。

    「请、请问，你满意吗？」

    「…………」

    可是，菲莉丝仍然不发一语，继续吃着丸子。过了一会儿，吃完丸子，喝光放在餐桌上的茶之后，她终于开口：

    「嗯，这故事相当有意思。好吧，这个月的情报就算交差了，你的女儿还可以多活一个月。如果不想要女儿的身体被劈成两半，下个月之前再多给我收集一些情报来。现在，你们可以回去了。」

    「是、是！谢谢你！」

    说着，男人们逃命似的离开了旅馆。

    确认之后他们离开了之后，菲莉丝点了一下头，爬上旅馆的楼梯，来到莱纳的房间前面。

    「听说绒毛玩具跑去修行了，去追。」

    「…………」

    没有回应。

    于是，菲莉丝慢慢地把手伸到腰际的剑，锵的一声拔了出来。

    「啊、啊！我没睡，我没在睡啦，菲莉丝！我、我只是一边冥想，一边思考工作而已！唔，修行？绒毛玩具？那是传说的勇者遗物之类的东西吗？啊，不管什么事我都愿意做，所以你就先别拔剑了！」

    莱纳顶着一头睡得乱七八糟的头发，惊慌失措地从房里走出来，菲莉丝见状点了点头说：

    「嗯，目标在北方。」

    于是，两人便朝着北方出发……

总之就是六 卯足全力的舞会 小布的考验〔后篇〕

    「那么，我们现在是朝哪里前进？」

    「嗯。北方吧？」

    「为什么又要去北方？」

    「根据我得到的情报显示，绒毛玩具好像在北方修行。所以我们要去调查看看。」

    「……哦。」

    莱纳・龙特一边冷淡地回了一声，一边梳理着也许是因为完成了连续睡眠三十个小时的丰功伟业，已经乱得无药可救的头发。

    「那么，你真的相信那种胡说八道吗？」

    说着，他把目光转向旁边的美人。

    正是明明美得惊人，却总是面无表情到让人无法置信的伙伴，菲莉丝・艾利斯。

    「不管相不相信，当我们收到可能是传说的勇者遗物的所有情报时，就有义务和责任调查清楚。」

    「唔，虽然话是这么说没错啦！可是我稍微整理了你得到的情报内容，结果发现真是漏洞百出。」

    「举例来说？」

    「是这样的，一开始不是有报告显示，有一个少女在街上跟绒毛玩具讲话吗？然后那个少女就跟绒毛玩具一起前往北边的修行场所去了。可是你年纪还小的时候不也都会跟绒毛玩具讲话吗？如果我们要一一去确认这种情报的话，根本就分身乏术啊。」

    菲莉丝闻言回答：

    「嗯，果然是每天晚上对着少女娃娃窃窃私语的人，『小茱莉，今天还是一样可爱唷。啊，小优当然也很可爱。今天晚上也让我们尽情地玩一整晚吧！嘿嘿嘿』，难怪你对少女情怀如此了若指――」

    「你说谁啊？！」

    莱纳大声质问，但还是一如往常遭到漠视。

    「可是，至少别三更半夜去掀洋娃娃的裙子――」

    「我才没有咧咧咧咧咧！」

    莱纳的大叫声在围绕着崎岖山坡、离开市区有一段距离的蜿蜒小道回响着。

    夜晚。

    太阳已经完全西沉，四周一片漆黑。

    也许是因为白天时天气就相当阴暗，所以今天的月光也不如往常那般明亮，这使得四周的景物看起来更为漆黑。

    话又说回来，要是有像莱纳他们那样的视力，只要有些许的月光就几乎可以完全确认四周的状况了。

    总而言之，这是一个视线不是那么好、不太适合进行调查工作的夜晚。

    虽然客观的环境因素如此不理想，但莱纳他们两人却依然毫无紧张感。

    「啊～～那么，你所说的修行场所就是这里吗？」

    他眯细了眼睛，抬头看着斜上方说。

    接着菲莉丝也抬头看着莱纳视线前方的一片黑暗。

    「大概是吧？」

    她轻轻地点点头。

    他们抬头看着的地方在山崖之上，不，应该说是位于山崖中段比较正确一点。一路走来地上都可以看见几个脚印，而且这些脚印就消失在那个山崖的洞窟前方，由此可知，应该就是这里错不了。

    看来似乎会有几个人造访这个地方。

    可是莱纳眯细了眼睛。

    「菲莉丝，你发现了吗？」

    「嗯，脚印只朝着一个方向。」

    莱纳闻言点点头。

    「没错，有朝着山崖前进的脚印，但却没有从山崖那边回来的脚印。这就表示，如果修行场所不是一个舒适到让人乐不思蜀的地方，就是―」

    「就是来过这里的人都死了。」

    菲莉丝接下去说完，莱纳闻言耸耸肩。

    「至少我认为不会是前者。真是的，竟然来到一个这么麻烦的地方。那么，现在怎么……」

    然而，此时莱纳闭上了嘴巴。

    他看着菲莉丝慢慢地把手搭上腰际的剑。光是这么一个简单的动作，莱纳就明白了。

    他最近已经开始进化到不需要言语就能懂她的意思了。

    莱纳叹了口气。

    「唉，是是。你想说如果我不先爬上山崖，进到那个洞窟里确认安全的话，你就要砍掉我的脑袋，对不对？」

    菲莉丝闻言，露出很惊讶的表情。

    「嗯，你要先去确认安全？真是通情达理啊。那就加油了。」

    莱纳一听，又叹了一口大大的气，然后开始一步一步地往山崖上爬去。

    对一般人而言，这道绝壁是根本没办法攀爬的。莱纳回头望了一眼，看到菲莉丝仍然把手搁在腰际的剑上。

    「唔。」

    他轻轻地呻吟了一声，以快得离谱的速度往上爬，顷刻之间便抵达了洞窟。

    「嘿咻。」

    莱纳一口气将身体往上一提，整个人便进到了洞窟内部。

    他打量着四周……洞窟里面异常阴暗。

    说起来这是理所当然的。

    在这种连月光都照射不到的漆黑环境当中，就算莱纳的眼睛受过再怎么严苛、使他能在黑暗当中确认周遭状况的训练，此时都派不上用场。

    后方传来声音。

    「嗯，果真什么都看不到。莱纳，来点亮光。」

    「是。」

    莱纳点点头，手指头在空中舞动描绘光之魔方阵。

    很快的，以复杂图案构成的魔方阵便告完成。

    「索求火界咒>>>・焰阳。」

    一个火球瞬间从魔方阵中产生，在牛空中飘浮，开始照亮着四周。

    「好。」

    莱纳确认之后，点了一下头，再度打量着四周。

    现在他可以清楚地看到洞窟的内部了。

    两人看见眼前的景象之后，静默了好一会儿。

    然后菲莉丝说：

    「这里究竟发生了什么事？」

    莱纳闻言，一脸疲累的表情说：

    「这下有点麻烦了，这里是用来那个的地方吗……」

    「嗯？那个是什么？」

    莱纳闻言，看着眼前的地面。

    地上有个像是黑色金属棒状物的东西，被组合得看起来就好像是人类的手和脚一样。

    而相当于人类头颅的部分则不知为何，竟然安装着剪刀。

    莱纳看着那个东西说：

    「这个头上有武器的人偶是魔法的产物。被制造的时间应该是在不久之前。唔，其实说起来已经算是在我出生之前很久了……我想大约有一百年左右吧？那时候有某个鲁纳帝国的领主突发奇想：『用我个人开发出来的链金魔法来征服世界吧！』这家伙经过长期的研究，成功地开发出了赋与这个黑色金属棒模拟生命的魔法。」

    菲莉丝闻言说：

    「哦？那么，倒在地上的剪刀人偶会动吗？」

    莱纳点点头。

    「嗯，会动。而且是按照人偶制造者的命令行动。我不知道人偶接收到什么样的命令啦，不过，从来这里修行的人没有一个平安回去的现状看来，恐怕是要它袭击人类吧！」

    「可是，现在那个样子……」

    「嗯，被整个破坏了。可能有实力坚强的人前来破坏了？不过，这种破坏方法挺麻烦的。用这种方式打倒这些家伙的话，恐怕会没完没了吧？」

    菲莉丝闻言问：

    「没完没了？那是什么……」

    可是，菲莉丝没有再说什么了。

    因为眼前发生了不可思议的事情。

    遭到破坏的几具黑色金属再度互相组合，开始从地上爬起来。

    然后头上的剪刀快速地开阖着。

    接着，洞窟里便响起嘶嘎啊啊啊啊啊莫名其妙的声音。

    菲莉丝见状说：

    「原来如此。打了又打，这些东西还是会无止境地复活……是这样吧？」

    「嗯，说穿了就是这样。如果企图以正常攻击方法想要将之破坏的话，这些黑色金属将会一次又一次地复活，最后反倒是我们被解决。」

    菲莉丝闻言，轻声地说道：

    「这可真是麻烦啊。」

    可是莱纳却宛如不把它当一回事似地摇着头说：

    「不，没这回事。如果这真的能让菲莉丝你这种技艺高超的人都觉得麻烦的话，应该就会被当成现役的魔法保留下来吧？然而，这却是一种被淘汰的魔法。也就是说……」

    这时，莱纳的手再度在空中舞动，描绘着光之魔方阵。

    「索求侵入>>>・蚀走。」

    当他诵唱完咒文，从魔方阵当中冒出的黑烟便宛如子弹一样，朝着剪刀人偶飞射过去。

    黑烟一转眼就将剪刀人偶团团包围。

    剪刀人偶们停止了剪刀的开阖，嘶嘎的奇怪声音也逐渐消失了。菲莉丝见状说：

    「你做了什么？」

    莱纳面露得色，说：

    「我只是掌控了它们被魔法操控的意识，这就是这个魔法之所以被淘汰的理由之一。就算没有我的『复写眼』读取魔法的构成，只要把侵入、操作魔法构造的『侵蚀』系魔法覆盖上去，就可以很容易地夺取这个剪刀人偶的意识，并取而代之。」

    说着，莱纳的手指头一转，剪刀人偶们便宛如受过训练似地整齐列队。

    最后，莱纳搓响了一下手指头，所有的剪刀人偶便一起四分五裂，整个崩毁。

    「哪，就是这样，它们反倒被我的意志所操控，甚至可以下达自爆命令。而且这东西还有其他缺点，比方说当你要对这些家伙下命令时，只能给予持续奔跑或不断攻击之类单纯的命令。就因为这样，企图靠着这个魔法征服世界的领主很快就被打倒了，而这个魔法目前也被视为没用的戏法，已经没人使用了。」

    「原来如此。可是既然是这样，为什么百年前就被歼灭的魔法剪刀人偶会出现在这里？」

    莱纳闻书露出苦笑。

    「说得没错，偶尔会发生这种问题。刚才我不是说过是鲁纳的领主吗？那家伙为了防止不知道何时会发生的大战争，在世界各地像这种在山崖、洞窟之类的地方，难以发现的隐密场所大量生产剪刀人偶。我想，为了防止剪刀人偶被侵入者抢走，那个领主可能下达了『格杀人类』的命令。」

    菲莉丝闻言眯细了眼睛。

    「那么，它们是谨守命令，一直等在这里持续袭击人类吗？」

    「嗯，应该是吧。除非像我刚才那样重新下达命令，否则这些家伙一旦接受命令，就会永远持续执行……所以，各地偶尔都还会发生类似的事件。比方说，有孩童在不知情的情况下误入洞窟遭到杀害，或是有旅人不经意地进到洞窟休息而被攻击……」

    这时，莱纳狐疑地歪着头，说：

    「可是在洛兰德或其他国家，军方为了歼灭这种剪刀人偶――他们按照制造这个魔法生命的领主名字，取了个正式名称叫格林德尔人偶――都有专门搜索、破坏人偶的部门存在……所以照理说，目前不管在哪个国家应该都看不见这种东西了才对。不过显然耶特没有这么做，也许在其他地方都还残留着这种东西。」

    菲莉丝闻言回答：

    「这么说来，这个洞窟并不是特例罗？」

    「嗯，不是唯一，但从某个层面来说，也许算是特殊的吧？因为这十几年来都没听过有人发现魔法人偶的消息了。不过，这不是勇者的遗物，但这种危险洞窟有可能藏着领主从各地掠夺而来，当成军用资产的宝物――」

    不过话还没说完，菲莉丝就往前走去。

    「你还在磨蹭什么，莱纳？我们赶快去抢那些宝物啊，这么一来，经常处于财务拮据状态的我们就可以滋润一下荷包了。」

    莱纳闻言，半睁着眼睛说：

    「什么话？我们之所以经常阮囊羞涩，是因为你擅自霸占了国王给我们的钱，不知道花到哪里去的缘故吧？」

    他一边说着，一边追着菲莉丝而去。

    菲莉丝说：

    「嗯，这一切都是为了你好。小时候过惯奢侈的生活之后，就很难成长为有用的大人了，所以我才要偷偷地存钱。」

    「谁是谁的孩子啊？还有，那算什么？你连我的伙食费都削减光了，最糟的那段日子我接连着好几天都没饭吃耶！如果是真正的父母亲这样做，不就等于是虐待儿童了吗？」

    可是菲莉丝一句话就顶了回来。

    「不，那是爱。」

    「吵死人了！」

    「嗯？你什么意思？你想否定我对丸子的爱吗？」

    莱纳闻言，沮丧地叹了口气。

    「唉，你这不就是自己招认，钱根本就不是用在我身上，而是用在丸子身上了？」

    莱纳一边说着，一边不断地消灭中途遇到的剪刀人偶。

    两个人就这样往洞窟的深处前进。

    ☆

    洞窟里面出乎意料之外地宽广。

    因为没有其他岔道，所以没有迷路之虞，但这一条路上却有多到难以计数的剪刀人偶。

    莱纳交抱着双臂。

    「数量未免也太多了一点吧？里面说不定真的藏有什么了不得的宝物，这样的警戒也太严密了。」

    菲莉丝闻言也点点头。

    「嗯，这可伤脑筋了。如果得到大笔金钱的话，就别开普通的丸子店了，干脆来组个丸子连锁公司。可是一旦连锁店化，就会产生许多问题，譬如无法保有原来的美味……当务之急是要召募许多专家。不，好的材料也很重要……唔唔唔。怎么办呢……」

    莱纳闻书打断菲莉丝：

    「在成立连锁店之类的东东之前，你大概都没想过……分一些钱给这么努力破坏剪刀人偶的我吧？」

    莱纳再度解除了眼前的剪刀人偶们的魔法，开出一条路来，同时用疲累的声音嘟哝着。

    姑且不说这个了，莱纳他们虽然一点干劲都没有，却不断顺利地往前进。

    不久之后，他们从一个回廊般形状的地方走到了一个巨大宽广、像大厅一样的空间。

    莱纳说：

    「啊，这里就是尽头吗？」

    「那么，这里有宝物吗？」

    「嗯。我想是有，可是看起来好麻烦……」

    说完，他打量着四周，这是个相当宽阔的地方，就算尽全力奔跑，来回一趟也不知道要花上多久的时间。

    然而在这个宽敞的空间当中，有大约五百具左右的剪刀人偶。

    五百具……头上装着剪刀的人偶。

    景象实在非常壮观。

    更离奇的是，在五百个剪刀人偶聚集的中央地带，有两座和莱纳他们反向的，像王座一样的东西。一张王座上没有人，但是另一张王座上好像坐着一个有一头亚麻色马尾的人。

    莱纳见状眯细了眼睛。

    「嗯？是谁啊？不对，一般人不可能在这么多剪刀人偶没有被破坏、正常运转的状态下来到这里，照理来说应该早就没命了。这么说来，坐在那边的是守护这个洞窟的某个木乃伊吗？还是……」

    但莱纳话都还没说完，那个亚麻色的头发便轻微地晃动了一下。

    「唔……还活着吗？」

    此时，那个亚麻色马尾的主人，宛如要伸展双臂似地高举着两手，然后说：

    「唔～～嗯！呼，小睡一下真舒服。啊，小布，如何如何？修行好了吗？」

    莱纳和菲莉丝闻声对望了一眼，然后皱起眉头。

    因为那个声音似会相识。

    莱纳呻吟：

    「为、为什么蜜儿可会在这里？我突然觉得还是放弃宝物，赶快回去比较好……」

    菲莉丝也点点头附和：

    「嗯，如果连那个你以前抛弃过的、让人伤脑筋的小姑娘都能够来到这里的话，其他的冒险者大概也都已经入侵了吧？我想宝物应该都被拿光了。」

    就在他们取得一致意见，正准备悄悄转身离去之际―

    嘶嘎啊啊啊啊啊！

    一只剪刀发出响声。

    亚麻色马尾少女闻声往这边窥探。

    「啊！啊啊！啊啊啊啊啊？！是莱纳！莱纳怎么会在这种地方……你又跟那个只有外表美丽、其他地方一无可取的女人在一起！」

    她放声大叫。

    接着，一个像刀子和叉子的东西，从另一张王座的靠背最上方出现。

    那是个有着圆滚滚的眼睛、不停抖动的小小身躯，披着与娇小身体完全不相配的红色大斗篷。斗篷可能是人类用的，披在小小的身体上显得太过宽大，老实说，实在一点都不协调。

    总之，披着红色斗篷，头上长着刀子和叉子的小猪绒毛玩具就这样出现了……

    这个东西似会相识，正是最近三不五时出现在莱纳他们四周、宣称眼前的小猪绒毛玩具是世上最强武器『枪』，并不断制造麻烦的一个名叫西尔的男人的武器。

    可是那个东西在动。

    西尔现在明明不在场，那个东西却可以自由活动，而且一看到莱纳他们，就好像很生气似地怒吼道：

    「啊！你们不是我主人的敌人吗？到底在这里干什么！」

    堂堂的人类竟然被被绒毛玩具怒吼。

    菲莉丝见状说：

    「你有什么问题？不过是个小小的绒毛玩具，竟然想要抢夺我将来开丸子店的资金，我绝对饶不了你！」

    接着蜜儿可说：

    「啊、啊，你刚才说小布只不过是个绒毛玩具？你说绒毛玩具？！我再也不能原谅了！你欺骗莱纳，现在又侮辱小布！」

    小布闻言说：

    「蜜儿可大人，他们也是你的敌人？」

    蜜儿可连点了好几次头。

    「莱纳他、莱纳他明明跟我说好要结婚，却又被那个金发的美女骗，我绝对不能原谅！」

    「什么？有这么可爱的老婆了，竟然还背叛婚姻誓约，这算什么！」

    说着，小布的眼睛闪起金光。

    「不可、原谅！」

    不知道为什么，它竟然用有点卷舌的语气说话。

    菲莉丝闻言却唰地拔出了腰际的剑。

    「少说废话，把金银财宝给我拿过来吧！」

    「我不可能把任何东西交给像你们这样的人。现在主人虽然不在，但是为了守护主人的名誉，我今天要打败你们！」

    「我不认为绒毛玩具之类的东西有这种能耐。」

    菲莉丝和小布进行着这样的对话，互相瞪视着。

    莱纳见到这个景象疲累地说：

    「……我说啊，你怎么可以这么自然地跟它进行对话？你难道就不想追问，为什么绒毛玩具会说话吗？还有，蜜儿可为什么会在这里？」

    菲莉丝闻言说：

    「这是在听到绒毛玩具和少女对话的传言时，就可以预料到的事情。」

    「难道是我的问题吗！真是的，一早起来没有多想就跑到这里来，果然是错误的决定……神啊……」

    两人对话期间，战斗开始了。

    蜜儿可无视他们的对话，以猛烈的气势描绘着魔方阵。

    「索求雷鸣>>>・稻光。」

    顿时，雷击从蜜儿可所描绘的魔方阵当中释放出来。

    「呀啊啊啊啊啊？！」

    莱纳一边发出惨叫声，一边闪了开来。

    菲莉丝则作势跑向小布。

    可是此时小布一挥手，往前一伸，大叫：

    「去吧！」

    嘶嘎啊啊啊啊啊啊！

    剪刀人偶们一起发出响声，袭向莱纳他们。菲莉丝以让人匪夷所思的速度，用剑将之不断挥开。

    「唔，数量太多了。好，莱纳，把那些人偶毁了。」

    莱纳点点头。

    「索求侵入>>>・蚀走。」

    他再度诵唱起「侵蚀」魔法。

    于是黑烟出现，将剪刀人偶整个包住，很快的，人偶不再动弹，随即一朋落……照理说应该如此。

    嘶嘎啊啊啊啊啊！

    然而，人偶们却再度发出奇怪的响声，一起开始动作，准备攻击。

    「哇！怎么会这样？」

    来不及多说，五百具剪刀人偶朝着莱纳他们冲过来。

    「啊，可恶！索求雷鸣……」

    莱纳立刻将侵蚀魔法转换变成攻击咒文，用雷击扫开剪刀人偶。

    尽管如此，敌人的数量却完全没有减少。

    渐渐被敌人庞大的数量制压住的菲莉丝跑到莱纳身边来。

    「嗯，再怎么打，它们还是马上就复活……这究竟是怎么回事，莱纳？你不是可以很轻松地击垮它们吗？」

    莱纳露出困扰的表情。

    「话是这么说没错……但是不知道为什么，这些家伙好像抗拒着我的魔法侵入。」

    这时，不知为何，小布面露得意之色，说：

    「别小看我们，魔法师！我们『枪』或『剪刀』是不可能永远都被你们这些低俗之辈支配的。我们已经可以在没有魔法力量的控制之下，靠自己的意识活动了！大家都是赞成我的灵魂之声，按照个人的意愿主动跟随我！」

    莱纳闻言问道：

    「那么，没有了魔法，你们是如何活动的？」

    小布很干脆地点点头说：

    「靠着我们的气。」

    「那算哪门子说明啊啊啊啊啊！」

    莱纳愤怒地大叫，可是，小布却一副淡淡然的样子。

    「你小看我们的气真是让人伤透脑筋。所谓天下无难事，只怕有心人，对吧？举例来说。眼前有多到令人难以置信的工作，一般人总是认为不可能全部做得完的。可是，在这种危急时刻，只要凭一口气，就可以克服一切。我们不是常会听到这种说法吗？」

    「这倒是常听说……」

    「又或者是这样的例子：某天，房子突然着火，发生严重火灾了。但是妈妈给的重要衣物都收在大衣柜里，不快点抢救不行。该怎么办？结果在那紧要关头，竟然将平常根本搬不动的笨重衣柜抬起来了。这种将不可能变为可能的情况就是气使然。」

    莱纳回答：

    「啊，你是说神来之力吗？紧急时刻，大脑为了保护身体而解除制约，发挥出平常不该有的力量。可是那――」

    然而，小布不听他说完。看莱纳丝毫没有把它的话听进耳里，它只带着认真的表情说：

    「既然如此，由于全神贯注之故，『剪刀』可以自行活动，或者『枪』能够说话，都不是什么不可思议的――」

    「那些都是不可思议的事情！」

    莱纳怒吼打断了它。

    不知为何，小布竟然带着讶异，而且怜悯莱纳似的眼神看着他说：

    「何其愚蠢啊……不过，这也是一种生存方式，否定现实，活在狭隘的世界之中也未尝不好。」

    竟然遭到一个绒毛玩具这样的鄙视。

    莱纳真的很想哭。

    「真是够了，所以我就说我讨厌跟这些家伙讲话嘛……直到刚刚为止，我对这个洞窟，还有这个洞窟里的状况了若指掌，然而这些家伙一出现，所有的事情就都变成一团混乱……」

    菲莉丝闻言也点点头。

    「嗯，跟它们对峙铁定没完没了，分工合作吧，剪刀人偶交给你，我去拿宝物。」

    「喂，你又把麻烦的任务推给我……」

    莱纳话都没说完，突然听到咻的一声，剑又搁在他的脖子上。

    「有问题吗？」

    「……没有。」

    这一次，莱纳真的哭了。

    他搔着头说：

    「呜，算了。这些都是敌人吗？都是敌人吗？好吧，都来吧！我要一个一个把你们踢到海角天涯！」

    蜜儿可闻言，脸上闪着光辉。

    「啊，莱纳！你终于想要陪我玩了！」

    她一边说着，一边开始描绘魔方阵。

    「不要一边发动攻击魔法一边说要玩游戏啊啊啊啊啊！」

    莱纳以数倍于蜜儿可的速度描绘出魔方阵。

    「索求水云>>>・崩雨。」

    诵唱完的那一瞬间，经过压缩的液体便从魔方阵当中飞射而出，化为一道激流，朝着蜜儿可的方向涌去。

    蜜儿可见状大叫：

    「咦咦咦？不会吧？等一下，莱纳你太狡猾了！我都还没有开始描绘魔方阵呢！」

    她的叫声当然不获理会。

    现在莱纳没有空陪她一个人玩小把戏，因为他必须同时跟五百个以上的剪刀人偶交战。

    可是小布突然跳进了「崩雨」和蜜儿可之间。

    小布发出巨大的咻依思之类的声音，开始转动它那圆滚滚的眼睛。

    「喝！」

    只听见它一声大喝，一道光线便伴随着咻咻嘻嘻之类、前所未闻的声音，从它的眼睛里放射出来。

    当光线和莱纳施放的「崩雨」撞击在一起时，「崩雨」竟然在顷刻之间被全部蒸发了。

    「不、不会吧？」

    莱纳发出惊愕的叫声。

    嘶嘎啊啊啊啊啊！

    剪刀人偶真的好像出于本身意志似的，同时发出欢喜愉悦声音。

    而且……

    光是让「崩雨」蒸发，还不足以消弭小布光线的强大威力，光线贯穿了莱纳背后洞窟的墙壁，而且不知为何，洞窟内竟然开始响起轰轰轰轰的声音。

    莱纳闻声，不禁抱住了头。

    「哇……又变成这样！为什么一跟这些家伙扯上关系，就每次每次每次每次都会落得这种下场啊……」

    在他自言自语的当下，洞窟开始一朋毁了。

    这时菲莉丝回来了。

    「嗯。事情麻烦了，莱纳。我去大厅找过了，可是完全找不到金银财宝之类的东西。」

    莱纳闻言，头抱得更紧。

    「所以最后又是白忙一场吗？啊，看到蜜儿可和小布那家伙的时候，心里应该就知道白忙一场的机率是百分之一百……既然如此，那我们赶快回去吧。洞窟好像快一朋塌了，我也累了。」

    就在菲莉丝正要点头附和的时候，小布又说道：

    「财宝？你是说我这件斗篷吗？」

    两人闻言，视线倏地回到小布身上。

    此时发生了一件让人匪夷所思的事情。小布披着的宽松红色斗篷竟然飘浮在半空中，而且披着那件斗篷的小布，竟然也浮在空中，下一瞬间，突然以惊人的速度开始在空中移动。

    蜜儿可见状说：

    「好厉害！小布在飞耶！在飞哟？！蜜儿可也好想飞飞看喔！你是怎么办到的呀？」

    小布闻言，一边在洞窟内呼呼地飞着，一边说：

    「嗯，这也是『气』使然，是想飞、想高高地飞越每个地方的念力，使我有办法飘浮在半空中。」

    莱纳闻言不禁愕然。

    「胡说！很明显是那件斗篷的力量吧！」

    他怒吼道。

    此时菲莉丝说：

    「莱纳，这种飘浮在空中的魔法，是很简单的把戏吗？」

    莱纳摇摇头。

    「不，要在空中飞行时保持平衡和维持姿势，需要非常庞大的魔力，鲜少有人去研究，是一种非常困难的魔法。」

    「也就是说，那有可能是勇者的遗物罗？」

    「啊，说的是。」

    「这么说来，我们必须把那个东西抢过来了。」

    莱纳闻书，皱起眉头。

    「我说菲莉丝啊，我想顺便提醒你一声，从洞窟崩塌的方式看来，我觉得事情有点不妙！如果要动手就要快……」

    然而，菲莉丝很干脆地点点头。

    「没有问题。就算它拥有勇者的遗物，终究只是个绒毛玩具，我们两个人合力，应该很容易就可以把那件斗篷抢过来吧？」

    「嗯，说得也是。如果那件斗篷只能飞的话，其实也没什么了不起。好吧，那就赶快把事情处理掉，脚底抹油了。」

    「嗯。你用魔法将那家伙击落，然后我立刻去把斗篷抢过来。」

    说着，两个人进入了备战状态。

    菲莉丝一口气朝着小布的方向跑去。

    而莱纳则开始描绘魔方阵，吟唱着咒语：

    「索求雷鸣――」

    小布见状说：

    「哼，两个人联手，要说多卑鄙就有多卑――」

    然而，莱纳没让它有机会把话说完，迅速施放出魔法。

    「稻光！」

    雷鸣轰然作响，小布在千钧一发之际闪了开来。失去目标的雷击打在洞窟墙壁上，加速洞窟的一朋毁速度……遭到破坏的墙壁碎片大量掉落，击中蜜儿可的脑袋。

    「啊哇哇哇……啊？！」

    她就此失去了意识。

    莱纳见状，用力地点点头。

    「啊，洞窟的状况看起来不妙，不过麻烦的人少了一个，结果还算可以接受！」

    他很满意地说。

    不过他说完没有停止动作，继续舞动双手。

    「好，第二发来了哦，第二发！真是的，洞窟已经快撑不住了，赶快给我掉下来吧！」

    莱纳再度施放魔法。

    这一次，他直接命中小布，小布开始飘呀飘，逐渐往地面坠落。

    小布一边往下掉一边说：

    「唔……可恶……如此一来，主人的名誉……我又毁败了主人的名声。我怎能、我怎能输给这么卑鄙的家伙……可恶啊啊啊啊！」

    它发出懊恼的叫声。

    莱纳闻言，露出有点不好意思的表情说：

    「啊，被你这么一说，好像我们在欺负人，感觉真不好――」

    就在这个时候，洞窟里面突然响起另一个声音：

    「住手啊啊啊啊！你们想对我的『枪』做什么？」

    又是那个熟悉的男人。

    莱纳一听，顿时很想赶快逃离现场。

    可是，在莱纳逃走之前，事情已经逐渐恶化了。

    听到那个声音的瞬间，小布像是突然复活了一样，双眼闪着金光，再度开始高速移动，然后以猛烈的态势撞击洞窟的最里面，也就是洞窟的尽头。

    洞窟又一次发生爆炸，墙壁崩落了下来。

    而出现在尽头前方的是……

    有一头梳理得整整齐齐的黑发，和莱纳呈对照组一般的挺直背脊，充满理性色彩，看似有着坚强意志的黑眼睛，还带着俨然是个好青年的完美的笑容。

    小布的主人――也就是这把「枪」的主人――西尔出现了。

    他把「枪」往怀里一抱，看着那件不知何时被小布披在背上的斗篷，眯细了眼睛说：

    「不愧是我的『枪』，不过是稍微做了一些改造、放在巷子里风干而已，竟然就能将威力提升到这种程度……哪，莱纳先生、菲莉丝小姐！这一次，我要你们跟已经提升等级的我，决一胜负！」

    莱纳闻言哑口无言。

    但他心中其实有千言万语想说，比方说：「为什么不是从洞口，而是从那种地方出现？」或是「你怎么知道这个叫小布的家伙在这里！」还有「对于小布这家伙擅自行动的事情，多少表现出一点惊讶的样子吧！」之类的抱怨。

    「唉……」

    但他最后只叹了一口气。

    西尔见状露出微笑。

    「啊，莱纳先生。因为我的战斗能力提升太多，所以你已经放弃了吗？」

    「说得也是，你们最近不明事理的程度好像大幅提升了，我实在追不上你们的步伐。」

    西尔闻言，嗯嗯嗯地连点着头。

    「就是说啊、就是说啊。你终于也承认『枪』是世上最强武器了吗？」

    「唉，就连跟你的对话根本是鸡同鸭讲这一点，看起来也提升等级了呢……」

    可是，西尔根本没有听进去。

    莱纳愕然地看着西尔高高举起小布。

    「那么，就见识我的新必杀技，然后请你们去死吧！接着，我们希尔威尔特一族将随着这把『枪』，一起坐上洛兰德最强的宝座！」

    说着，他将小布丢向空中，然后大叫：

    「随机闪～～光！」

    小布突然开始在空中旋转，瞪大它那双圆滚滚的眼睛，并朝着上、下、左、右所有方向不断地射出之前那种光线。

    光线没有固定的目标，朝着所有的方向释放。

    洞窟……才刚有感觉它即将一口气开始严重崩毁时，就听见西尔高兴的声音：

    「你看你看，你没有解决的方法吧？哪，投降吧。否则，真的会死……」

    然而，西尔没能把话说完。

    从天花板掉落的瓦砾，刚好就落在西尔站着的地方。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊？！」

    他的身影随着惨叫声消失了，莱纳愕然地凝视着这一幕。

    「……那家伙到底是来做什么的？」

    他叹了一口气，一边注意着仍然持续挥洒着破坏光束的小布一边说：

    「我们回去吧，菲莉丝……反正西尔会把那个斗篷带回去给国王的，我们也没有必要抢了。」

    「嗯，说得也是。」

    两人正打算就这样离开洞窟时，突然一个巨大的石头发出咚的声音，落在昏死过去的蜜儿可的脑袋旁边，刚好没打中她，简直就是千钧一发。

    如果掉落的地方再偏移一点的话，蜜儿可的头就整个……

    脑海中想像的光景让莱纳不禁皱起了眉头。

    「哇，好危险……赶快救这家伙一把……」

    说着，他挖出了蜜儿可，离开了洞窟。

    然后就在几分钟之内，洞窟整个崩毁了，剪刀人偶和西尔他们被完全掩埋。

    ☆

    两天之后。

    火光四散。

    火光在眼前飞溅。

    充满充满金属和金属剧烈撞击的声音。

    火星一边发出尖锐的声音一边飞溅开来。

    地点依然在莱纳投宿的旅馆房间里。

    不知为何，西尔在房间的角落里改造他的小猪绒毛玩具。

    莱纳从床上撑起半个身体，带着睡眼惺忪的表情望着这一幕，叹了一口气说：

    「……我说你啊，那座洞窟整个崩塌了，而你人明明在里面，怎么没有死？」

    西尔闻言抬起头来，露出好青年的笑容，很干脆地说：

    「我活下来了。」

    「怎么不死呢！就算不死也没关系，至少别在我的房间里改造小布那家伙！我之前也问过你了，干嘛要在我的房间里改造啦！」

    西尔仍然回答得很干脆：

    「啊，很简单啊，因为找不到其他好地――」

    「哪有这种事啊啊啊啊啊！」

    莱纳又一样崩溃大叫打断西尔。

    精疲力尽之后，就这样瘫倒在床上。

    西尔说：

    「啊，你还要睡？我把这件事报告国王了，他说往后给你的资助金额将会减得更少。你可得好好工作呀，莱纳先生。」

    莱纳已经没有反驳的力气了。

总之就是六 卯足全力的舞会 约会水晶

    「请输入你所喜欢的女性类型。」

    小水晶上头浮显出这句话。

    看到这个问题莱纳不禁愕然。

    「啊？喜欢的类型？这什么东东啊？」

    莱纳，龙特凝视着放置在餐厅桌上，只有手掌大小的水晶，而且还将他那昏昏欲睡的双眼眯得细细的。

    一如往常满头睡得东翘西翘的黑色头发，外加一副没有什么干劲活力的瘦长身躯，他在一如往常的餐厅里，不断散发出他那一如往常的佣懒气息。

    可是，也许是对放在餐厅桌上的奇妙水晶产生了一点兴趣吧？他微微地把身体往前探。

    他再度触碰了一次水晶。

    「先从发型来看好了，你喜欢什么发型的女孩子？」

    水晶上头出现了这一行字，莱纳见状说：

    「这到底是什么东东啊？」

    他抬起头来，看着坐在他旁边，一样凝视着水晶的美女。

    她有一头光泽耀人的金色长发，还有一对细长、澄澈的蓝眼睛，更有一张让人难以置信的美丽脸孔。此外还有着丰满但纤细的身材，腰上则配着一把与她的身材不搭调的长剑。

    一个具有压倒性美貌的美女。

    就算说她只要嫣然一笑就可以掳获全世界也不为过。

    但这个美女却一如往常，以完全没有感情的冰冷表情看着莱纳。

    「嗯？怎么了？赶快把你喜欢的发型说出来啊。」

    而且用一样的淡然声音说着话。

    莱纳回答：

    「唔，不是这样的，菲莉丝。你带来的这个水晶究竟是――」

    菲莉丝闻言打断他的话说：

    「嗯？从小孩到老人，不管是什么样的女人都通吃的你，无法决定喜欢什么类型吗？既然如此，那就由我来帮你决定吧？喂，水晶，这个男人好像喜欢金色的长发。」

    「你干嘛擅自决定我的喜好……」

    然而，莱纳的抗议当然没有被水晶接受。

    「接着请输入喜欢的眼睛颜色。」

    「似乎偏好蓝色。」

    「喂！你为什么擅自――」

    「喜欢的体形？」

    「看起来大概喜欢丰满型的。」

    「我就问你为什么……唔，算了，就算你全部帮我决定了也无所谓啦……可是……」

    就在莱纳发着牢骚的时候，菲莉丝仍然不停地输进情报，最后，水晶发表了结论：

    「结果出来了。在目前登录的女性当中，最符合你喜好类型的女性，是菲莉丝・艾利斯小姐。」

    菲莉丝闻言，用她那冰冷而澄澈的蓝眼睛凝视着莱纳。

    「莱纳，原来你喜欢我。」

    「吵死人了！」

    莱纳怒吼了一声。

    一会儿之后他很疲惫似地搔着头说：

    「真是的，我不是这个意思，我是问你，这个水晶是什么东东？」

    菲莉丝点点头说：

    「嗯，听说这是最近在耶特港都一带快速流行起来的恋爱工具。」

    「恋爱工具？」

    「嗯。听说只要使用这个水晶，就很容易可以和喜欢的异性邂逅、恋爱。最近非常地流行，几乎所有年轻男女都人手一个。」

    莱纳闻言皱起眉头，交抱着双臂。

    「我知道这东西好像很流行，可是你究竟想说什么？啊，算了，好麻烦。那么，我就自行推理你想说什么吧，如果我说错了，你可得提醒我哦！嗯，总之，这个水晶是一种可以和人邂逅的宝物？」

    「嗯。」

    「而且，水晶有很多，所以大家都有一个。」

    「是的。」

    「然后，就像刚才所做的一样，只要有人把喜欢的异性类型输进水晶，水晶就会自行去寻找符合个人喜好的异性，然后介绍给当事人认识？」

    菲莉丝点点头说：

    「好像就是这样没错。只要喜欢某个异性，就可以用两人的水晶联络、往来，互传讯息。接下来如何发展就端看个人的决定，看是要用水晶讯息来进行告白，或者故意做些讨人厌的事情。但是在这之前有一个条件，想要传送讯息，就得事先登录自己的情报――譬如发色、嗜好、兴趣等等与性格和外表有关的特征。」

    莱纳闻书点头说：

    「啊，是这样啊？也就是说，水晶并不是随便判断一个人的特征。原来如此。啊，那么，你显示在我所喜欢的女性当中，这就代表……」

    菲莉丝闻书，从怀里拿出了一个跟放在桌上的水晶一模一样的物体出来。

    「我也已经登录了我个人的情报。这个宝物可真有两把刷子，我今天早上才登录进去，到了中午就已经收到不同男人传来的四十三a讯息。我去见了每个男人，花了我不少力气将那些人打个半死，让他们成为我的奴隶。」

    莱纳一听。

    「……哇，真可怕，这个宝物绝对可怕。如果透过这个水晶而邂逅了像菲莉丝这种比魔鬼更恶质的家伙的话，整个人生绝对就完蛋了……」

    莱纳一边发抖，一边小声地说道，偏偏他的伙伴就是那个叫作菲莉丝的人……想起来就觉得自己有点太过悲哀，所以他似乎决定先把此事搁置。

    总之，先不管莱纳怎么想了。

    菲莉丝说：

    「哪，你有什么看法？」

    莱纳闻言，突然露出严肃的表情，将桌上的水晶拿到灯光底下，一边端详一边说：

    「嗯，我觉得跟你想的一样。老实说，刚刚这个水晶做的事情有点不对劲，至少目前以我所知的魔法技术，是无法这么简单就做到的。」

    「那么，这果然就是我们正在寻找的勇者遗物之一吗？」

    可是，莱纳一边端详着水晶一边摇着头。

    「不，别急。你想想看，首先，光是你跟我两个人所得的情报，其实就足以写出一个魔方阵的程式，让距离在一个城市之内的人互动。唔，但如果是这么近的距离，其实用讲的还比较快，我想没有人会透过魔方阵来进行……不过，到底有多少人拥有这个水晶啊？」

    菲莉丝说：

    「嗯。我想恐怕不只有一两百人吧？应该是以一千、两千为单位吧。」

    莱纳闻言点点头。

    「我想也是，如果真像你说的，在港都有人手一个的流行程度，的确至少应该有差不多的数量。不过情报可以互通的范围恐怕覆盖了整个港都，否则就流行不起来了。不但如此，也许范围更广……照这么说来……」

    这时，莱纳把目光从水晶移向菲莉丝。

    「有两种可能性，若不是耶特共和国内的某个人成功地开发了新的魔法，就是我们找到勇者的遗物了。可是，如果是勇者的遗物，水晶目前的数量也未免太多了一点，而且还被毫无意义地滥用着，一点都不珍贵。所以我想这应该是耶特新开发的魔法，而目前正在实验阶段。」

    「实验？那么，如果这个魔法完成的话，会是什么状况？」

    莱纳闻言点点头。

    「这是相当可怕的东西，比低层级的攻击魔法可怕得多，因为瞬间就可以将情报传送给在远方的同伴。说得更明确一点，如果将这种东西运用在战争上的话，铁定不会吃败仗。」

    菲莉丝闻言，眯细了眼睛。

    「那可不妙了。如果其他国家拥有这么强大的力量就危险了，所以……」

    这时，莱纳用满脸疲累的表情说：

    「你想说……去查出这东西的出处，对吧？可是，查是很简单。你是在某个地方拿到这个水晶的吧？那不就是水晶的出处吗？」

    可是菲莉丝却摇摇头。

    「不，事情不是你想的那么容易。不是有几个男人会定期提供情报吗？我给你的水晶，还有我自己手边的水晶都是那些家伙说：『最近到处都有这种东西，菲莉丝小姐知道吗？』然后拿来给我的。」

    「啊，你是说是那些被你在酒馆里痛殴之后，迫于淫威之下，只好当你奴隶的家伙吗？既然如此，只要问他们出处……」

    可是，菲莉丝仍然摇着头。

    「他们好像也不知道。照他们的说法，好像是：『是这样的，菲莉丝小姐。不知不觉当中，大家口耳相传就流行了起来，之后，就忽然有大量的水晶被定期丢在路边或酒馆的入口处供人们捡拾』。」

    菲莉丝模仿着那些被她使唤的情报贩子的口吻说。

    莱纳闻言，露出困惑的表情。

    『好厉害的手法啊！这么一来，任何人想查都查不出出处。因为口耳相传而流行起来？我们得去找到最初拿到这个水晶的人，然后好好问问才行。照这么说来……」

    这时，他的表情扭曲了。

    菲莉丝见状问道。

    「嗯？怎么了？」

    「唉，也就是说，我们得利用这水晶一个一个传送讯息，一个一个打听，直到找到最先拿到这个水晶的人才行。」

    可是，菲莉丝却很干脆地说：

    「那很简单啊。赶快动手吧。」

    「什么简单？你……这个水晶已经遍及以一千人、两千人为单位的范围了耶！要从这么多人当中找出最早接触水晶的人，这可要花费很多工夫――」

    然而下一瞬间，响起一阵破风而过的声音。菲莉丝的剑一如往常，以迅雷不及掩耳的速度抵在莱纳的脖子上。

    「所以呢？」

    「……唔唔，啊，我早就知道会变成这样，我会做……那么，你也要帮忙哦？两个人同时进行比较――」

    然而，此时菲莉丝一边把剑收回腰际一边摇着头说：

    「我知道我一起进行会比较快……但是行不通。」

    「什么意思？！如果事情发展到现在你还要跟我说太麻烦，或者有丸子特卖活动什么的，我可会杀了你哦！」

    菲莉丝一听，又摇着头说：

    「不，我已经去过丸子特卖会了。」

    莱纳闻言眯细了眼睛，瞪着菲莉丝说：

    「那么，你为什么不一起查？」

    菲莉丝回答：

    「嗯，今天早上我打了太多来找我搭讪的男人了。打倒第四十二个人的时候，就不再有讯息传进来，而且也没有人愿意再回我的讯息了。我调查过后发现，外头流传着一个莫名其妙的谣言，说如果传送讯息给我，会落得很惨的下场……」

    「怎么会是莫名其妙，简直就是百分之百有理啊！」

    莱纳忍不住怒吼道。

    吼完之后后沮丧地叹了一口气，接着说：

    「不会吧？那我就得一个人做罗？」

    「嗯，放心吧，我会在你后头一边吃着丸子，一边温暖地守候着――」

    莱纳打断她：

    「不需要！啊，真是拿你没办法。那么，我来输入资料吧。」

    说完，他再度将水晶放回桌上。

    水晶上浮现出几个字。

    「请输入你的情报。首先，你的贵姓大名？」

    莱纳说：

    「唔……我是莱纳・龙特。」

    「发色？」

    「啊，黑色。」

    「眼睛的颜色？」

    「也是黑的。」

    「身高？」

    「算高吧？」

    「年纪？」

    「我想是……十九岁左右。」

    「你对自己的容貌有何评价？」

    「啊？！」

    莱纳忍不住大叫：

    「这种问题一般人是怎么回答的？」

    后头的菲莉丝说：

    「嗯，我输入的是超绝美形，天生具有足以让大海一分为二的美貌，神圣的少女天使。」

    莱纳闻言，沮丧地说：

    「是我不好，不该问你……」

    可是，此时他的话被打断了。

    「性格如何？」

    「等一下？！难道刚才所说的让大海一分为二之类的东东都被登录进去了？！哇，太差劲了。什么人看到这种白痴情报还会传讯息过来的？真是的，都是菲莉丝害的，害我的计划一下子就遭受挫折！」

    可是菲莉丝闻言却充满自信地说：

    「没这回事吧？我就是输进了刚才那些资讯，所以才有一大堆男人不断地传送讯息过来给我呀？」

    「啊，我是说，男人……算了。有些人就算被骗，也想做做美梦吧，算了。那么性格……」

    这时菲莉丝又从后头插嘴：

    「打从骨子里就是变态色情狂，而且夜里会化身成野兽在街上游荡。请注意，不要遭到我的袭击。」

    「辛苦了。你的情报已经登录完成。那么，请问现在要传送讯息给菲莉丝・艾利斯小姐吗？」

    看来刚刚那一段话也完完整整地被登录进去了。

    莱纳瞬间大叫出声：

    「谁要传啊啊啊啊啊？！」

    然后回头道：

    「我说你啊，干嘛老是妨碍我做事啦；：输进这种情报，哪有女孩子会愿意跟我对话？这样真的没办法找出这个水晶的出处……」

    然而，此时水晶却发出前所未闻的轻微哔哔声。

    「咦？」

    莱纳再度回头。

    于是他看到水晶上头这样显示：

    「我看到你登录的情报了。夜晚化身成野兽在街上游荡？莱纳先生真是狂野啊。这一阵子，我透过这个水晶看了许多人传送的情报，可是，大家都只想表现出最好的一面，输入的都是骗人的情报……我第一次看到像莱纳先生这种完全展现自己的本性、如此率直的人。如果能够与你交谈就好了。不嫌弃的话，请看看我的情报。」

    莱纳一阵愕然。

    「不、不会吧？看到那种情报，一般人还会想传讯息来吗？」

    可是，这时菲莉丝却砰的一声，拍了拍莱纳的肩膀。

    「嗯，能够把自己的变态本性率直地显现出来，实在是太好了。」

    「谁变态啊！啊啊啊，够了，真是差劲透了……现在我不就等于是自己告诉全港都的人说，我是个真正变态的大白痴吗……」

    然而，话都没说完，下一瞬间，哔、哔的响声又开始不断地响起……

    菲莉丝说：

    「嗯，你很受欢迎呢。看样子我所想出来的登录情报押对宝了。」

    「哪有这种蠢事？！啊，一定是有什么地方出了问题！否则，耶特这个国家也快完蛋了，这种变态有哪里好啊！」

    菲莉丝闻言点点头。

    「你终于肯承认自己是变态的没用家伙了。」

    「我没有承认啊啊啊啊啊？！」

    莱纳发出了这天不知道第几次的惨叫之后，剧烈地喘着气。

    「好，算了，算了。跟你继续在这边扯，想得太多只会让我觉得疲累，我们继续往下说。那么，我现在就传送讯息过去，若无其事地问她们是什么时候拿到水晶。菲莉丝，这个水晶是什么时候开始流行的？」

    菲莉丝说：

    「好像是这一个月……」

    「嗯，那么……」

    说着，莱纳对着水晶开口说话。

    于是，莱纳说出口的话变化成了文字，一个一个显现在水晶上。

    「那个，唔～～总之，你好。事出突然，不过我想请教你一个问题。我想知道你是大约什么时候拿到这个水晶的？如果你拿到这个水晶已经有半个月以上的时间的话，是不是可以跟我聊聊……什么？喂，哇……唔嘿嘿嘿小～～姐，想不想跟我交往啊？我一定会让你有美好的回……喂喂喂！你碍什么事啦！喂，菲莉……嘻嘻嘻，我可是只野兽哦，一碰到我就会烫伤的，小心……那是什么样的人啊！啊，够了，我要停止了！」

    说着，莱纳伸手去抚摸水晶。

    他确认过现在说的话并不会被显示在水晶上之后，对菲莉丝说：

    「你到底想干什么？老是在一旁碍事！你真的想打探水晶的出处吗引顺便告诉你一声，我可没那种积极的想法哦！我根本就没有意愿做这件麻烦事，所以想赶快把这件事情结束掉，如果你故意阻挠，我就不干了哦！」

    他一口气把所有的无力一吐为快。

    然而，菲莉丝闻言却认真地说：

    「你说什么啊？我可是有满满的干劲呢。」

    「在哪里啊！你总不会真的认为凭那种讯息可以让事情顺利发展吧？」

    「嗯？那样不好吗？」

    「那只是让我变成货真价实的变态而已啊！」

    可是，菲莉丝闻言却歪着头。

    「可是你在第一次登录的情报当中，就已经自我介绍说自己是个变态了啊？现在突然改变作风，写些正经八百的东西，反而会让人起疑吧？」

    她说的倒是有几分道理，莱纳说：

    「啊……那、那倒是有可能，可是，在我写讯息中途突然插进你说的话，不是有点像双重人格吗？这样不是很可怕？」

    菲莉丝闻言点点头。

    「嗯，我确实也认为这样有些不妥。可是既然如此，你为什要把讯息传送出去？」

    听到她这样问，莱纳不由得发出愚蠢的叫声。

    「咦？」

    他看着水晶。

    「传送？什么意思？我只是停止写文章，并没有传送……」

    可是，水晶里面却显示出，莱纳已经把刚才那篇胡说八道，传送给所有传讯息过来的女孩子们了。

    「……唉。」

    这一次，莱纳真是无言以对了，叹完气之后，他抱着头蹲在地上好一阵子不说话。

    菲莉丝见状说：

    「嗯，你总是用这种方式偷懒――」

    然而，莱纳用疲累的声音打断她：

    「……啊，你说突然写正经八百的讯息会让人起疑，这个意见是对的，所以我也不敢反驳，可是用双重人格的变态语气说话，女孩子就根本不会回信了吧？这么说来，我必须一个一个传送讯息打探消息吗？好麻烦啊……」

    可是，此时水晶又响起那个奇怪的哔哔声。

    莱纳闻声，露出惊讶的表情。

    「不会吧？！」

    他看着水晶。于是发现水晶上有一个回传的讯息。

    讯息的内容是：

    「您好，我叫芙洛姆，今年十七岁，我看过你的讯息了。莱纳先生真是一个有趣的人，竟然在找持有水晶超过半个月以上的使用者。我是在÷十七天前拿到这个水晶的，应该有跟莱纳先生对话的权利吧？」

    看件上头这样写着，莱纳兴奋地喊着：

    「有了！有线索了！啊，刚才还在想怎么办才好呢，没想到这么快就有回音了。」

    菲莉丝见状也点点头。

    「嗯，我传送的讯息果然――」

    「绝对不是那个缘故！」

    菲莉丝话都还没说完，莱纳就吐了她的槽，然后立刻说：

    「啊，先别管这个了。我要怎么回复？去见见这个女孩子，直接问她事情比较快……啊，可是，连男人都会因为害怕『见了面之后发现是一个可怕的恶魔，也许突然就会被对方拿剑痛殴，被迫当奴隶』而不敢传送讯息过来了。女孩子应该会更心存警戒吧？如果我突然就提出见面的要求……这么说来，还是透过讯息问清楚比较……」

    话说到这里，水晶又响起哔哔的声音。

    「嗯？又有不同的人传讯息来吗？」

    莱纳看着水晶，然而上面显示的是刚才那个叫芙洛姆的女孩子。

    「对不起，如果不嫌弃的话，我们是不是可以见一面谈谈话？我喜欢莱纳先生这种诚实面对自己的人。我还是第一次碰到这种人……啊，都只有我单方面在传送讯息，很抱歉。万一被误会是个奇怪的女人怎么办呢？可是……如果可以的话……」

    水晶上头这样写着。

    莱纳见状说：

    「……咦？等一下，为什么事情突然变成这样？这、这是那个吧？她的意思是，她喜欢我，想跟我碰面，对不对？可、可是，为什么我会被人喜欢？说起来，讯息几乎都是你写的……你写了什么让女孩子着迷的事情吗？」

    然而此时菲莉一脸不耐地一把推开莱纳，二话不说就操作起水晶。

    「嘿嘿嘿，我了解你的心情。那么我们约在哪里碰面？我绝对不会让你后悔传讯息给我的。」

    她想也不想就将讯息传送出去。

    然后吐了口气，接着说：

    「很好。」

    莱纳见状说：

    「好什么好！我倒要问你，究竟是谁要去做这件事啊？」

    菲莉丝很干脆地说：

    「当然是你，这是任务，不准失败。你要以水晶上的说话语气去见那个莫名积极，叫芙洛姆什么的淫乱女人，打听出情报来。知道了吗？哪，来练习一下吧！『嘿嘿嘿』。」

    「为什么要把我设定成那种变态……」

    这时水晶又宛如刻意要打断莱纳的话一般，再度响起那种哔哔声。

    「你愿意见我吗！那么，我们就约在一家叫『格利普』的餐厅门口碰面。我会穿着粉红色的连身裙，拿着红色的皮包，我想你一看就可以认出我的。啊，我现在觉得好紧张哦。我好担心，碰了面之后会不会被嫌弃啊？」

    莱纳――基本上应该说是菲莉丝――见状回传了讯息：

    「唔嘿唔嘿。怎么可能会嫌弃呢？宝贝。嘿嘿，那么你就等着吧，野兽立刻就要袭向你了！唔嘿。」

    莱纳看到讯息的内容之后说：

    「啊？这内容太奇怪了吧？哪有人会说『唔嘿唔嘿』啊！」

    此时仿佛讽刺莱纳似的，水晶又传来声音。

    「啊哈哈！能听到唔嘿唔嘿这种有趣的笑声让人好开心啊！那么待会儿见了。」

    芙洛姆传来这样的讯息。

    此时，菲莉丝露出很得意的表情。

    「那么，你赶快练习一下吧。」

    莱纳闻言试着照办。

    「唔唔……唔……唔嘿嘿。唔嘿……嘿……嘿……啊，这种讲话方式……实在太奇怪了……」

    莱纳一边带着哭音，一边开始练习扮演一个变态。

    「啊，真正的变态果然不一样，不愧是货真价实、辣手摧花恶行魔莱纳，龙特。」

    「呜呜，这样夸奖人家，听起来一点都不快乐。」

    两人就这样你一言我一语地打闹着。

    莱纳边练习扮演变态，边和菲莉丝一起离开餐厅，准备去进行追求女孩子、打探情报的非正经工作。

    ☆

    到了目的地后，两人定睛一看，果然在约好碰面的餐厅门口，看到一个穿着粉红色连身裙，提着红色包包的身影。

    那是一个美丽的年轻人，有一头漂亮的黑发，还有一对看起来非常伶俐，眼角微微上扬的黑色眼睛。

    这个年轻人确实有张美丽的脸孔。

    可是，莱纳一看到对方不禁哑口无言。

    「…………」

    他不发一语，眉头皱得不能再皱了。

    因为他见过那个人。

    那个女孩子――不，那个十二、三岁的少年――是贝欧伊斯・夫列鲁。

    他是在耶特共和国当中，最有势力的黑手党的少主，每次跟他扯上关系，总是会替莱纳他们带来许多麻烦，是一个经常名列「最不想碰面排行榜」前几名的问题儿童。

    今天的贝欧伊斯也一样古怪，明明是个男孩，却穿着粉红色的连身裙，手里拿红色包包，一只手抵在胸前，以一副像是对待会儿要碰面的陌生人充满期待，又有些许不安的少女一般，莫名其妙的模样站在店门口。

    莱纳看到他，沮丧地说：

    「……这次是扮女装啊？那小子明明只是个小鬼头，到底要琢磨自己的变态到什么程度才甘心啊……」

    紧接着菲莉丝说：

    「嗯，看来小时候的你――」

    「没有！绝对没有！」

    莱纳不等她说完，马上打断。

    也许是听到莱纳的叫声了，贝欧伊斯看往这边，然后不知为何，竟然微微红着脸，扭扭捏捏地走向莱纳。

    「你……你是莱纳・龙特先生吗？果然跟我想的一样，非常有魅力……」

    听到这些话的瞬间，莱纳似乎听见脑中有什么断裂的声音。

    「吵死人了啦啦啦啦啦！」

    莱纳忍不住往贝欧伊斯脸上挥出一拳。

    但贝欧伊斯也不是简单人物，用红色的包包挡住了这一拳。

    「不愧是师父。一碰面就突然玩起SM，真是大胆啊。」

    「谁是你师父啊！」

    莱纳的愤怒叫声依旧徒劳无功，后头的菲莉丝说：

    「嗯，师徒一碰面，果然充分展现出有如滔滔江水般，不可收拾的变态模样。」

    「哪里哪里，过奖了，像我这种普通人，根本就连被奉为变态之神的莱纳大人的一只脚趾头都不及啊……」

    「我到底算什么啊……啊，糟糕，只要这两个人碰在一起，就什么正经事都没办法讨论了……真是的，我说贝欧伊斯啊，我才正觉得奇怪，怎么最近都没见到你，没想到你突然打扮成女人了？！」

    于是，贝欧伊斯略带喜悦似的，微微掀起连身裙的裙摆，一个旋身。

    「很漂亮吧？这个样子一定会把全世界的男人迷得神魂颠倒吧？我希望像变态之神莱纳大人一样，不只是对幼年女孩下手，连男孩子也要试试。」

    「谁是变态之神啊……啊，算了，不是这样的！结果是怎样？传送讯息给我们的芙洛姆就是你？」

    贝欧伊斯闻言很干脆地点点头。

    「那是我的花名。」

    「在哪里用的花名啊引想起来就很可怕，我不想问了……」

    莱纳叹了一口气之后继续说：

    「那么，你是明知道我是谁，所以刻意传送讯息过来的吧？你早就知道我叫莱纳了啊？」

    「嗯，当然是这样。因为莱纳先生送出了一个太过激情的邂逅讯息，所以我觉得应该要稍微警告你一下。」

    贝欧伊斯说道。

    莱纳闻书问道：

    「警告？什么警告？」

    此时贝欧伊斯说：

    「先让我们换个地方吧！到时候再说明。那么，请跟我来。」

    说完便继续穿着一身女装，面不改色地走向街头。

    莱纳和菲莉丝对望一眼之后，追了上去。

    ☆

    贝欧伊斯带他们前往的地方是一个阴暗的房间。

    听说是位于夫列鲁一族用来管理情报的大型建筑物当中，类似贵宾室之类的地方。

    贝欧伊斯坐到沙发上。

    「两位请坐，喝个什么饮料吧？」

    菲莉丝说：

    「那么就给我茶跟丸子吧，你准备的茶跟丸子还挺不赖的。」

    接着莱纳也说：

    「那我也一样。啊呀，言归正传，赶快把事情说明清楚吧。」

    于是贝欧伊斯做了个手势，吩咐在房间角落待命的佣人准备茶水和丸子，然后点点头。

    「其实也不是什么大不了的事情。最近我拿到了那件可爱的粉红色连身裙，所以想穿给两位看……啊？莱纳先生，可不可以请你不要一边发抖一边举起拳头？有、有点恐怖耶。」

    「那就快说正经事。」

    贝欧伊斯闻言，露出很遗憾的表情说：

    「我刚才说的也是事实啊，本来想到时候再穿去让你们看看的……但是，老实说这次我传讯息给你们的确另有原因，那个水晶事实上是我们夫列鲁一族所提供，好让男男女女可以有邂逅的机会……」

    这时，莱纳忍不住问道：

    「那个水晶是你们做的？！」

    贝欧伊斯很干脆地点点头。

    「是的，『想不想试试真正的恋爱？』是我们提供的服务。但是，莱纳先生，本服务拒绝像你一样拥有太过激进想法的人，也不欢迎像菲莉丝小姐这样，企图把所有认识的男人都当成奴隶的恶魔使用。如果让你们继续使用的话，沉迷于本服务的人数将会减少。如果发现有人跟你们一样B矩，我会像今天这样把人约出来，一个一个把他们丢进耶特的大海当中，这样才能维持健全的邂逅！」

    莱纳闻言问道：

    「健全的另一面却是极端恐怖的事实，这一点现在就姑且不论……我也不管你们提供的真正的恋爱还是什么跟什么的服务，我只想要知道这个水晶是怎么做的？制造这个东西很不容易吧？不，以目前的魔法技术来说，几乎是不可能的吧？」

    然而贝欧伊斯却很干脆地说：

    「不，很简单。」

    「简单？」

    「嗯，很简单。上次我才跟一个八岁的女孩子，在街道北边的森林里幽会呢。」

    贝欧伊斯开始聊起这种话题，莱纳赶紧插嘴：

    「啊，过程有点激情的话题就省略了吧？我觉得我会受到打击。」

    于是贝欧伊斯一副很了解的样子点点头说：

    「啊，说得也是。莱纳先生也喜欢八岁的女孩子，所以一定会因为嫉妒而发狂，以致于没办法好好把话听清楚吧。」

    「……不，嗯。算了，继续说吧。」

    不知为何，莱纳觉得已经备受打击。

    姑且不谈这个了，贝欧伊斯继续说：

    「我在那座森林里，找到了好多水晶。于是我立刻把它们带回来检查，结果发现可以让水晶具备一些功能，而且，当我把功能输进一个水晶当中以后，四周其他的水晶竟然也会自行输进那种功能……」

    莱纳闻言眯细了眼睛。

    「所以就变成了可以大范围互通情报的宝物？这根本就是――」

    此时菲莉丝接着说：

    「――勇者遗物啊。从他刚才的那些话来判断，果然就如你之前所说的，似乎也可以用在军事上面。」

    「是吧？不过，这有点不妙，如果要回收这么大量的水晶……」

    然而，此时贝欧伊斯不知为何脸上带着悲伤的表情，继续说道：

    「只是有个问题，这个水晶一旦输进某种功能之后，就再也无法接受其他功能了。」

    「……原来如此。越听越像是军用宝物，只要事先设定使用这个水晶的暗号，就算水晶被敌人抢走，一旦固定的功能就再也无法变更，如此一来就可以放心了……唔，那么……」

    这时，莱纳好像发现了什么事情似地抬起头来，凝视着贝欧伊斯。

    贝欧伊斯见状露出很遗憾的表情。

    「嗯，莱纳先生想得没错。当初我制作『想不想试试真正的恋爱？』的理由是因为――我想到透过水晶窥视一般人青涩的恋爱过程，掌握每个人的弱点，要求他们付钱……可是，看到那些愚民们幼稚的恋爱时，我突然想到，我也想跟某个会让我心跳的人邂逅。于是我立刻将新的功能输进水晶当中，企图制作『想不想试试男扮女装或男色等等，其他各种不同的完美邂逅？』就在那个时候，悲剧发生了。」

    莱纳已经知道他要说什么了。

    「水晶不接受新功能的输入，对吧？」

    然而，贝欧伊斯却摇摇头。

    「不是那么愚蠢的事，因为我只把『想不想试试真正的恋爱？』功能输进所有挖出来的水晶的十分之一左右，也就是只有一两千个而已。」

    莱纳闻言，眼睛眯得更细。

    然后说：

    「……千分之一？那么，你是说，还有没被输进功能的水晶？」

    这是非常严重的事情。

    根据贝欧伊斯所说的话来推估，剩下的水晶大约有一万八千个，如果利用在军事上，实在难以估算将会形成一股多大的力量。

    大到耶特共和国或许能以飞跃的速度成为军事大国，支配整个世界。

    莱纳一脸紧张地问道：

    「那么，问题出在哪里？」

    贝欧伊斯闻言从怀里拿出两个水晶，交给莱纳和菲莉丝。

    「问题是这个。」

    莱纳看着水晶。

    还没有被输进功能的水晶、拥有足以支配世界力量的水晶。

    水晶表面写着这些字：

    「我的兴趣是练就一身健壮的肌肉，然后穿上裙子。喜欢这种迷人男子的肌肉先生，想跟我谈恋……」

    「这什么东东啊啊啊啊啊？！」

    莱纳忍不住大叫。

    贝欧伊斯仍然悲不可抑地点点头。

    「我就说吧？很过分对不对？大部分的讯息都是这样的内容……这全都是我的失误。没有人多看『想不想试试男扮女装或男色等其他各种不同的完美邂逅？』当中的『其他』这两个字一眼！啊，为什么我当初没有输进幼女这个词呢……」

    莱纳闻言说：

    「啊，等、等一下。咦？你是说，你把那个『男扮女装或男色』的功能输进剩下的所有水晶当中？」

    贝欧伊斯很干脆地说：

    「我是这么做了。」

    「一个也不剩？全部输了？」

    「是的，一万八千个全部都是男扮女装和男色。」

    「……啊，既然是这样，那根本就没有什么用处了……」

    莱纳只觉得头越来越痛，沮丧地说道。

    就在这个时候，莱纳手上的水晶突然响起哔一声，通知讯息传进来的声音。

    「啊？干嘛？」

    莱纳看着水晶。

    于是他看到传来了这样的讯息。

    「唔嘿嘿嘿嘿。全世界的宝贝们，听到了吗？我叫莱纳，我是一个非常喜欢女装和男人的变态家伙。想要我，就勤练你的肌肉，然后穿着粉红色的裙子，来夫列鲁一族的宅邸吧。一万入千个人全部聚集在一起，让我好好疼惜你们。唔嘿嘿嘿嘿！」

    然后后头的菲莉丝不知为何，用完成一项大工程似的，略显疲累的声音说：

    「好了。」

    莱纳见状问：

    「菲莉丝，你到底――」

    然而，话没有说完。

    房间外头相继传出惨叫声：

    「不、不得了了，贝欧伊斯大人！外、外头涌来一大裙穿着裙子的肌肉男……哇啊啊啊啊……」

    「莱纳先生！莱纳先生在哪里！」

    「莱～～纳～～我来疼惜你了。」

    惨叫声被低沉的声音淹没了。

    莱纳闻声脸色铁青。

    「开、开玩笑的吧……」

    接着贝欧伊斯说：

    「呀！师父，王子们好像来接你了呢。」

    「接什么接！我一定要……」

    然而，此时房间的门却慢慢地被打开来。

    一看到门外的景象――

    「呀啊啊啊啊啊？！」

    莱纳发出前所未闻的惨叫声。

总之就是六 卯足全力的舞会 最厉害的魔术师

    魔法。

    使用魔力的方法。

    他擅长这种方法。

    莱纳・龙特。

    对于隶属洛兰德帝国军黑暗部门的人而言，这个名字赫赫有名。

    黑暗部门。

    充斥着因为拥有太过强大的力量，以至于不被准许出现在表面的舞台。

    在卷起战乱漩涡的洛兰德帝国中，活跃于背面阴暗舞台的人们。

    可是，就连这样的人在听到莱纳，龙特这个名字的时候，也都会短暂地沉默一阵子。

    他具有压倒性的魔法构筑速度、可以使用的魔法数，还有在使用这些魔法时的丰富知识。关于魔法的一切，他超乎寻常的优异。

    除了魔法之外，他在体术方面也具有出类拔萃的力量，不过就算是他优异的搏击能力，也在他的魔法技术面前相形失色。

    在他面前，所有的魔法都无用武之地。

    他机警而冷静地完成所有任务。

    每个人都怕他。

    绝对打不过他。

    绝对逃不过他的手掌心。

    「洛兰德帝国最厉害的魔法师」。

    他会有着这样的称号。

    ☆

    都已经日正当中了，却仍然一点活力都没有、昏昏欲睡的眼睛。

    都已经日正当中了，却仍然睡得乱七八糟的黑发。

    都已经日正当中了……

    「啊，真是的，搞什么啊！菲莉丝，你一大早的要带我到什么地方去啦？」

    莱纳・龙特用佣懒而完全无力的声音问道。

    那瘦长而微驼的身体现在正被绝世美女――菲莉丝・艾利斯拖着移动，手臂也被她用力抓着。

    他踩着踉跄的步伐在商店街上向前走。

    这时，菲莉丝回头看着他。

    「嗯，有样东西一定要你跟我一起看。你愿意陪我去吗？」

    她用那对美丽而湛蓝的眼睛凝视着莱纳说道。

    她是个美人，而且是漂亮的超乎寻常的美人。

    有一头闪着光芒的金色头发，还有不像人类会有的艳丽容貌，还有一副线条优美的丰满身材，而腰际则系着一把以她那细瘦的手臂看似无法挥动的长剑。

    总之，她是一个会让人误以为是女神的美人。

    「有样东西一定要你跟我一起看，你愿意陪我去吗？」

    当这样的美人直勾勾地看着你，说出这种像是约会邀请的话时，照理说一般人都会乐陶陶地，宛如飘在半空中吧？

    然而，菲莉丝却拔出腰际的剑，以让人难以置信的速度抵在莱纳的脖子上说：

    「你当然愿意跟我走，对吧？」

    「喂，这是要求别人的态度――」

    莱纳发出怒吼。

    但菲莉丝的剑又往莱纳的喉头一推打断他：

    「要求？你在说什么？这是命令。还是你有其他建议？比方说让你的脑袋在这条热闹的商店街上翻滚？」

    「……唔，那个，总、总而言之，对、对不起。你说什么我都听，所以请你收起这把剑吧？」

    菲莉丝一听，很满意地点了一下头，把剑收回剑鞘。

    于是莱纳算准了时机说：

    「我说你啊！刚才那一招比平常更不客套耶！你没看到我脖子上都渗出了一点血吗？」

    「嗯。下一次血就会哗地一声，从你的脖子上――」

    「真这样我就死定了吧！」

    这时，莱纳对他们之间这种一如往常的没营养对话叹了一口气，无力地说：

    「啊，算了。所以呢？你要跟我一起看什么东西？你得到了什么跟我们的任务相关的勇者遗物情报吗？」

    菲莉丝闻言，指着商店街前面不远处说：

    「嗯，我要你跟我一起看的就是那个。」

    莱纳闻言，望向她所指的地方。

    「嗯？」

    菲莉丝所指的那个方向聚集了一大堆人，莱纳微微地挺直腰杆窥探着。

    于是他看到在人群的中央，站了一个穿着黑色的衣服，戴着一顶银色帽子的年轻男子。那个男子说：

    「好，谢谢各位今天莅临捧场。那么，我们现在开始吧？」

    说完，男子从胸前的口袋里拿出一条红色手帕。

    「各位请看，我拿出来的是一条没有动过任何手脚的红色手帕。」

    听到这一成不变的江湖老套说词，莱纳半睁着眼睛说：

    「啊？这不就是魔术吗？哪，这个魔术跟勇者的遗物有什么关系――」

    然而，此时，魔术师稍微碰了一下手帕，于是那条手帕突然就变成了一只魔术表演中一定会出现的白鸽。

    瞬间，菲莉丝的眼中闪着金光。

    「啊？！你、你看到了吗，莱纳？手帕变成鸽子耶？！」

    她喜孜孜地说道，可是莱纳却一副兴味索然的样子。

    「当然会变啊，不然怎么叫魔术……唔，难道你要我看的东西……就是这个吗？」

    于是菲莉丝很干脆地点点头。

    「嗯，很厉害吧？」

    「要说很厉害……这么说来，你想跟我一起看的东西就是这个？」

    「嗯。」

    「一大早――不，说起来是中午了――把我叫醒，甚至用剑威胁我，要叫我看的东西就是这个魔术？」

    「嗯。」

    「那你要我做什么？以你这个人的行事作风来看，不会是真的只是想跟我做类似约会的事情吧？」

    莱纳问道。菲莉丝闻言点点头说：

    「嗯，你总该知道，我一直以来都以剑为生吧？从我出生为艾利斯家族的人开始……」

    「怎么突然提起这件事？我大致清楚你的状况啊。你不是被迫一天到晚勤练剑术吗？所以呢？那又怎样？」

    「所以，我完全没有学过魔法，可是现在看来，这好像是一个错误。没想到魔法是那么方便的东西……竟然可以将手帕变成鸽子……」

    她满脸认真的表情说道。

    莱纳闻言说：

    「啊？等一下，你说魔法……那只是魔术啊！」

    菲莉丝带着一副了然于心的样子点点头。

    「是叫魔术的魔法吗？很不简单呢，竟然可以把手帕变成截然不同的物质……」

    「不，我告诉你，并不是手帕变成鸽子――」

    然而，人群响起了欢呼声，将莱纳说话的声音遮盖了过去。刚好此时魔术师从手中出生纸牌来……正确说来，应该是魔术师在不被观众发现的情况下，从黑西装的袖口里拿出几张纸牌来吧？不过突然出现的纸牌让观众们异常亢奋、兴致高昂，现场气氛越来越热络。

    此时菲莉丝又用惊讶的声音说：

    「哦？这一次凭空生出纸牌来了，魔法也可以做这种事吗？」

    「不，不行……」

    莱纳的话又被欢呼声淹没了。

    此时，菲莉丝凝视着他，一脸认真的表情说：

    「我要跟你打个商量，教我魔法。而且我要随时可以轻松从手帕或衣服当中变出『好吃丸子』的魔法。」

    莱纳闻言一脸愕然。

    「你又提到丸子了！」

    他忍不住怒吼，然后接着说：

    「唉，总面吾之。我说啊，那只不过是一种魔术，不是魔法。魔法是做不来这种事情的。」

    「嗯？既然如此，那么这算什么？除了魔法之外，能制造出这种不可思议的现象……难道是我们正在寻找的勇者的遗物？！」

    「不是！」

    莱纳又怒吼道：

    「我就说那是魔术！」

    然而，四周的欢呼声又将莱纳的声音盖过去了。

    「吵死人了！啊，等一下，菲莉丝。我们换个地方谈，这里太吵了，没办法跟你说明魔法的内容。而且我们也不能当着耶特人的面前说明我们洛兰德的魔法，我们去一个没人的地方吧。」

    说着，莱纳拉住菲莉丝的手臂。

    于是他们两个人便离开了现场。

    ☆

    他们在小巷子转了几个弯，来到了一处据说治安不佳、鲜少有人逗留的空地。

    虽然杳无人烟，但莱纳还是小心翼翼地确认四下无人之后，看着菲莉丝说：

    「要说明清楚挺麻烦的，所以，你先告诉我，你究竟对魔法的了解有多少。我再根据你的认知决定应该从哪里说明起。」

    「嗯。我知道的是，只要用手指头描绘魔方阵，就可以释放出闪电、喷出水、发射出火焰，还有手帕会变成鸽――」

    「好，到此打住！手帕是不会变成鸽子的。你真的对魔法一无所知吗？不会吧？就算你只知道修练剑术，剑术的研习过程中应该也会设定和魔法师对战的练习方式吧？所以当然多少会有一些魔法的知识……」

    然而，菲莉丝很干脆地说：

    「完全没有。」

    莱纳闻言皱起眉头。

    「不要骗我。第一次见面时，你不是在我所制造的『稻光』魔方阵释放闪电之前，就用这把剑将魔方阵整个砍成两半吗？那种惊人的手法我可是第一次见识到。如果没有针对那种状况进行过特殊的训练，根本就做不来那种事吧？」

    可是，菲莉丝却摇着头说：

    「真的没有受过类似的训练，不过倒是曾有过劈斩从天空落下来的雷击的修练……」

    这可真是惊人之语啊。

    「唔，你连落雷都砍吗……如果连真正的雷都砍得断，那么劈开『稻光』等级的魔法，或许根本就不是什么难事……那么，你真的对魔法一无所知？」

    「嗯，大部分敌人在做出企图描绘魔方阵的姿势之前，就已经被我打倒了。能把魔方阵描绘完，还能对我施放魔法的人，你算是头一个。」

    「啊，这样说来，以你那异常快速的动作，也许是这样没错吧？所以你真的连魔法是靠什么构造来启动的都……」

    「不知道。」

    「嗯。那么，我看我得从这一部分说明起了，好麻烦啊。要从哪里开始比较好呢？总之，魔法也有几种不同的种类……譬如说头……里面不是有所谓的脑吗？」

    莱纳用手指头敲敲自己的头，然后说：

    「大脑会思考，会下令让身体活动，但是在一般的日常生活当中，大脑事实上几乎是呈现休眠状态的。被我们使用到的只有一小部分，若是我们唤醒沉睡中大脑的几个部分，就可以看到空间中的气流。而唤醒大脑的方法有冥想等等各种不同的作法。近年来洛兰德的魔法课程中，最先采用的方法应该是闭上眼睛，想像自己四周的空气中飘浮着金色微粒。学生一旦可以看到金色微粒，下一次只要想看，就算睁开眼睛，应该也可以看得到……」

    他说到这里，暂停了一下，耸耸肩之后说：

    「以我个人的情况而言，拜这对特殊的F眼睛』之赐，我很轻易地就可以看得见，不需要做观看气流的训练……」

    菲莉丝一副很能理解似地点点头。

    「嗯，我也不认为像你这样的人，可以做冥想这等高俞的事情。」

    「你什么意思啊！我好歹也做过一两次冥想――」

    然而，菲莉丝很干脆地打断他：

    「冥想？该不会是对假寐有什么误解吧？」

    莱纳闻言忍不住说：

    「啊，我确实只要一冥想，不到五分钟就会立刻睡着……」

    但话还没说完，他立刻摇摇头。

    「啊，不是这样啦！话题转回来。总之，关于那种金色的微粒事实上是什么东西，众说纷纭，有人说是精灵，有人说是气，目前还没有定论。可以掌握的是，只要遵循某种法则下令，那些金色的微粒就会听从命令发生变化。」

    菲莉丝闻言，微微地眯细了眼睛。

    「嗯？法则？开始变得有些难以理解了。」

    「如果真的要说明，多少会有点难度，不过，简单说来，这种金色的微粒会根据排列的方式不同，而引起各种不同的现象。」

    「排列的方式？」

    「对，排列的方式。你瞧，以我们洛兰德的魔法来说的话，就是描绘光之魔方阵，对吧？只要我们以这种方式下达命令，金色微粒就会排出图形。光之微粒会听令，我们只要把意识集中在指尖，和粒子同化。如此一来……」

    这时，莱纳的手指头轻轻地在半空中舞动。

    他的指尖施放出光芒，不断地描绘着复杂的魔方阵，这次的规模比他平常描绘的魔方阵还要更大，接着所有的图案和圆圈、记号都串连在一起。

    描绘完成。

    「最后要诵唱咒文，目的是更强化我们对接下来企图制造的现象的想像。这种想像被称为魔力，魔力越强，制造的现象就越强、越大。」

    说完，莱纳指着他刚才描绘的魔方阵。

    「嗯，我现在描绘的魔方阵是我随便想到，任意将记号和命令排列组合而成的。对了，要用什么咒文呢？」

    莱纳沉吟了一阵子。

    「好！索求大云>>>・云雾。」

    瞬间，魔方阵的中央随着啵的一声，冒出了小小的烟，然后一个小到可以放置在手掌上的烟块云出现了。

    菲莉丝见状，露出讶异的表情。

    「这是……大云吗？」

    莱纳闻言苦笑道。

    「不是，自我流派的魔法就是像这样子的。总之，我要告诉你的是，只要懂得什么样的图案、记号，命令金色微粒产生什么样的效果，自己也可以制造出不一样的东西来。这是我即兴制造的魔方阵，我多加了一些没有必要的命令，所以效果不好，制造不出什么大不了的东西，不过……」

    莱纳稍微顿了顿。

    「魔导学者们以绝对精简、完美的效率设计完成的魔方阵，就是目前洛兰德所使用的魔法。以较少的描绘制造出较大的现象。尽管如此，魔导学者们还是持续研究，希望发现现有的魔方阵是否有不必要的浪费之处？是否可以变得更厉害？是否可以更强而有力地描绘、想像咒文？只要改变最初的陈列法则，所有的图案、记号、命令的意义也会整个不同。所以，每个国家都致力于发展全然不同的魔法技术……这你应该已经知道了吧？」

    菲莉丝闻言点点头，说：

    「只有能制造更强而有力魔法的国家才能存活，对不对？现在大陆上剩下的就只有魔法强度能够相抗衡的国家。」

    「就是这样。哪，我说明到这里，我想你应该明白了……那个魔术师完全看不出有任何对金色微粒下命令的举动。唔，说起来，确实是有某些国家使用只靠咒文和呼吸来下达命令的魔法……但是，那个魔术师甚至连咒文都没有诵唱。既然如此，他应该是不可能使用魔法的。」

    菲莉丝说：

    「可是，那家伙使用了把手帕变成鸽子的魔法――」

    「我就说那不是魔法。说起来，魔法是不能无中生有的。连制造雷电的『稻光』，也是使用大气的成分；而制造火焰的『红莲』则是利用空气的磨擦和氧气的供给，经由想像来加以放大。那么，鸽子从何而来？翅膀、头颅、血液、内脏？如果世上的所有东西，都可以靠着那条手帕来制造的话就另当别论了……可是你应该也知道，那是不可能的吧？手帕就是手帕。说穿了，以目前的魔法技术是无法制造生物的――」

    此时菲莉丝啪地击了一下掌。

    「它有足够的力量能制造出以目前的魔法技术无法制造的东西，也就是说，那条手帕果然就是我们正在寻找的勇者遗物之一……」

    「哪有可能！那只是一条普通的手帕。」

    菲莉丝闻言，露出不满的表情说：

    「那么，究竟是怎么回事？如果不是魔法，也不是勇者遗物的话，又是如何制造鸽子和纸牌的？」

    莱纳闻言，露出有点不耐的表情说：

    「我就说是魔术！你没看过魔术吗？」

    菲莉丝一听，不解地歪着头。

    「嗯？我不知道啊。我从刚才就一直在想，魔术究竟是什么东西呢？不是魔法的一种吗？」

    莱纳闻言叹了口气，然后将手掌伸到菲莉丝面前，说：

    「哪，你看到了什么？」

    「手掌。」

    「我拿着什么东西？」

    菲莉丝摇摇头。

    莱纳见状抬了一下眉毛，说：

    「我这只手掌上什么都没有。可是，只要这么稍微一挥……」

    说着，他将手轻轻一挥，手上不知道什么时候跑出了一枚硬币来。

    「哪，这就是魔术。你懂了吗？」

    然而菲莉丝又狐疑地歪着头。

    「你到底在干什么？你只是从衣服的袖口里拿出硬币来而已吧？」

    莱纳闻书，吐了吐舌头。

    「咦？被你发现了？可是，所谓的魔术就是这样啊。事先准备好材料或机关，是一种欺骗、取悦观众的技术。那个魔术师做的，就跟我现在做的是一样的事情……」

    然而，此时他住嘴了。因为这一次轮到菲莉丝把手掌伸到莱纳面前，然后她问道：

    「那么，你看到了什么？」

    莱纳见状笑着说：

    「啊，你想模仿罗？是手掌，而且没有拿任何东西。」

    「嗯。那么，我将这只没有拿任何东西的手掌……」

    说完，她的手完全动也不动。

    「嗯。」

    她轻轻地思了一声，手掌真的完全没动。然而下一个瞬间，她的手上竟然握着四串丸子串。

    「啊？」

    莱纳忍不住呻吟。

    菲莉丝说：

    「我刚才的动作你看得出来吗？这些丸子当然不是我生出来的，是我从怀里拿出来的。」

    莱纳见状直摇头。

    「我看不到。如果不瞪大眼睛直瞧，我连你拔剑的动作也看不出来，更不用说那么一点点小动作了，我当然看不出你刚刚做了什么。」

    菲莉丝点点头。

    「如果是这种速度、这种程度的动作，我可以看得出来，因为我接受过这样的训练。我虽然不懂魔术，可是身藏武器的敌人，在取出武器时的动作是逃不过我双眼的。然而，那个魔术师什么的在拿出鸽子的时候，还有拿出纸牌的时候，我却完全看不出有什么机关。」

    莱纳闻言，真的皱起了眉头。

    「等一下，那么，你想说的是，刚才那一招真的是凭空变出鸽子或纸牌吗？」

    「否则你认为我为什么会那么惊讶？」

    「……是吗？可是，那绝对不是魔法呀？这么说来……」

    「如果不是魔法，也许就是勇者的遗物吧？果然是这样吗？可是这么一来就麻烦了，一个变态色情狂强行把我这个勇敢而脆弱的美少女带进没有人烟的巷子里，明明完全搞不清楚状况，却得意洋洋地一边说：『所谓的魔法就是这种东西呀，小姐，唔嘿嘿嘿！』同时一边企图袭击美少女，就在我拼命想逃过魔掌的期间，勇者的遗物很可能就这样被那个魔术师给带走了。」

    莱纳闻言皱起了眉头，有点难为情。

    「啊，我并没有得意洋洋啊……我只是有点会错意而已。再说，谁是变态色情狂，谁又是脆弱美少女啊！」

    于是菲莉丝再度说：

    「嗯？我刚才说的话很难理解吗？既然如此，那我再说一次好了。也不知道你在想什么，明明只要干脆地说，那不是魔法也不是魔术就好了，偏偏却在弄不清楚状况的时候，罗哩罗嗦地卖弄魔法的相关知识，企图展现自己有多么博学――」

    「啊呀呀呀呀！真是的，我不知道到底是怎么一回事，可是被你这么一揶揄，我莫名其妙地觉得很难为情，就饶了我吧！」

    于是菲莉丝说：

    「嘻嘻嘻。」

    「我觉得我被当成大白痴耍了！」

    莱纳狂叫着抱住了头。

    菲莉丝带着满意的表情凝视着他，然后说：

    「哪，就先别开玩笑了。如果那个魔术师什么的，真有使用勇者遗物的可能性的话，我们就不能在这边穷耗时间了。这几天他都在那边表演，但是不敢保证明天也会在同一个地方。勇者遗物如果落在我们洛兰德帝国以外的国家手中的话――」

    莱纳闻言，有点佣懒地搔着头。

    「你的意思是说，现在我们要去抢勇者遗物吧？啊，真是麻烦透了。因为你刚才的欺凌，我已经觉得很累了……」

    菲莉丝闻言盈盈一笑。

    「在热情地讲解无聊的魔法知识时，你是那么得意――」

    「哇哇哇！那、那我们立刻去抢遗物，抢完赶快回去吧！如果对象只是一个普通的魔术师，应该不是什么难事吧？」

    说完，莱纳快步往前走。

    后头的菲莉丝又发出一阵令人不愉快的声音。

    「嘻嘻。」

    听到她的笑声，莱纳说：

    「……啊，我、我好想死。」

    他看起来真的大受打击，一边含着眼泪一边离开了现场。

    ☆

    地点再度回到刚才的商店街。

    魔术表演秀虽然已经结束，但是魔术师人还在原地，正在整理拐杖和纸牌等等魔术用的小道具。

    魔术师小心翼翼地将纸牌收好，用干布仔细地擦拭拐杖，然后将拐杖和纸牌拿在手上。

    「消失吧。」

    顿时，拐杖和纸牌都忽然消失了。

    跟小把戏或机关什么的完全无关，就这么消失了。

    莱纳见状叹了口气。

    「哇，真的耶。真的如菲莉丝所说，很明显不是魔术！那么，他是使用了什么样的遗物？只把手往上一举，就让东西全部消失了，会不会是放在身上的哪个地方啊？」

    菲莉丝闻言说：

    「找他问就知道了，走吧。喂，那边那位魔术师，可以问你一件事吗？」

    菲莉丝扬声叫道，魔术师闻声抬起头来，他一看到菲莉丝，瞬间沉默了，然后故作潇洒地说：

    「啊，真是个美人。你也是我的支持者吗？真叫人高兴！如果你想要我的签名，我连住址都可以一并给你哟？」

    魔术师说完，莱纳只在心头想着：哇，好个不知死活的家伙啊…：

    姑且就不管莱纳心里想什么了，菲莉丝说：

    「签名就不用了，不过告诉我地址倒是无所谓。」

    魔术师闻言，盈盈一笑。

    「好积极的姑娘啊。既然如此，那就这么办吧？待会儿我们一起去吃个饭――」

    然而，菲莉丝打断了他的话：

    「没那个必要。我想要的只是你让东西忽隐忽现的能力而已。」

    魔术师一听，表情瞬间罩上了阴影。

    但他随即又露出笑容说：

    「能力？这是什么意思？你是看好我的魔术，想来拉拢我吗？可是，我的人格不是那么廉价――」

    这时，莱纳往前踏出一步。

    「好了好了，禁止装蒜。那并不是魔术吧？」莱纳满脸疲累地说：「一般的魔术必须事先准备一些道具和机关，都是很麻烦的玩意儿。但你分明已经结束表演，观众也都散光了，你却将拐杖和纸牌都变不见……啊，我们就废话少说吧。我今天被欺负了一整天，累得不得了，我想赶快结束工作回家去，所以就单刀直入地说了，我们是来抢你使用的道具的，就这样。」

    然而此时魔术师却露出和刚才盈盈笑貌截然不同的无畏神情，将手抵在胸前。

    「是吗？原来如此。你们也是想要我这条项链的魔术师吗？原来你们想要这条不需要任何机关，就可以让物质自由产生、消失，在魔术师之间成为一种传说道具的『至高无上的诡计之星』。到目前为止，已经有好几个魔术师企图要抢我这条项链，但是都被我打败了！你们也一样！这条项链只适合我这个在耶特共和国享有最强魔术师美名的人使用！今后，我将凭着这条项链，成为全世界最厉害的魔术师，成为一个有钱人！」

    他洋洋洒洒地说个没完，叫嚣了一好阵子。

    可是，莱纳只是半睁着眼睛看着他。

    「……你说的话未免也太奇怪了吧？如果你拥有可以自由自在制造、消失物质的惊人道具，就可以无止境地制造金钱，只要运用得当，甚至可以征服世界……然而，你却只想靠着魔术成为有钱人？」

    可是魔术师回答道：

    「啊？你是白痴吗？魔术师不玩魔术还能干什么？」

    这时不知为何，菲莉丝突然插嘴：

    「嗯，请你原谅他吧。这家伙的白痴并不是现在才开始的，而且他连工作都做不好。」

    魔术师一听，带着怜悯莱纳的表情说：

    「是吗？白痴？而且不懂魔术，这真是最糟糕的状况啊。虽然我帮不上忙，不过，就请你尽全力过着低水平的人生吧。」

    「吵死人了！」

    莱纳忍不住怒吼道。

    然后他沉默了一会儿，叹了口气说：

    「唉，无聊的对话就此打住，现在回归正题。把那个项链――」

    此时，魔术师突然往后用力一跳，和莱纳他们拉开了一段颇长的距离。

    「是吗？如果你们一定要抢这条项链的话，那我就舍命陪君子吧！我是正当防卫。那就跟之前向我挑战的魔术师们一样，我就拿你们作为献给这条项链的血祭牺牲品。射吧，刀子。贯穿那两个人！」

    魔术师说道。

    莱纳闻言半睁着眼睛凝视着他。

    「啊？你以为一把刀子能拿我们怎么――」

    然而，当魔术师双手轻轻一挥的瞬间，发生了离奇的事情。

    之前两手空空如也的魔术师手上突然出现了几百、几千把刀，朝着莱纳他们飞过来。

    莱纳见状大叫：

    「哇引」

    菲莉丝也惊呼：

    「嗯。」

    最后连魔术师都说：

    「哇，竟然跑出来这么多？！」

    莱纳听到他这样说，忍不住叫道：

    「连你也感到惊讶吗……唔，糟糕？！」

    莱纳皱着眉头，闪开刀子。

    站在魔术师正前方的莱纳只能闪躲正面飞来的刀子，然后他回头一看。

    「可恶？！看样子，后面的人要遭殃了！」

    就在此时，菲莉丝用剑相继将刀子弹开，才见她一瞬间打落了从正面飞来的刀子，下一秒钟，她为了击落飞向他们背后热闹商店街的无数刀子，以让人难以置信的速度往前飞奔。

    她一把抓住一个差点被数百把刀子刺成仙人掌的少年，大力地把他丢了出去；然后又打倒了一对情侣，好让他们避开刀子的伤害。

    最后，她左手挥舞着剑，弹开了数把飞向一对还不到十岁的姐妹的刀子，此时她的能力已到达极限。

    姐姐面前的刀子虽然被挥开，但还有好几把朝妹妹激射而去。

    为了保护少女不被飞过去的刀子伤到，菲莉丝用右手一把抱住少女的头，强行将她按倒在地上。

    「菲莉丝？！」

    莱纳忍不住脱口惊叫。

    可是，他的表情立刻罩上一层阴影。

    和少女一起趴在地上的菲莉丝，左边肩膀上竟然插着两把刀。

    少女哭了，于是姐妹一起哭了起来。

    见状，莱纳的表情更加阴郁。

    这时魔术师畏畏缩缩地说：

    「不、不是我的错！我、我没打算制造出这么多刀子……我没有……」

    然而，莱纳打断了他的话，慢慢地回头看着他。

    「啊？」

    他轻声地嘟哝，脸上的表情阴沉得与刚才判若两人。

    他用那对看似疲累、没有表情的双眼凝视着魔术师，往前踏出一步。

    魔术师见状后退一步。

    「唔、啊……你、你想干什么？不要靠近我！我、我可是最厉害的魔术师哦！如果你敢再靠近一步，我就用这条项链的力量，把你拿来血祭……」

    不过莱纳似乎对他说的每一句话都没有兴趣，他只是半睁着眼睛凝视魔术师。

    「你说你是最厉害的魔术师？所谓的魔术，不就是取悦观众的职业吗？但你看看你现在干的好事！自己说自己最厉害，最强壮，听起来这么愉快吗？」

    他边说边往前又踏出一步。

    「不要过来！」

    魔术师挥了挥手，制造出了无数枝箭矢，作势要发射。

    然而，此时莱纳的手指头在空间中舞动，以让人难以置信的速度描绘出魔方阵。

    「索求雷鸣>>>・稻光。」

    聚集在他描绘出来的魔方阵中央的光芒炸裂，雷块将魔术师制造出来、即将被发射出来的箭全数烧毁。

    而且还在魔术师的脚边击出了一个大洞。

    「咦？唔，怎么会有这种事？不可能有人可以这么快速地使用魔法的……我、我可是最厉害的魔术师耶？而且、而且使用的是不需要咒文，也不需要方阵甚至不需要任何机关，可以用最快速度发动攻击的『至高无上的诡计之星』！竟然有人能以比我更快的速度发动、使用魔法……」

    然而，此时魔术师住嘴了。

    因为莱纳在他说话的期间，已经完成了另一个魔方阵。

    而且这次是规模比刚刚发动的「稻光」还要更大的魔方阵。

    「你说谁最厉害？」

    「唔……哇……请、请住手！我知道了。我、我输了，我把项链交给你，项链现在是你们的了！所以――」

    但莱纳依然半睁着眼睛看他。

    「不行，你做得太过分了，你让小朋友哭泣，还伤害了菲莉丝。所以一切都结束了。下一个魔法会直接命中，我所能使用的最大魔法将会击中你。那么你就到另一个世界去为自己最厉害的魔术感到自豪吧。」

    「救、救命啊啊啊啊啊？！」

    莱纳无视于他的求饶瞪着魔术师，开始诵唱咒文。

    「索求大云>>>・云雾。」

    刹那间，魔方阵响起砰的一声，出现一个小小的烟雾团块。

    「唔啊啊啊啊啊？！」

    魔术师惨叫。

    但莱纳制造出来的烟雾团块其实只在半空中飘浮而已。

    「呀啊啊啊啊啊？！」

    魔术师却不停地尖叫、尖叫、尖叫。

    「呀啊啊啊啊啊唔唔……」

    最后整个人昏死了过去。

    莱纳见状，吐了吐舌头，然后耸耸肩。

    「搞什么？真是的，一个扬言自己最厉害最强的家伙，竟然面无愧色地制造麻烦。给你一点惩罚也未尝不好。」

    这时他回头看着后方。

    「喂，菲莉丝，你的肩膀还好吧？好险刺中的地方不是要害，而且看起来没有很严重，应该也没有伤得多深，不过如果你觉得痛的话，我们就到医院去――」

    可是，他说话到这里就停住了。

    因为莱纳在前面跟那个魔术师拼得你死我活，后头的菲莉丝却一副悠然自得的样子，一手拿着丸子，一边⒆挪瑁看起来悠闲得不得了。

    「啊，你那边已经结束了吗？不过，很不巧，这里的丸子没有你的份哦。」

    莱纳凝视着说这些话的菲莉丝好一会儿。

    然后露出很惊讶的表情，说：

    「在我跟敌人作战的时候，你一直这样吃着丸子吗？」

    「对啊。有问题吗？」

    她回答得很干脆。

    莱纳闻言，又露出惊愕到极点的表情。

    「……你是说，当我拼死拼活作战的这段期间，你一直都一个人在这边悠闲地吃丸子乱晃？」

    「嗯，因为那种程度的家伙还轮不到我出手。」

    莱纳闻言叹了口气。

    然后凝视着菲莉丝，慢慢地说：

    「……我说你啊，一定是肩膀的伤很痛，让你不想动吧？」

    瞬间，菲莉丝的视线从莱纳身上移开。

    莱纳见状，又叹了口气。

    「否则，你一定会狠狠地痛打那个魔术师的。可是，遭到你所说『那种程度』的家伙攻击，让你觉得丢脸到说不出口来……对不对？」

    「别说蠢话了。我跟你这种白痴是不――」

    然而，莱纳打断她的话说：

    「要处理伤口吗？」

    「………………」

    菲莉丝闻言，瞬间沉默了。

    但一会儿之后，她带着不悦的表情，轻轻地点了点头。

    ☆

    不久之后。

    莱纳火速帮菲莉丝处理了伤口，然后走向那个仍然昏死在地上的魔术师，想去抢那条项链。

    这时，莱纳看到一个让人难以置信的东西。

    项链不知何时已经从魔术师的脖子上松开来了，只有部分的链子留在地面上，而且正是莱纳用「稻光」的雷块贯穿的地面附近，链子之外的其他部分几乎都变成了像炭灰一样的东西。

    「咦？不、不会吧？唔，怎么会有这种事……」

    可是，不论他再怎么翻找魔术师的身体，也找不到那条项链，很明显的，地上那几乎已经完全毁损的项链，就是之前那条「至高无上的诡计之星」。

    莱纳见状回头看着后方。

    菲莉丝的表情看起来好像也知道发生了什么状况。

    莱纳见状，露出笨拙的笑容。

    「啊，怎么会这样？不过遗物没有被其他国家的人拿走，应该就不会有问题了吧……」

    可是，此时菲莉丝缓缓地站起来，拔出腰际的剑。

    「嗯，这就是你想说的话？」

    「咦……不，唯一想说……你是开玩笑的吧？你的肩膀很痛，没办法动，怎么可能打我……呀啊啊啊啊啊？！」

    真是极具压倒性的威力。

    菲莉丝明明都已经受伤了，却仍然以快到让莱纳无法闪避的惊人速度，猛力挥出剑击。

    面对这种不讲理的暴力，莱纳带着死心的表情说：

    「唉唉……我早就说过，什么最强的、最厉害的，根本一点意义都没有……」

    过去被誉为「洛兰德帝国最厉害的魔法师」的男人，就这样一边说着一边被痛殴。

    在他面前，所有的魔法都无用武之地。

    他机警而冷静地完成所有的任务。

    每个人都怕他。

    绝对打不过他。

    绝对逃不过他的手掌心。

    这个「最厉害」的人――

    「啊？！等一下，才一击，我就快死了……呀啊啊啊……求求你，原谅我……呀啊啊啊啊啊？！」

    就这样，今天，他依然不负「最厉害」的美名，完成了高难度的任务。

总之就是六 卯足全力的舞会 女人的敌人

    黑暗魅惑着人。

    黑暗让人迷惑。

    黑暗让人感到恐惧。

    而且黑暗让人……

    疯狂。

    可是，在这样的黑夜当中，莱纳・龙特却一脸慵懒地说：

    「唉，可能是昨天从中午开始就一直睡觉的关系吧？肚子又在这种奇怪的时候饿起来了。可是三更半夜的，恐怕也没有餐厅在营业了？到小酒馆吃饭又那么贵……怎么办？」

    他一边说，一边在巷子里漫步着。

    他有一头睡得乱七八糟的黑发，一对昏昏欲睡的、和头发一样是黑色的眼珠，另外还有一副完全感受不到活力的瘦长身躯。

    这是个连月亮都隐藏在云层后头的夜晚。

    在这个据说是由许多罪犯聚集而建立的耶特共和国的夜晚，治安极度地败坏。

    而且是在罪犯横行的黑暗巷子里。

    如果是一般过着朴实生活的人被丢到这种地方来，恐怕会紧张到动弹不得吧？

    然而，莱纳却满脸淡然，在巷子里走着。

    对他而言，这种程度的巷子并不算是「危险」。

    有他那具压倒性的魔法能力和优异体术，就算有居心不良的男人出面挑衅，要将之击退根本就是轻而易举的事情。

    所以，他毫无警戒地在黑暗中行走。

    完全不懂黑暗的真正恐怖。

    就在他弯过巷子，正要来到大马路的时候，那个出现了。

    四周没有半点灯火。

    只有一片黑暗。虽然说是大马路，但这一带是住宅区，值此深夜时分，大部分的住家都已经熄掉灯光，四周一片漆黑。

    那个就悄悄地伫立在黑暗当中。

    莱纳看着那个。

    「嗯？」

    他微微地歪着头。

    莱纳看着伫立在阴暗中、漆黑夜色里的身影。

    那看起来是一个小孩的影子，用影子尺寸来推算，大约在十二、三岁左右吧？那个孩子的身影在黑暗中左右飘移。

    这种景象让人看了很不舒服。

    在伸手不见五指的深夜里，一个孩子的黑影。

    不知为何，这个鲜少见到的景象让莱纳背脊发凉。

    「我、我这个人是不相信这种东西的，去找其他人吧。」

    莱纳说完，准备回头。

    那个黑影的脑袋部分突然一转，回头看着莱纳，而且立刻朝莱纳逼近。

    身影慢慢从黑暗中现身。

    「唔……」

    莱纳忍不住发出呻吟声。

    他紧紧盯着那个在黑夜中，逐渐清晰的身影。

    没想到是他最讨厌的人。

    那是一个他认识的美少年，有着一头漂亮的黑发，还有一对看似机灵，微微上扬的黑色眼睛。

    名叫贝欧伊斯・夫列鲁。

    他是在耶特共和国境内，势力最强大的黑手党少主，是那种每次跟他碰面就会惹上许多麻烦、让人绝对不想跟他扯上任何关系的类型。

    要是在往常，莱纳绝对不予理会，立刻就转身逃命离去。

    但莱纳看到贝欧伊斯现在的样子，不禁眯细了眼睛。

    「喂喂，贝欧伊斯，你是怎么搞的？」

    他忍不住问道。

    因为贝欧伊斯现在的样子，实在只能用惨不忍睹来形容。

    他全身是伤，到处都在流血，满脸无助说道：

    「莱、莱纳先生？！救、救我？！请你救救我引我、我要被杀了引他、他们，我、我……唔……」

    这时，他压着胸口的伤呻吟着。

    莱纳见状说：

    「喂，冷静一点！总之，你把事情说清楚吧！你的伤究竟……」

    贝欧伊斯忍着伤痛，皱着眉头回答：

    「他、他们……」

    此时，莱纳察觉到贝欧伊斯的背后，有大批生物从马路另一头蜂涌而来的气息，于是他抬起头来。

    贝欧伊斯也因而脸色苍白，回头看着后方。

    「来、来了？！总、总之，莱纳先生？！这个！这是比我的、比我的性命还重要的宝物。但是放在我身上的话，总有一天会被他们抢走。请你、请你代替我保护这个东西！」

    他一边说着，一边强行将某样东西交给莱纳。

    「咦？啊？这到底是什么状况……」

    然而，贝欧伊斯松开了莱纳的手，直接逃进了巷子里，同时一边说道：

    「那么，我先逃了，一切就有劳莱纳先生了！」

    说着，他便扬长而去。

    莱纳愕然地目送他离去。

    「唔，什么保不保护的……到底要保护什么？」

    就在他想看看贝欧伊斯交给他的到底是什么东西时，追杀贝欧伊斯的集团突然出现在莱纳面前。

    莱纳见状，又皱起了眉头。

    那是一群奇怪的人。

    人数大约在二十个左右。

    每个人都手拿长剑、斧头、菜刀、棍棒等等危险的物品，是一群女人。

    「啊？你们究竟是何许人――」

    然而，女人们一看到莱纳便突然挥舞着剑和斧头打断了他：

    「你也是同伙吗！既然如此，那就受死吧！」

    说着便砍杀了过来。

    「咦？啊？同伙？什么意思？」

    可是，对方完全不听莱纳的解释，剑、斧头、菜刀一时之间全招呼了过来。

    「哇、哇哇？！我就问你们到底――」

    「无须废话！去死吧！」

    女人们发疯般袭杀过来。

    一个接一个，一副真的想杀死莱纳似地猛力斩杀。

    莱纳死命闪躲。

    「你、你们玩真的吗？！这、这可是杀人行为耶？！你们懂不……啊啊啊啊啊！可恶，我到底被卷进什么事情了？真是的，既然她们不肯把事情说清楚，还是赶快逃吧。」

    莱纳一边说着，一边跑向贝欧伊斯之前消失的巷子里。

    他一边跑一边呻吟：

    「真是的，这究竟是怎么回事啊！」

    简直是莫名其妙。

    女人们一脸迫切的表情，从后头追上来，口中嚷着「等一下啊啊啊！」、「还我啊啊啊！」之类莫名其妙的话。

    现场一团混乱。

    「到底是要还什么？是这个吗？贝欧伊斯说比他的性命更重要的东西？可是，她们究竟是为了什么要那么拼命地追杀――」

    此时，莱纳这才看到了紧握在自己手上，比贝欧伊斯的性命更重要的那个东西。

    「…………」

    看着紧握在他手上的某样东西，他一时无语。

    「…………」

    那是粉红色的东西。

    「…………」

    滚着荷叶边。

    「…………」

    有着可爱的兔子图案。

    「…………」

    东西是布制的，本来以为是戴在头上的，可是就形状而言，又不像是可以戴的样子……

    「……可是也不是……帽子吧？」

    至此他的希望全部消失。

    莱纳紧握在手上的东西，很明显的是女人的内裤。

    也就是一般人所说的小裤裤。

    一个大男人三更半夜握着这种东西逃跑，也难怪那群女人会张牙舞爪地要杀人。

    莱纳全身发抖。

    他对自己目前被迫面对的状况感到愤怒。

    「难、难不成我被那些女孩子误认为是内裤小偷？」

    然而，此时莱纳住嘴了。

    因为眼前突然出现一个奇怪的景象。

    他看着巷子对面一栋三层楼左右的建筑物，房屋外墙上浮出一个好像吊挂在半空中的影子。

    这是不可能的。

    在一片漆黑的巷子里。

    悬垂在半空中的人影。

    这个景象只能用恐怖来形容。

    莱纳皱起眉头。

    「哇，这次是真的吗？啊，我刚才就说过了，我可不信这种东西，所、所以去找别――」

    然而，此时莱纳的话又被打断了。

    「先偷了内裤，现在又想逃避现实？果然不愧是有变态色情狂称号的恶魔。」

    一个悦耳动听的女人的声音，宛如从天而降似地传来。

    莱纳听到声音，抬头看着声音的出处。

    他看着缓缓下降，悬垂在半空中的人影。

    正是那声音的主人。

    而且还是个绝世美女，是个漂亮得让人不敢相信的女人，她有着一头飘扬在月光的映照下、柔顺而闪闪发光的金色长发，还有足以让所有的黑暗销声匿迹般的绝美容貌。

    但最让人在意的是她冷漠的表情，以及莫名其妙在三更半夜将剑刺进墙上，整个人悬挂在半空中的行为。

    总之，她就是莱纳的工作伙伴菲莉丝・艾利斯。

    看到她的身影，他呼地吐了口安心的气。

    「原来是菲莉丝啊！你能不能帮我一下？都是贝欧伊斯害的，害我被误认为内裤小偷，现在还被追杀当中……」

    她一听，眯细了眼睛。

    「哦？那可真是个灾难啊。」

    说着，她将剑从墙上拔出来，整个人跳了下来。以华丽的动作着地之后，咻的一声，把剑指向莱纳。

    「那么，能不能请你把偷来的内裤物归原主？你这个女人之敌！」

    莱纳一听，满脸惊讶。

    「……啊？」

    他忍不住发出愚蠢的叫声，接着说：

    「喂，你有没听到我说了什么？我可没有偷内裤哦！是贝欧伊斯不分青红皂白硬塞给我的！」

    菲莉丝了然于心似地点点头。

    「嗯。原来如此啊。连孩子都不放过的你，这次想要女人的内裤吗？真是差劲透顶了啊。」

    「你完全搞错了啊啊啊啊啊？！」

    「够了。身为内裤小偷扑灭委员会会长的我，必须立刻将你处理干净！」

    说着她挥起了剑，并以猛烈的气势斩杀过来。速度快得让人匪夷所思，不要说剑尖了，连她的身影都看不清楚。

    「不、不会吧……」

    莱纳说道。

    「哇啊？！」

    菲莉丝的剑瞬间打在他头上，他整个人飞了出去。

    飞出了好长一段距离，滚倒在地上。

    莱纳捣着头，不断呻吟：

    「糟、糟糕了……这家伙今天是玩真的……她真的想杀我……」

    斜眼一看，菲莉丝再度摆好了架势。

    莱纳见状皱起了眉头。

    「啊啊啊啊啊！如果你真的要找碴，我也会全力抵抗的，可恶！」

    说着，他以惊人的速度将光之文字描绘在眼前的空间当中。

    那是他从以前交战过的艾斯塔布尔魔法骑士团的成员身上，用「复写眼」复写出来的魔法。

    接着，他诵唱咒文：

    「我・献上契约文・孕育沉眠于大地的精兽。」

    顿时莱纳的身影一闪，瞬间加速了。

    他闪开菲莉丝挥下来的剑，往狭窄巷子边的建筑物墙壁一踢，跃上另外一边的墙，然后又以奔跑的姿势，排除了重力的障碍，往墙上跑了两三步。

    莱纳悬垂在三楼的窗口上，同时回头说：

    「我问你，什么叫内裤小偷扑灭委员会啊！你什么时候变成那种鬼东西的会长了？！」

    菲莉丝闻言抬头看着他：

    「内裤小偷扑灭委员会……是耶特共和国境内，有被偷走内裤经验的女人都有参加的委员会。活动内容就是逮捕在夜间蠢动的变态内裤小偷。然后将逮到的罪犯的画像张贴在街上，将他整个人生都击垮之后，再以死威胁，要他一辈子不断奉献金钱的……正义的组织！」

    莱纳听得脸孔都扭曲了。

    「……后半部一点都听不出哪里正义了……唔，就先不管这个了……那么，如果你们抓到的不是真正的犯人，那怎么办？如果他是冤枉的呢？」

    可是，菲莉丝俨然不把这件事当成问题似的，很干脆地说：

    「嗯，那顶多只是增加一名男奴隶而已，没什么问题――」

    莱纳打断她说：

    「问题多得是！啊，真是够了，如果被这些家伙逮到，我的人生就完了。我绝对要逃……我说你啊，我们认识这么久了，你明明知道我真的没有偷内裤，却故意要砍我，对不对？我现在肚子实在饿坏了，真的不太想动。游戏就到此――」

    然而菲莉丝此时却打断了莱纳的话：

    「你现在手上不是小心翼翼地紧握着兔子图案的内裤吗？」

    莱纳闻言。

    「啊？兔子？唔……啊，你是说这个吗？这个怎么了？」

    菲莉丝顿了一下，然后说道：

    「那是我今天晚上被偷的内裤。」

    「……这……？！」

    瞬间，莱纳发出不成声的惨叫。

    菲莉丝现在所说的话正意谓着死刑的宣告。

    莱纳现在拿在手上的内裤，是那个最凶狠最暴力恶魔菲莉丝的内裤。

    而握着那个东西的日子很明显的将是内裤小偷的忌日。

    这时，菲莉丝说：

    「去死吧，女人的敌人内裤猎人！」

    再度挥起长剑紧逼而来。

    这一次她的动作比刚才更快。

    莱纳大叫出声：

    「唔、唔哇哇哇哇？！」

    他作势逃向屋顶，一口气往上猛爬。

    但在他刚落地的瞬间，屋顶上可以立足的地方全部被菲莉丝封住。

    「不、不会吧！啊啊啊啊？！」

    莱纳失去了立足点，再度往下坠落，同时再度在空间中描绘光之魔方阵。

    他在顷刻之间就完成了。

    「索求光阵>>>・缚咒。」

    诵唱完咒文的那一瞬间，光绳从被描绘出来的魔方阵当中出现，莱纳猛力抓住光绳。

    「目标突破二楼的窗户，抓住房间里面的墙壁――抓住后收缩！」

    莱纳一叫，「缚咒」的光绳便依令突破窗户，抓住墙面一口气收缩。

    莱纳被绳子牵动，直接进入房间里面。

    没想到里面一个正在睡觉的二十几岁年轻女孩，突然放声大叫：

    「呀啊啊啊！色狼？！有人要强暴我呀啊啊啊？！」

    莱纳见状赶紧说：

    「咦？不是，那个，你误会了？！我是为了逃避怪物，所以借用一下你的房间而已……」

    但菲莉丝也从窗口跟进来，还说：

    「嗯，没想到光是偷内裤还不够，现在又闯入女人的房间企图强暴……你果然是真正的色狼！哪，女人，快点拿起武器，加入我们内裤小偷扑灭委员会吧。」

    莱纳一听，整个人虚脱无力。

    「啊，有人会参加那种突然从窗口闯进来邀请别人入会的奇怪委员会吗？」

    但是没想到女人看着菲莉丝，然后带着严肃的表情点点头，拿起放在床边的球棒，恶狠狠地说：

    「……杀了你！」

    「怎么会有这么可笑的事情？！我什么都没做……不，我只是弄破了窗户而已，可是弄破窗户就要杀人吗？」

    但女人完全不理会莱纳的辩解。

    「去死吧！」

    说着就砍了过来。

    背后的菲莉丝也已经开始准备进攻。

    「那么，最后有什么话要说的？」

    她问道。

    「什么最不最后，我才不要因为这种事情就死啊啊啊啊啊！」

    莱纳快要哭出来了，赶紧离开房间。

    他跑下楼梯，翻倒了摆放在楼梯下方的大书柜，堵住了下楼的路。

    然后死命飞奔离开建筑物。

    他发疯似地跑着，避免被菲莉丝追上，弯过几条巷子之后，终于停下脚步。

    「啊，这到底是怎么回事！我到底做错了什么事？呼呼呼，应该不会追到这里来了……」

    然而，此时他突然察觉背后有某人的气息。

    「不会吧？！难道她已经追上来了？！」

    他猛然回头一看。

    惊讶得说不出话来。

    「…………」

    莱纳又看到了他无法置信的东西。

    那个东西在这条能见度极低的巷子前方，在黑暗中缓缓地晃动。

    缓缓地、缓缓地……

    熟悉到不能再更熟悉的亚麻色马尾晃动着。

    莱纳见状，不禁绷起了脸。

    「……不、不会吧？」

    他呻吟。

    这段期间那个马尾依然缓缓地朝着他接近，渐渐出现了全貌。

    可爱的娃娃脸、娇小的身体，还有即便在三更半夜当中，也从那小小的身躯里不断散发出来的活力。

    这一切的一切莱纳都非常熟悉。

    蜜儿可・卡拉德。

    才十六岁就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队队长一职，她一边不断地叫嚷着「莱纳和我约定好要结婚」之类莫名其妙的话，一边以不亚于妖怪的神出鬼没程度，执拗地追着被视为「破戒」的莱纳。

    虽然理当如此，不过最近不知道是她忘了这个任务还是怎样，她似乎完全无意追捕莱纳，莱纳觉得放心了一点。

    然而，蜜儿可那对圆滚滚的眼睛一看到莱纳，便开始高速描绘魔方阵。

    「找、找、找到莱纳了呀呀呀呀呀！今、今、今天绝对不再让你逃了！」

    一如往常的发展让莱纳感到无力。

    「……啊，这是什么样的夜晚啊。没想到竟然连蜜儿可都被我碰上了……而且又一如往常，二话不说就发动攻击魔法……真是够了。」

    莱纳一边说着，一边观察蜜儿可施展的魔法，打算描绘出解除那个魔法的魔方阵。

    可是，此时蜜儿可却突然停止动作。

    「啊……」

    她轻轻地嘟哝了一声，停下描绘魔方阵的手。

    要是在往常，她才不可能去理会四周发生了什么状况，只会一股脑地诵唱攻击咒文，因此被部分人士看作是恶魔般的麻烦制造者。

    然而，现在的她却没有继续攻击莱纳。

    「…………」

    她只愕然地凝视着莱纳。

    莱纳见状，狐疑地歪着头。

    「啊？你不用魔法吗？不是，我是说，如果你不想用，那就不要用。事情不必搞得这么麻烦……」

    然而，蜜儿可闻言还是无语。

    「咦？那个……那么，我是不懂为什么啦，不过，我可以离开了吗?」

    莱纳问道。

    「…………」

    蜜儿可依然不发一语，不但如此，她还露出好像看到难以置信的事物，受到巨大冲击而无法言语的样子。

    莱纳见状忍不住说：

    「那、那我走罗？」

    蜜儿可此时突然举起一只手，带着莱纳前所未见的认真表情。

    「路克、拉哈、里雷、阿穆。」

    她轻声呼唤着部属的名字。

    四个男人立刻出现在她背后。

    然后她将举起的手指向莱纳。

    「……找到……偷走我的、我的小兔兔内裤的犯人了！」

    她突然这样说。

    「啊？！」

    莱纳忍不住发出可笑的叫声。

    然后惊慌失措地说：

    「等、等、等一下？！这、这是有隐情的！你说这是你的内裤？但这应该是菲莉丝的内裤才对……」

    在他还来不及细细辩解之前，她的四个部属们便狠狠地瞪着他。

    所有人在一瞬间释放出难以置信的强大杀气。

    然后身为蜜儿可的辅佐官，看起来才二十五岁左右却已经满头白发，有着温和脸孔的男人，路克，说话了：

    「……终于做了啊？没想到你竟然偷了蜜、蜜儿可队长的内裤……你知道这件事对队长幼小的心灵，造成了多大的伤害吗？」

    那对原本温厚的眼睛锐利地眯细。

    莱纳闻言开口辩解：

    「行行、行好，听我说――」

    可是他的话又被打断。

    「『破戒』莱纳・龙特，你果然不适合当蜜儿可队长的对象。原本这阵子我们一直在闪避你。不过，时候到了，我们也该回到工作岗位。」

    说着，路克慢慢地放低身体，进入战斗姿势。

    「我要你死。」

    「哇！又只为了偷内裤就要杀人吗？！真是的，就说听我讲嘛……」

    然而，蜜儿可的其他几个部属，拉哈、里雷、阿穆异口同声地说：

    「你以为偷了队长的内裤还能存活吗？」

    「就是说啊，犯罪者要受到适当的惩罚。」

    「没错！就是这样，去死吧！」

    最后蜜儿可说：

    「那件小兔兔内裤是人家刚买的，人家很喜欢的！」

    说着，便开始描绘魔方阵。

    而阿穆和拉哈则开始各自准备着不同的攻击。

    路克和里雷则一口气朝着莱纳冲过来。

    莱纳见状，皱起眉头。

    「糟糕……看我解除……」

    就在他准备用右手描绘魔方阵时。

    「啊？！」

    路克挥出拳头，莱纳立刻中断魔法，挡住路克的攻击，反过来压制对方的关节。

    但他们不给莱纳时间喘息，里雷一脚踢了过来。

    「喝！」

    莱纳维持着制住路克关节的姿势蹲了下来，快速闪开，然后将两腿缠上里雷的脚踝，同样压制着他。

    路克见状，露出惊愕的表情说：

    「怎么可能会这样……竟然只靠右手和脚，就完全箝制住我跟里雷的行动……」

    莱纳笑着说：

    「如此一来，蜜儿可会担心你们也被魔法击中，大概就不敢施法了吧？那么，接下来就让我用左手慢慢地解除魔法……」

    莱纳一边说着，一边用左手作势要描绘魔方阵。

    用左手……描绘魔方阵。

    他挥舞紧握着小兔兔内裤的左手，描绘着魔方阵。

    「我干嘛还握着这件内裤啊！」

    莱纳忍不住骂了自己一顿。

    然而，当他做这些事情的时候，蜜儿可已经欺近他身边了。

    她把手伸向莱纳。

    「啊，咦？等、等！这么近的距离遭魔法击中的话，真的会没命！」

    「索求雷鸣>>>・稻……」

    这时，莱纳赶紧举起拿在他左手上的小兔兔内裤。

    「等、等、等一下啊啊啊啊啊！你、你、你就不管这条内裤的死活了吗？」

    他竟然说出连他自己都不知道是什么意思的话。

    然而蜜儿可竟然停下了动作、停止诵唱魔法。

    或许是这句话产生效果了吧？蜜儿可困扰地说：

    「啊……小、小兔兔……」

    接着，阿穆皱起眉头。

    「太、太卑鄙了，莱纳，龙特！竟然把小兔兔当人质！」

    「…………」

    莱纳对这样的反应完全无言以对。

    就这样，莱纳高举着小兔兔内裤，放开路克和里雷之后站了起来。

    「啊，如果爱惜这个小、小、小兔兔的性命，就别轻举妄动。」

    他慢慢地拉开了和蜜儿可等人的距离。

    蜜儿可带着憾恨的表情，一动也不动。

    他们为何动弹不得实在是无从得知，不过，总之，莱纳逮到机会离开，一边拿着小兔兔内裤，一边慢慢地拉开了距离，来到巷子转弯处，一口气拔腿狂奔。

    莱纳弯过一条巷子，再弯过第二条巷子，穿过两条大马路，一口气跑到蜜儿可他们追不到的地方，然后来到第三条马路上。

    他将内裤往地上一丢，狂叫：

    「这种内裤哪有什么性命不性命的啊啊啊啊啊！」

    这是出自灵魂深处的呐喊。

    莱纳无奈地抱着头。

    「呜呜呜呜呜……这算什么？我误入了什么样的异次元啊？今天晚上的遭遇真的有点太离谱了。如果这是一场梦，就让我早点醒来吧……」

    如果这真的是一场梦，无疑的，是一场恶梦。

    不，也许应该说恐怖的梦比较贴切，黑夜中，充斥着相继逼近自己的恐怖事物。

    「呜呜……是我不好吗？三更半夜外出，我是个坏孩子吗？」

    莱纳已经脆弱到可以用可怜来形容的地步了，他凝视着丢在地上的小兔兔内裤。

    「这真的是梦吧？不，我觉得好奇怪。说穿了，这件有兔子图案的内裤不可能同时是菲莉丝和蜜儿可的内裤啊。就算图案相似，的确有可能一时之间弄错了，但菲莉丝的内裤和蜜儿可的内裤，怎么可能同一时间被偷……」

    然而，莱纳又住了嘴。

    今天已经不知道第几次感受到背后有人的气息了。

    莱纳满脸疲累，几乎要掉下眼泪，他回头一看……

    黑暗中传来某个人JJJ跑过来的脚步声。

    JJJ，非常轻快的脚步声朝着莱纳而来。

    JJ、JJ、JJ、JJ。

    莱纳闻声自言自语：

    「啊？现在出现什么幽灵或怪物都好，求求老天爷，别是艾丝特拉、西尔、菲莉丝或是蜜儿可他们了……」

    可是，出现在黑暗当中的是莱纳遗漏掉的怪物。

    真正的怪物。

    而且是不折不扣，最可怕的怪物。

    莱纳只能无言以对。

    怪物喜孜孜地走向说不出话的莱纳。

    「哟，莱纳先生，今晚的收获如何呀？也许是因为我锁定的目标，是最近流行的小兔兔内裤的关系吧？我只拿到八十件。」

    那个怪物一边说着，一边很得意地将抱在胸前的成堆内裤像献宝一样，递给莱纳看。

    今天晚上第一次见到这个怪物时，他全身都是伤，然而现在连那些伤都用小兔兔内裤包扎着，看来做了适当的处理。

    而且，他的头上理所当然地也戴着小兔兔内裤。

    看着他的模样，莱纳沉默不语。

    能说什么呢？

    莱纳只是一直紧握着拳头。

    期间那个怪物――贝欧伊斯・夫列鲁――兀自笑着。

    「可是，我的修为还不够，还没有达到莱纳先生――不，是师父那样，光闻内裤的味道，就可以知道穿戴者所有个人资讯的高超境界。」

    听着贝欧伊斯满嘴胡说八道，莱纳的拳头握得更用力了。

    「不过，小兔兔内裤还是很不错的东西啊。我了解它流行的理由了。有可爱的小兔兔、鲜艳的粉红色，还有可爱的花边，太完美了！只能用完美来形容。啊，可是我一点都不想到店里去买小兔兔内裤，『用过的内裤，才有偷取的价值』。这是在内裤猎人业界成为传说的莱纳先生的名言口，对吧？」

    这一番话已经使得莱纳握拳的力量到达极限，全身发抖了起来。

    他用低沉、自言自语似的声音说：

    「你想说的话就只有这样吗？」

    贝欧伊斯闻言不解地问：

    「咦？你说什么？」

    「你想说的话就只有这样吗？啊啊啊啊啊！」

    下一瞬间，莱纳的铁拳顿时炸裂开来。

    贝欧伊斯连同抱在怀里的大量内裤一起飞了出去。

    内裤散落在大马路上。

    贝欧伊斯被埋在内裤堆里，不知为何，竟然带着幸福的表情昏死了过去。

    莱纳看着他，然后用完全累垮的表情说：

    「结、结束了，如此一来，我终于可以从恶梦当中醒来……」

    可是恶梦看来尚未结束。

    莱纳又住了嘴。

    前方出现超过五百个女人，手上拿着菜刀或棍棒等等武器，一看到莱纳立刻大喊：

    「你把小兔兔内裤丢在路上引而且还把小孩子打昏……啊，真是大变态！各位，找到了！快杀了那个变态啊！」

    「内裤小偷，杀呀！」

    「消灭扑杀变态！」

    「变态！」

    「杀了他！」

    「打死女人的敌人！」

    「杀呀！杀呀！」

    那些女人一边呐喊着一边朝莱纳冲过来。

    莱纳半睁着眼睛看着这一幕。

    「她们一直叫着杀呀杀的，继恐怖恶梦之后降临的是一场闹剧吗？如果不赶快逃，这次真的会被杀。」

    就在他想逃跑之际，背后传来熟悉的叫喊声：

    「找到莱纳了啊啊啊啊啊！这一次绝对绝对绝对不让你逃了！」

    恶魔现身。

    「不、不会吧！可恶啊！如果后头不行，就从巷子……」

    然而，从莱纳打算用来逃命的巷子里也传出声音：

    「嗯，就是这样，恶贯满盈的变态，伏法的时候到了，内裤猎人。成为我们内裤小偷扑灭委员会的仆人，等你的人生整个毁灭之后，再一辈子奉献金钱给我吧。」

    怪物已经摆好了挥剑的架势出现在他眼前。

    「……不、不会吧？」

    已经无路可逃了。

    后头是麻烦暴走恶魔。

    巷子里是暴力任性怪物。

    而前方则有武装过后的数百名杀人集团逼近。

    莱纳见状完全没了力气，整个人瘫软，跪倒在地上。

    「……结、结束了。我的人生真的走到了终点。如果、如果这不是梦的话，我已经……」

    ☆

    事情就到此为止。

    「啊？！」

    莱纳睁开了眼睛。

    他发现自己人在往常投宿的那家旅馆里。

    躺在一如往常的床铺上。

    「咦？啊？是梦吗？刚才真的在做梦吗？」

    他打量又打量着，确认自己所在之处仍然是一如往常他所投宿的那间旅馆房间里面。

    莱纳见状，终于吐了一口安心的气，然后自言自语了起来。

    「真的是梦吗？哇，真是让人不舒服的梦。说起来，如果只是被杀倒还好，但如果是被误认为内裤小偷而被杀的话……」

    然而此时莱纳笑了。

    「啊，仔细想想，只因为偷了内裤就被杀，也未免太奇怪了，还好及时发现只是一场梦。可是，为什么我又做那种梦呢？最近我实在太累了。」

    这时，他发现自己身体莫名地有疼痛感。

    而且穿在身上的衣服破烂不堪，手臂上有好几处瘀青。

    莱纳见状惊讶不已。

    「……不、不不不不，不可能的！那绝对是梦！嗯。虽然不是我愿意的，但是，我最近真的是太累了。因为太累，睡相差到连衣服都破成这样，身上到处都是瘀青……」

    然而，就在他说到这里的时候，又宛如在梦中已经遭遇过好几次的待遇一样，说话被打断了。

    房间的门突然打开来，贝欧伊斯走了进来。

    「呀，莱纳先生。你终于醒啦？真是不愧为大师啊。竟然在一夜之间就偷了八十条小兔兔内裤。而且被将近五百个女孩子痛殴、砍杀到昏死过去……我有生以来第一次看到规模如此盛大的SM派对呢。现在街上的人们都在讨论你的事情。到处都张贴了由内裤小偷扑灭委员会所发行的『变态色情狂莱纳・龙特的长相季刊』。喔，那是张上面附有肖像画的传单。真是贴切的形容词，总之，你现在已经是赫赫有名的人了。」

    贝欧伊斯说完还赞许地点点头。

    莱纳闻言，露出愕然的表情凝视着贝欧伊斯。

    「…………」

    然后又变成泫然欲泣的表情，皱起眉头。

    「……绝、绝对不可能的。啊，对了！是那个！这也是梦的延续……那、那么，我得赶快睡觉。嗯，这么一来，等我睡醒了，一切一定都会回归原状。绝对是这样，一定是的。」

    说着，他再度一滚，躺到床上，然后立刻进入梦乡。

    ☆

    第二天。

    回到现实世界的莱纳发出哀痛的悲鸣：

    「原来真的不是梦吗！啊啊啊啊啊？！」

    他不断地惨叫着。

    但，没有任何一个人，对成为有名的变态――内裤小偷――的莱纳表达同情之意。

总之就是六 卯足全力的舞会 失控传勇传 禁书

    诅咒。

    诅咒。

    诅咒。

    被诅咒了。

    阴暗的房间里，放着一本书。

    书中不断散发出让人感觉不祥的气息。

    一种以书本为中心，让整个世界沉淀、腐败、堕落的氛围。

    是的。

    那本书，很明显地被诅咒了。

    诅咒的力量之强大，任何人只要稍微碰一下，灵魂就会被啃食、侵入，连力气和性命也会被夺取，甚至所有重要的事物都会化为乌有。

    那本书被施放了这样的诅咒。

    不，甚至没有人清楚，用诅咒这个字眼是否足以形容这本书的状况。

    这个诅咒已经不是咒文或魔法这种等级的东西。

    诅咒力量之大，即便将洛兰德帝国境内，所有魔导研究人员都聚集在一起研究也是徒然，不要说解除诅咒，恐怕根本完全无法与之抗衡。

    这种东西不该说是诅咒。

    是灾厄。

    洛兰德并没有神或宗教等等的概念，不过，应该也可以将这本书归为相类似的东西吧？

    神……或者是恶魔所写的书籍。

    只要阅读本书，就是死路一条。

    明知如此，他却不得不读。

    洛兰德帝国国王――西昂・阿斯塔尔因为太过紧张，不得不压住自己那不断颤抖着的手。

    他有着一头银色的长发，以及英俊的容貌。

    那对锐利的金色眼睛可以让人感受到他坚强的意志，然而，现在不知道是否中了诅咒的毒气，眼中微微地泛着畏怯的色彩。

    可是，等手臂停止了颤抖之后，他再度把手伸向死亡之书。

    他就是这样的国王。

    不管多么辛苦，不管多么困难，不管会伤害自己多深，他始终不会停下脚步。

    他摸抚着被诅咒的书，看着封面。

    上头写着这几个字。

    「真实的勇者的传说」。

    「……哈。真实的勇者？应该是恶魔吧？」

    西昂不层地说道。

    是的。

    那是一本恶魔之书。

    只要一看，就会被迷惑心神。

    可是西昂摇摇头，中断了思绪。因为一旦开始担忧起未来，就会立刻失去前进的勇气。

    「恶魔啊。你到底想让我看什么？」

    然后，他打开了书本。

    他并不知道。

    这个行为会招致什么样的结果。

    ☆

    「真实的勇者的传说」。

    这个故事记载的是世界初始和结束，以及重新演化的整个过程。

    代表的意义是光明和黑暗。

    善与恶。

    同时也是众神和恶魔之间，从过去到未来，永远没有终止的斗争历史。

    故事从异形、黑暗泛滥于大地，人们被绝望打倒的时代开始。

    是的，故事是以世界的终结做为开头。

    这个勇者的传说，是从边境的一个村落开始的。

    中央都市已经被黑暗之王控制了两年。

    世界充满了绝望。

    尽管如此，人们还是四散奔窜，逃到边境，努力地勉强存活下来。

    在仅存的人们聚集形成的村落里，有那么一家茶店。

    这家茶店是由一对父女两个人一起经营，以美味的丸子获得好评，生意相当兴隆。

    然而，黑暗的魔手也伸向这个和平的村落。

    某天，突然出现多达百只的黑暗魔兽，一边袭击人们一边叫嚷着：

    「咕嘎嘎嘎！低等的人类，原来躲在这种地方！看我们把你们杀得一干二净！」

    茶店的女儿不知道事情的严重性，依然开店营业。

    「啊，真是的，丸子粉用光了。我得出去补货才行……啊啊啊啊啊！」

    她遭到了魔兽的攻击。

    魔兽一看到女儿。

    「咕嘎嘎嘎！是女人！女人的肉！」

    魔兽们狂叫着，并成群地袭击过来。

    于是，她的上衣被撕裂，裙子和内裤也都被扯破了。

    「看起来好柔软！吃掉吃掉！」

    「不要啊啊啊啊啊！」

    女儿哭喊着。

    父亲听到女儿的哀嚎，发觉事态严重，赶紧从店里飞奔而出，看到魔兽，一脸惊恐。

    「魔、魔兽？！」

    然后他看到被魔兽剥光衣物，任它们摆布的女儿。

    「莱、莱纳呀呀呀呀！」

    「啊，被剥光的女儿怎么会是我！」

    然而，父亲的抗议未获重视，莱纳眼看着就要被魔兽啃食了！

    「我就叫你不要漠视我的存在，一直写些莫名其妙的小说……」

    「什么叫莫名其妙的小说！」

    「终于回答我了……在小说里面。啊，你始终不肯回答我的问题，我有事情要问你，我本来想去吃晚饭的，但不可思议的是，我的钱包不见了。然后根据我现在眼睛所看到的，那个很像是我的钱包的东西，就在你怀里……这究竟是怎么一回事呢？」

    于是，魔兽张开那长满尖牙的嘴巴……

    「不不不，我是要你回答问题，不是要你继续写。」

    「笨蛋。这时你应该说的台词是『呀啊啊啊？！』才对！」

    「这种小事就别管了！啊，不然就别怪我自己拿回钱包。」

    「不、不要！你这个畜牲！你想对我的胸部做什么；：」

    「那我要怎么做才对！」

    「嘻嘻，快帮我完成我的名作吧。」

    「……名作？难道你真的想把这种无聊的文章……不，是美好的文章才对。没想到菲莉丝竟然有这样的文采呢！是真的！所以我希望能够帮助你完成这本名作！我想你差不多该把剑移开我的脖子了吧……」

    于是，就在魔兽企图吃掉莱纳的那一瞬间……

    「什么嘛？在被魔兽吃掉之前，差一点就先被你给杀……啊，没有没有！我、我做就是了！我会帮忙！脖、脖子的骨头快碎了？！就要碎了呀？！我、我该怎么做才对呢，菲莉丝大人？！啊，是！请让我扮演那个女儿的角色。呀啊啊啊救命啊！」

    「嘻嘻，你倒是适称职的嘛。」

    「我杀……」

    「嗯？」

    「没事，没事。这到底是怎么回事？你打算持续写到什么时候？」

    「等到这本书出版之后，就可以过着如梦一般，享受收版税的生活了，每天过着酒池肉林的日子，完成丸子巡礼的梦想。」

    「……又在痴人说梦了，你真的认为会变成这样吗？」

    「当然。」

    「顺便问一下，我的晚餐呢？」

    「只要拿到版税，你要吃多少我都可以请客。」

    「……有道理。那是这样的吗？万一这本书出版了，假设成了畅销书，再假设能拿到版税，我就可以大吃特吃了？所以我的晚餐要在那之后才能吃到？我是不知道这个过程要花上多少年啦，不过，我得努力不让自己的一条小命饿死……」

    可是，女儿那虚幻的愿望也落了空，魔兽的尖牙正准备刺进她柔软的肌肉里！

    「……呀……救命……唉……」

    那一瞬间！

    「等等！」

    他出现了！丸子店父亲见状……

    「不对，等一下，菲莉丝。你刚才写的不是丸子店，是茶店父亲吧？」

    「嗯？是吗？」

    「是啊。如果你真的想卖书，就得注意这种小地方才行啊。」

    「有道理，那么修正一下。」

    茶店的父亲见状……

    「多描述一些嘛。」

    「干嘛？还有什么事？现在正是高潮的时候耶？」

    「高潮出现之前得好好铺陈一下故事，否则就不够精彩了。」

    「好好铺陈？什么意思？」

    「嗯，意思是，那个……首先最重要的是魔兽的描写。如果没有描写魔兽有多么可怕，看书的人就不会有恐惧感吧？」

    「嗯，有道理。」

    「还有，你也没对女儿和父亲多所着墨……对了，你有仔细拟过出登场人物的设定表吗？」

    「设定表？需要那种东西吗？」

    「唔，我不是很清楚啦，不过我好像记得在哪里看过，作家写小说都要制作这种东西……但我不是小说家，所以不是很清楚。」

    「啊，我得重新评估你了呢，莱纳。说得有道理，那么，我们来重新拟定设定表什么的吧？」

    「首先是父亲吧？」

    「父亲，四十三岁，和妻子于十年前离婚。两人在邂逅之初……」

    「为什么从父亲先写？而且茶店的父亲不需要设定到那么详尽啦。」

    「嗯？是吗？」

    「除非这个父亲在往后的故事发展中非常活跃，那就另当别论了……他有吗？」

    「没有。」

    「那就不需要了。」

    「真是不容易啊。那么，接下来怎么办？」

    「啊……首先，女儿的角色好像也只是配角，不需要有什么设定，先设定魔兽的外表吧。它们是什么样的角色？」

    「是企图毁灭世界的黑暗之王所役使的凶恶魔兽！」

    「哦，那么黑暗之王是什么样的人？」

    「当然就是那个极恶非道胁迫之王，西昂・阿斯塔尔呀！」

    「咦，是吗？那个最邪恶、最会说谎的讨厌家伙西昂・笨蛋混帐是黑暗之王吗？」

    「那当然罗！提到黑暗之王，那当然非他莫属吧？动不动就威胁我要捣毁丸子店的西昂・笨蛋混帐当然是邪恶的总帅！」

    「我、我好像莫名地对写这本小说产生了无比的兴趣！」

    「我就知道你会这样说，同志！」

    「好，我觉得好像也逐渐习惯这种笔谈的对话方式了。现在就让我们不断地说西昂的坏话……不对，是写小说！」

    「那么，关于魔兽的描写……」

    「以菲莉丝的角度来看是什么形象？」

    「好，我画看看。首先有蝙蝠的翅膀。」

    「你还真不会画。」

    「然后是大猩猩的上半身。」

    「唔唔。」

    「蛇的下半身。」

    「挺好的。」

    「猪的耳朵。」

    「啊，这样也不错。」

    「然后，脸孔当然是西昂的长相。」

    「太、太绝了！啊，等一下……真是的，笑得肚子好疼……啊，这个地方给他画个大便。」

    「你真有一手啊，莱纳。好，就决定这样，继续。」

    「……啊，嗯。我、我已经不行了，我、我可能会笑死……」

    于是，那个魔兽一边拉着大便，一边逼近因为极端的恐惧而几乎要昏死的莱纳！

    「喝？！」

    那一瞬间！

    「等等！」

    他出现了！

    茶店父亲听到那个声音，说：

    「难、难不成这个声音是……他、他来了吗！那个传说中的勇者大人前来帮助我们了吗？」

    「语气很像在说明什么事情……算了，无所谓啦。」

    于是父亲看到了一个潇洒地跨骑在白马背上的男人。

    线条优美的身材上，穿着勇者的镗甲和斗篷，腰际系着一把又长又大的剑。

    此外还拥有让全世界惊天动地、火山为之喷发的美貌。

    一看就知道他绝对不是泛泛之辈。

    他是坐拥美神所有的爱而出生的人。

    是的，他正是守护爱与和平以及丸子的传说中的勇者――

    「啊，菲莉丝・艾利斯大人前来救我们了！」

    「……原来如此，勇者是你啊……」

    「哈哈哈。我已经来了，你们可以放心了！茶店的小姐啊，我现在就来救你！」

    于是菲莉丝策马疾奔，同时拔出腰际的剑。

    就这一连串的动作看来，他是何其美丽啊！人们凝视着他，为他的一举一动而陶醉，魔兽们也因为他过人的刺眼光芒和美丽而跪伏在地上。

    他剑光一闪。

    「喝！」

    魔兽们便瞬间消失无踪了。

    「……真是一点都不精采……」

    勇者立刻下马，轻轻地将自己身上的斗篷覆盖在全身赤裸的莱纳身上。

    「小姐，你没事吧？」

    可是，莱纳回答不出来。

    因为那一瞬间，她已经爱上这个美丽的勇者大人了。

    「太、太让人感觉不舒服了，那么容易就跌入情网，她也未免太轻浮了吧？」

    「嗯？轻浮莱纳有什么不好？」

    「不要随便加上奇怪的注解！」

    莱纳说不出任何感谢的话，该怎么做才能抒发对无比美丽的菲莉丝大人的感情呢？

    「我、我……我要跟勇者大人一起去旅行！」

    莱纳红着脸这样说。

    「不成啊，一般说来，茶店的女儿是不会跟着勇者去冒险的！」

    她不顾自己全身赤裸，紧紧地抱住勇者！

    「什么东东啊！」

    「你……你做什么，你这个淫荡的女人莱纳！」

    「就叫你不要随便加上注解啊！」

    可是，女儿的心意已决，就算被骂淫荡、被当成仆人、被视作蝼蚁之辈，不论受到什么待遇，她都决定要追随勇者大人。

    所以，父亲，请原谅自私的女儿！

    「那当然！为了勇者大人，你要好好努力！」

    「……这是什么世界啊？菲莉丝的世界再怎么发展都无所谓啦，可是，谁来制止……」

    勇者闻言点点头。

    「没问题。我会制止黑暗在这个世界继续蔓延的。所以，父亲大人，请你放心，好好做出美味的丸子！」

    「是的，勇者大人！我相信勇者大人一定做得到。」

    「可是想要打倒魔王西昂・笨蛋混帐，我需要传说的勇者的剑……」

    「哦，终于回到勇者传说的故事了吗？」

    「嘻嘻，我说吧？」

    勇者继续说道：

    「父亲，你心里有没有什么想法？」

    茶店父亲交抱着双臂，思索了一会儿之后，抬起头来。

    「经你这么一提，我记得曾经听过这件事，就在北边遥远的森林深处。」

    「哦？真的好像有那么一丝丝味道了哦。我才正在想茶店的父亲说不定知道传说中的那把剑的下落……」

    「位于巨大瀑布对面的洞窟当中。」

    「真好，在洞窟里面，听起来挺有那种味道的。」

    「在那个洞窟的最里面，有一间偷偷做生意的丸子店。」

    「……啊，等一下。故事的发展好像又变得有点奇怪了……」

    「传说中的剑似乎是丸子达人世代相传的。」

    「哦……啊……这种设定倒也还好啦……」

    这时，莱纳发出惊叫声。

    这时，莱纳发出惊叫声。

    「咦？为什么同样的句子要写两遍？啊，你是要我讲台词哦……唔，那个，那么要怎么说呢……

    父、父亲大人？！可是那个洞窟已经成为凶恶怪兽们栖息的巢穴了呀！就算勇者大人有众神的大力祝福，前往那种地方……唔，菲莉丝，你干嘛带着那种惊讶的表情看我？」

    「你、你倒挺会写小说的嘛！」

    「咦？刚才那样写你就觉得很好哦？难道之前的那些都是你认真写出来的……唔，干嘛一脸快哭出来的样子？！啊，没有啦没有啦，我觉得你、你的小说写得也挺不错的！」

    「是、是吗？」

    「当、当然啊！我在想，这个故事实在太有趣了，说不定会成为畅销小说哦？」

    「我就说吧！看了几本小说之后，我就经常在想，如果我写书，一定会有不错的作品出来。嘻嘻嘻。莱纳，不要偷懒，继续。」

    「唔，嗯。」

    这时勇者露出一如往常充满自信的笑容这样说：

    「没问题的，只要我出面，任何洞窟都难不倒我！」

    「好、好帅啊！」

    「不管出现什么样的魔物，我都不会让它们碰你一根汗毛！」

    「太、太好了！」

    「哪，莱纳！让我们一鼓作气，去找出传说中的剑吧！」

    「是（流泪）。」

    「嗯？那个『流泪』是什么意思？」

    「啊？我只是试着表现莱纳对于能跟勇者大人同行一事，感到无限的喜悦而流下感动泪水的心情。」

    「哦，具有你的！好，样子出来了！就这样继续下去吧。」

    「……嗯。」

    「走了！」

    「哦（流泪）！」

    就这样，这两个人，勇者菲莉丝和全裸的莱纳的冒险现――

    「喂，我怎么还是全身赤裸！」

    ――现在正要开始！

    「完全被漠视？你当真吗？你真的要我在全裸的状况下继续发展下去？」

    第二部。

    「唔，怎么随便就开始第二部了？！」

    之后已经过了多少时间了？

    「不不不，不管经过多少时间都无所谓，等一下再从这里重新开始，晚餐――」

    离开茶店之后几个月，黑暗之王的魔掌还是永无止境地持续侵蚀整个世界。

    世界被漆黑的幽暗以及阿鼻地狱般的哭喊、惨叫等等诸如此类的东西所笼罩，事情已经面临一发不可收拾的危险状态！

    「……是是，不要只因为用了几个比较艰涩的词汇，就一副献宝的样子看着我，赶快继续写下去啦。」

    离世界灭亡的时间已然不远，没有时间了。

    是的，没有时间了！

    「……至少空出一点吃饭的时间吧？」

    「一想到在我吃饭的时候，有多少人在阿鼻地狱惨叫着，就觉得食不下咽。」

    「你的措词很奇怪哦？很明显意义不明。」

    勇者菲莉丝环视四周，举目望去，周围都层层堆叠着白雪，充斥着宛如要撕裂人们皮肤似的冰冷空气。

    地点是位于大陆以北的外围之处的森林。

    天寒地冻，他缩着几乎要冻僵的身体，

    然后回头看到在他身后，踩着脆弱摇晃的步伐，却依然勇敢地跟上来的莱纳，勇者不禁露出有点担心的表情。

    「你还好吗，莱纳？」

    「你还好吗，莱纳？」

    「……啊，又轮到我说话罗？」

    「啊哈哈。你真是个有趣的人，除了我跟你之外，这里没有其他人啊。」

    「唔，我、我没事，勇者大人。」

    不过勇者却带着担忧的表情凝视着莱纳。

    「雪下得这么大耶？好歹也穿上衣服吧。」

    「啊？！我还是全裸吗？！脑袋有问题！这个女人绝对脑袋有问题！」

    脑袋有问题……

    大家也许都会这么说我，可是，没关系，别人怎么看都无所谓。

    只要勇者大人能多看我的裸体一秒钟，我就心满意足了。

    只要在他的凝视之下，我的身体就会如火焰般灼热燃烧，连北方大陆的冰雪都会被融化。

    「哪，勇者大人，请再多看我一眼！」

    莱纳说完，红着脸，整个人滚倒在雪地上。

    于是菲莉丝笑了。

    「哈哈哈，莱纳还是一样淫荡啊。」

    「救命！谁来救命啊？！我的脑袋烂掉了！」

    全身赤裸着躺在雪地上一边滚动一边叫嚷着的莱纳，很明显的是个变态。

    「……我有预感，这部作品会在我的心中留下严重的心理创伤。」

    姑且不谈这个了。

    「姑且不谈？！」

    两个人在森林的深处看到了瀑布。

    莱纳看着瀑布说：

    「勇者大人，我想去泡个澡。」

    「别说这种傻话，在冰天雪地当中冲进瀑布里面会死的！」

    但莱纳心里想着，如果曝露在勇者大人面前的，是经过长途旅行而脏污的身体，那不如死掉还好一点。

    「『脏污』这个形容词让我觉得很不舒服。」

    可是，菲莉丝却摇摇头，然后一把将她拉了过来。

    「没这回事啊，莱纳。不管是什么样子，你都是最美丽的☆。」

    「咦&#10084;。」

    「没有铺陈任何桥段就突然进入爱情画面吗？☆还有&#10084;都让人觉得很不舒服，而且勇者大人为什么听得见莱纳的心声？她不是只在心里想而已吗！？」

    菲莉丝凝视着莱纳说：

    「我爱你，莱纳。」

    「我爱你，莱纳。」

    「我爱你，莱纳。」

    「咦咦咦咦咦，轮到我写答覆了吗？」

    「我爱你，莱纳。」

    「真讨厌。我觉得很不舒服。」

    「我爱你，莱纳。」

    「……啊唔唔唔，不满意吗？好吧，我知道了……嗯……」

    「我爱你，莱纳。」

    「啊，是，我也爱你，菲莉丝大人。」

    「可是不准你淫荡。」

    「我要杀了你啊啊啊啊啊！」

    勇者大人粗暴地推开了哭叫着的我，但是没关系。

    因为最近我开始觉得这样被设陷阱欺凌，感觉越来越好了。

    「我到底要变态到什么程度啊！」

    莱纳忍不住发出喜悦的惨叫，这时发生了一件事。

    「什么是『喜悦的惨叫』！？」

    一只魔兽突然从瀑布当中出现。

    「咕嘎嘎嘎，死吧，勇者！」

    魔兽丢出它拿在手上的枪，然而，被淫乱女不断做出的各种奇怪行为攫去注意力的勇者菲莉丝，并没有发现到危机逼近。

    「危险啊勇者大人！」

    「唔，我无法接受这种紧迫情况的理由……淫乱女所做出的各种奇怪行为？算了……」

    长枪破风而来。

    「唔，不妙……」

    千钧一发之际，菲莉丝回头，企图闪避魔兽的攻击。

    可是，来不及了，这次真的逃不掉了。他心想。

    但那一瞬间。

    「危险，勇者大人啊啊啊啊啊！」

    「是我吗？难道我要冲上前去护住你？」

    莱纳赤裸着全身，跳到勇者的面前。

    长枪刹那间刺进了莱纳的腹部。

    「哇，死了？我死了吧？刚才那一击杀掉我了！」

    长枪划破了她柔软的皮肤，挖出了内脏。

    「等、等一下，有必要描写到那么露骨吗？」

    然后内脏……胃、肠、心脏都被长枪卷在一起。

    「呀啊啊啊啊，很恶心耶！很恶心！」

    从身前猛力刺穿了她的背。

    莱纳受了濒死的重伤，倒卧地上。

    「不对，是当场死亡！很明显的是当场死亡啊？！」

    勇者见状，全身发抖。

    「……你、你们竟敢杀了我最重要的淫乱女莱纳！」

    「喂，我觉得这时候加这个注很奇怪……啊，我觉得一再问同样的问题让我好累……」

    于是魔兽被勇者菲莉丝盛气凌人的气势所逼，缩成一团。

    「……好怕……」魔兽用颤抖的声音说：「唔、唔……救命……」

    然而，勇者的怒气尚未平息。

    「不・可・原・谅！」

    就在魔兽企图逃走时，菲莉丝高举双手大喊：

    「勇者光束！」

    七彩的光线瞬间从他的眼睛当中放射出来，将魔兽吞噬。

    「不是用手而是用眼睛？！从眼睛发射出光束？既然如此，那干嘛举手？」

    「唔哇哇哇被打到了！」

    咚。

    就这样，正义获得了胜利。

    「……刚才的声音不会是爆炸声吧？」

    「哼。不中用的家伙。我们继续走吧。」

    说着，两人便往洞窟里面

    「等一下！那个，我现在不是死透了吗？你说两人是什么意思？」

    莱纳闻言一边任内脏低垂着，一边撑着一口气，跟在勇者后头。

    「不不不不，这样行不通的！这种故事会让小孩子吓得半夜做恶梦哦？」

    但现实中，莱纳的泣诉也一样不获重视，残酷的旅行继续进行。

    莱纳打量着黑暗的洞窟，用颤抖的声音说：

    「勇者大人……我、我怕黑……」

    菲莉丝听到她这样说，温柔地对这个宛如畏缩小动物一般，无比可爱的她说：

    「不用怕，低垂着内脏的你还比较可怕呢。」

    「我也这样想！我们第一次在这个故事里有了一致的意见！」

    「――在你整个腐烂之前，我们继续往前进吧。」

    「就已经说很害怕了（流泪）……」

    「话虽如此，其实你的本性跟那个西昂・笨蛋混帐一样，打从出生的时候就腐烂到极点了。啊哈哈哈。」

    「……你到底是什么生物啊？真的是任性到家了……」

    总之，故事继续发展，就这样，两人来到了洞窟的最里面。

    他们看到一间丸子店，菲莉丝一到，一个中年男子就从里面走出来，看来就是店老板。

    「菲莉丝大人，等你好久了！还有……」

    这时，店老板突然看着莱纳的方向，眼看着就要哭出来了。

    「我的女儿啊。」

    「原来是之前那家茶店的老板吗？」

    老板说：

    「快快快，长途旅行一定很累了吧？请进到店里。哪，莱纳也别拖着一大堆内脏了，还不赶快为菲莉丝大人上茶！」

    「嗯，说的也是。我这样拖着内脏真是很抱歉……呜呜。」

    就这样，三个人一边喝着茶，一边体会着能够存活下来，并再度团聚的喜悦。

    香喷喷的茶配上三盘丸子，第一盘是包馅丸子、第二盘是三色丸子――

    「丸子需要做这么详细的说明吗？」

    「笨蛋。这里可是这个故事的高潮！」

    「啊啊啊啊啊啊？！高潮？」

    茶店老板一听，狠狠地瞪着莱纳。

    「真是的，你这个女儿总是这样，什么都不懂。还不赶快把内脏收起来，然后把嘴闭上，否则血腥味太重了，对勇者大人很失礼耶……」

    「啊啊啊啊啊血腥味吗？！开始腐烂了吗？！」

    然而，菲莉丝却很温柔地打断了父亲的话。

    「啊呀，请不要发这么大的脾气，因为她的腥臭味是与生俱来的。」

    「我就说这样子的发展，故事接不下去啊啊啊啊啊啊！」

    莱纳闻言发出了喜悦的惨叫。

    「我不是说过，没有『喜悦的惨叫』这种用法吗！」

    菲莉丝和茶店老板带着温柔的笑容，凝视着喜孜孜说着这些无聊话的莱纳，不断地点头称是。

    「你们可怜我吗？我很可怜吗？！还有，我刚刚说的话变成故事的一部分了吗？」

    可是，这种和平沉稳的时间并没有持续太久。

    整个世界的状况变得险恶无比，已经没有时间了。

    菲莉丝用严肃的表情说：

    「老板，该谈到正题了。」

    于是老板用力地点点头，然后站起来。

    接着从店后头拿来一把剑。

    「这就是我们家代代相传的传说中的那把剑。」

    说着，他把剑递给了菲莉丝。

    可是这把剑看起来完全不像传说中的那把剑。

    用木头制成的剑鞘满是灰尘，到处都有裂痕，而且勇者将剑拔出来一看，只见刀身满是铁锈，已经不像一把剑了，反而比较像是破铜烂铁。

    「有意思，菲莉丝，看来你好像渐渐能了解故事的真义了……这种情形是常有的。传说中的剑像破铜烂铁，除非有神的祝福或龙的气息淬链过，否则无法恢复原有的力量。你的故事是要这样发展的吗？」

    「唔，就是这样发展。」

    「这样就省略过去了吗！」

    「那么就用龙的气。」

    「说说地点什么的吧？」

    于是老板说：

    「只要把剑拿去给住在东方尽头，一座险峻高山里的火龙，用它吐出的火焰淬链，剑就可以恢复过去的力量……这样如何？」

    「不要问我，总之，这样写是有那么一点味道出来了。啊，这次可不要有什么丸子店了。」

    「那当然。」

    「为什么是店老板回话？」

    于是，两个人再度一起前往东方的尽头。

    「啊，故事继续进行了。」

    途中，他们经过一间丸子店，勇者把剑拿给老板看，没想到这把剑立刻恢复了原有的光芒，勇者很满意地说：

    「嗯，这么一来，就不用去找火龙了！」

    「啊？！为什么故事突然变成这样？而且又出现丸子店了！」

    于是勇者凝视着莱纳，用认真的表情说：

    「对不起，莱纳……我已经累了。」

    「啊？累了？为什么累？」

    「连这一点你都不懂吗？」

    「什么懂不懂，如果我能预期这个菲莉丝的异次元世界会发生什么事情的话，我早就进精神病院了……先别说这个了，你为什么觉得累？」

    「那还用说吗？」

    「当然要说！为了什么？」

    「这个故事再写下去让我觉得很累。」

    「啊？别说得这么干脆！是你强迫我陪着你做这件事的，现在怎么能这样说呢？」

    「可是，人家已经腻了呀。」

    「现在再说人家人家也没用了……唉，算了，那你想做什么？」

    「去吃晚饭吧。」

    「……那故事呢？」

    就在这个时候，在中央都市的恶魔王西昂・笨蛋混帐，因为染上了一种只有笨蛋才会感染的奇怪病毒而死了。

    立即死亡。

    世界终于恢复和平。

    完。

    ☆

    看完写着这种故事的书之后，西昂沉默不语。

    「……咯。」

    西昂叹了一口几乎要吐出血的气。

    然后用濒死之前的微弱声音说：

    「……我、我该怎么处理这个故事？」

    诅咒。

    诅咒。

    诅咒。

    这个东西被施了极端恐怖的诅咒。

    以书本为中心，世界整个沉溺于腐败、堕落的气息。

    灵魂都仿佛被吸取榨干。

    这本书被施了一种诅咒，这种诅咒会将好不容易做完了工作、正想结束充实一天的人们之前的努力都化为灰烬。

    只要看过本书铁定会死。

    「……我为什么要把这种书整本看完呢？」

    就算不看这本书，本来就已经够忙的了！

    西昂忍不住咒骂自己的愚蠢。

    此时，他发现书本的最后一页夹了一张纸条。

    「嗯？这是什么？」

    他拉出那张纸来看。

    上头写着这样的内容：

    给西昂・笨蛋混帐总编辑。

    我相信你现在一定为了自己拥有能够率先阅读本世纪最伟大名作的幸运而全身发抖，泪眼婆娑。

    你很想赶快让别人看到这部名作吧？不，我知道你希望全世界的人都可以看到这本书。

    也许你已经下达紧急命令，要你的部属立刻去复印、出版了吧？

    一想到你脸上会浮起的笑容，我也忍不住笑颜逐开。

    但我也可以理解你兴奋的心情。

    这本书会大卖。

    这将会成为一个社会现象，也许再版册数会达到一亿本、百亿本、千兆本吧？

    而且，只要人们阅读了这部作品，一定会感动落泪，泪水将化成瀑布，把所有的武器破坏殆尽。

    因为这本书，世界得到了和平。

    这是何其美好的事情啊！这不就像现代的勇者传说吗？

    当然勇者就是我。

    你不觉得，这才是真正的勇者的传说吗？嘻嘻嘻嘻。

    那么，尽速出版吧。

    版税交给原作者菲莉丝・艾利斯、莱纳・龙特。

    大作家菲莉丝・艾利斯

    文豪莱纳・龙特

    看到这封信，西昂笑得喘不过气来。

    「啊哈哈哈哈。」

    ☆

    之后又过了多久呢？

    莱纳・龙特和菲莉丝，艾利斯在街上走着，用他那对昏昏欲睡、松垮垮的眼睛看着走在一旁的金发绝世美女。

    「我说菲莉丝，我觉得每天到书店去挺没意义的耶？」

    她闻书把那对欠缺感情，却又美丽无比的双眸转向莱纳。

    「什么叫没意义？我们的大作不知道什么时候会出版耶？难道你不想看这部作品上市的英姿吗？」

    可是莱纳闻言，深深地叹了口气。

    「我觉得那种东西是不会有人出版的……就算靠着西昂的力量出版了，顶多也只会在洛兰德境内流通吧？耶特是不会有书的。」

    尽管如此，菲莉丝还是不肯退让。

    「笨蛋，那种名作会因为大家口耳相传而热卖的，现在搞不好已经卖到千兆本了！就算世界被这本书淹没了也好。」

    莱纳闻书，凝视着她。

    「如果你真的这样相信，我想，觉得『还真是可爱啊』的人跟觉得『作者脑袋是不是有问题啊』的人大概各占一半吧？」

    「我想，你的寿命很快地就会在这里结束了……」

    「啊呀呀，我可是觉得很可爱的那一半族群哦？是真的啊啊啊啊啊！」

    莱纳莫名其妙地被打飞出去了，而他落地的地方，就是他们两个这几天定时报到的书店。

    也就是莱纳他们住宿的城市里，最大的一间书店。

    书店门口竖着一张招牌，而招牌上写着让人不得不注意到的店头标语。

    「嗯？不会吧？」

    莱纳一边在地上滚着一边读着那张招牌上的字。

    上头这样写着：

    「来自洛兰德，大畅销作品终于登场！」

    招牌下方有红和绿两种书……应该说，是两种像画本一样的东西堆积如山，以排山倒海的气势正在热卖当中。

    而招牌的一角甚至这样写着：

    「作者莱纳・龙特。

    作者菲莉丝・艾利斯。」

    「哦，咦？真、真的发行了？！而且热卖？！唔，菲莉丝！菲莉丝菲莉丝菲莉丝！」

    「吵死人了。再不住嘴我就一剑刺进去，你等着。」

    「不是啦！书！书！发售了？！」

    说着，莱纳指着堆积如山的书，于是走过来的菲莉丝也看见了书堆。

    她瞪大了眼睛，说：

    「……真、真的耶。」

    莱纳觉得她那双平常完全没有情绪的眼睛，好像因为喜悦而微微闪着金光。

    唔，现在不是讨论这个的时候。

    莱纳也带着惊讶的表情站起来。

    「难、难、难、难不成，我们成了有钱人？」

    「那当然，因为卖了千兆本啊？！」

    没那回事！莱纳本想这样吐她槽，可是看菲莉丝一副喜孜孜的样子，他觉得没有必要自己讨打，所以他说：

    「我、我们赶快去买来看看吧！」

    于是他们买了一本书，但是有几件事让他们有些介意。

    第一，为什么书分成红色和绿色两本？

    而且，绿书的作者是莱纳・龙特，而红书的作者是菲莉丝・艾利斯。

    这挺奇怪的，莱纳只是扮演茶店老板女儿的角色而已，戏份足够出一本书吗？

    还有一个疑点，就是当他们买书时，几个放在书店的招牌上，写着这样的文宣：

    「受到有棘手小孩的父母热烈欢迎！」。

    「获得孩子们的人气投票票选活动第一名」。

    「培育孩子正常心灵的最佳书籍」。

    上头的文宣一直强调孩子这个字眼。

    「咦？我觉得根本没有小孩会喜欢这样的内容啊！我还以为小孩看了会哭出来呢。」

    莱纳狐疑地歪着头说。

    菲莉丝闻言笑了。

    「嘻嘻，你还真是什么都不懂。因为现在的小孩都有被虐待狂，描写某种程度的真实，反倒能抓住他们的心。」

    「是这样吗？」

    「嗯，就是这样。」

    菲莉丝充满自信地点点头，所以莱纳也就妥协了。

    菲莉丝一买到写着「作者菲莉丝・艾利斯」的红色书本，就立刻在书店门口拆开来阅读。

    莱纳站在一旁看着她打开了书。

    于是，那本画本故事书就随着可爱的插图揭开了序幕。

    ☆

    「贪吃公主的失败」。

    某个地方，有一个叫菲莉丝的女孩子。

    （可爱的金发女孩子的图案）。

    她非常喜欢吃丸子，喜欢到不可自拔的地步。

    （看着丸子流口水的菲莉丝的图案）。

    她每天每天都吃丸子。

    （不停地吃丸子的菲莉丝的图案）。

    不停地吃着丸子。

    （疯狂地不断吃着丸子的菲莉丝的图案）。

    就算妈妈生气，我还是要吃丸子呢！

    （也许是渐渐营养不均衡的关系，菲莉丝开始变得憔悴）。

    唔唔，好难过，可是丸子好好吃。

    （明明就快死掉了，菲莉丝还是戒不掉丸子）。

    丸子神说，不喜欢这种坏孩子，突然就挥出愤怒的拳头！

    （菲莉丝被打飞了出去的图案）。

    于是贪吃的菲莉丝因为触怒了丸子神，年轻的生命就此消逝。

    （临终时看起来悲惨无比的菲莉丝的图案）。

    完

    ☆

    「比我们写的小说还可怕呀呀呀呀呀！为什么这种书能大卖？！可以把这种内容的书卖给小孩子吗？！」

    莱纳狂叫着。

    然而一旁的菲莉丝却无法回应，只是不停地颤抖。

    「丸、丸、丸、丸丸丸丸、丸子神对我感到生气？我、我、我到底要怎么做……」

    「别、别担心！这只是画本而已！是虚构的！」

    「啊哇哇哇哇。」

    菲莉丝发出前所未有的、内心充满极度不安的叫声，莱纳不禁一阵畏缩。

    看来现在对她说什么都没有用了，可是他能理解她的心情。

    让人不快的内容和不祥的插图，这种半调子的画本让人看起来更不安。

    「西、西昂那家伙，又故意做出这种讨人厌的事……」

    啪。

    此时莱纳脚底下响起一个声音，他把眼线望向声音的出处，发现那里有一本书。

    是的。

    正是不知什么时候掉落到地面上的绿书。

    「唔……」

    莱纳忍不住发出这种声音。

    「……我、我可不想看啊……」

    封面一样有可爱的插图。

    「……我、我完全不在乎内容写了什么！」

    封面写着：作者莱纳・龙特。

    「……哈！既然是西昂写的画本，一定很无聊。没有必要看。唉，浪费钱，早知道就不买了……」

    他一边说着，一边作势要捡起绿书。

    明明不想看的，明明知道看了一定心里很不舒服，但手却不听使唤地捡起那本绿书。难道是好奇心使然吗？！

    于是故事开始了。

    ☆

    「睡懒觉的故事」。

    某个地方，有一个叫莱纳的男孩子。

    （插画是看起来没什么干劲的黑发少年的图案）。

    他非常喜欢睡午觉，喜欢到不可自拔的地步。

    （二话不说就钻进棉被里的莱纳的图案）。

    早上也不起床，也不吃饭，也不去上学，也不工作。午睡狂！

    （掉到床下依然继续睡觉的莱纳的图案）。

    就算妈妈生气，人家还是要睡！

    （渐渐因为营养不足而变得憔悴的莱纳）。

    唔唔，好难过啊，可是，我不想起床。

    （明明都濒临死亡了，莱纳还是不放弃睡午觉）。

    渐渐地，他变虚弱了，就在临死之前，恶魔西昂・笨蛋混帐出场！

    （出现在即将饿死，已经无法动弹的莱纳面前的，是恶魔西昂的脸孔。不知道为何，西昂的后方映射着光芒，看起来充满了神圣的色彩，叫人生气）。

    莱纳明明都已经濒死，无法动弹了，恶魔西昂却要他更努力工作、更努力工作，连续两千个小时都不能睡觉。

    （从脖子底下已经变成一堆骸骨的莱纳被奴役的图案）。

    于是，一直睡懒觉的莱纳，只因为在还有精神的时候不肯好好活动身体，所以在小小年纪就命丧黄泉。

    （旁边画着边笑边吞食凄惨面临死亡的莱纳的恶魔西昂图案）。

    完

    ☆

    「啊哇哇哇哇，那、那、小子是玩真的？！他他他他他打算奴役我，要我工作到死？！他连我的骨头都要吃吗？！怎怎怎怎怎么办哪，菲莉丝？！」

    莱纳已经快哭出来了，可是菲莉丝只是重复着同一句话：

    「啊哇哇哇哇哇！」

    「啊哇哇哇哇哇！」

    顺便提一件事，没有人理会这两个浑身发抖的人，书本继续热卖中。

    千兆本……虽然还不至于如此，但累计销量大约在百万本左右。

    也可以说是大热卖吧？

    他们两个人并不知道，版税都被放进负责画出生动插画的伊莉丝・艾利斯――也就是菲莉丝的妹妹――的荷包当中。

    禁书　完

总之就是六 卯足全力的舞会 后记

    因为种种缘故，与读者已经有两个月没见了（此处乃指日本的出版状况）。

    不知大家对本书有什么看法？我个人是全身直打哆嗦。

    实在太厉害了！本书的每一篇作品实在都太厉害了！

    因为，几乎全部都是呕心沥血之作。

    啊，不过，那正是阅读的乐趣所在（笑）。

    啊，太正点了。

    实在太正点了。

    这样讲恰当吗？

    为什么本书尽是收录着往这种方向发展的作品呢？

    我真的要大力推荐本书，给对传勇传的无厘头搞笑元素情有独钟的读者们！

    我个人非常喜欢。

    也许是一种反作用力使然吧？最后完成的本传作品，变得前所未有的严肃，认真到我有点担心，读者可能会跌进和短篇故事之间的鸿沟当中。

    希望各位读者能同时享受两种不同风格的乐趣。

    ☆

    连以上这些发言都有点无厘头呢（笑）。

    这是只有看完本书的人才能体会的愉快话题，所以不知道是什么样的无厘头的人请赶快一口气看完。

    然后――

    「我要杀了镜、镜贵也那家伙！」

    请抱着这种心情，一笑置之。

    闲话一堆，现在把话题回归到后记。

    短篇集也托各位的福，堂堂迈入第六集了。

    每一集都收录有五则故事，所以发行到第六集时，就等于已经收录三十个故事了。

    顺便告诉各位，收录于本书当中的第一个故事〈小布的考验〉其实大约是在〈禁书〉一年半之前所写的，也就是说〈小布的考验〉和新作品〈禁书〉之间，相隔约有一年半以上的时间。

    怎么会间隔这么久呢？

    「文、文章的写法本身不就失去统一性了嘛嘛嘛嘛嘛！」

    引起一场大爆笑（好笑吗）。

    《总之就是传说的勇者的传说6》当中的每则故事，在发展方式和措词上，都有很大的不同，如果读者能够从头看到最后，而非只是看新近完成的故事的话，就会隐约感觉到镜贵也的成长过程，进而享受到各种不同的乐趣。

    希望能够让大家获得些许的快乐。

    不过长篇正传的部分已经达到最高潮，噱头减少了，相对地严肃的部分爆增，所以我决定在短篇故事中，增加一点趣味性。

    从下一集开始，外传故事中的耶特篇也会开始变得比较严肃一些，而在下下一集，应该就会进入洛兰德篇的开头部分了。

    洛兰德篇也很受欢迎喔，敬请期待！

    本集的新作写起来轻松愉快无比，但是从下一集开始又回归正途，有正经的主题了，对此有偏好的人请拭目以待。

    现在谈另外的话题。

    最近我常被读者的来信感动得涕泪纵横，因为大家都太体贴了。

    以前我就一再说过，以至于有人提醒我别再说了，但我还是要说。

    因为有各位的支持，我才能继续写作。

    所以，我怀抱着「即使只是一瞬间也好，只要能让大家会心一笑，暂时忘掉不愉快的事情就好」的心情来写作，以报答大家的支持。

    但是尽管如此，有时候计划太紧，或者有什么不愉快事情发生的时候，难免还是会想放弃。

    此时，来自大家的支持就是我的救赎。

    因为拜大家所赐，我可以告诉自己：「我不是孤单一个人，大家都在等我！」

    所以，谢谢大家！

    虽然不能一一回信，但是读者的来信还有电子邮件，我都会一一看过！

    今年我一样会努力，维持每个月发行一本的步调！

    敬请期待！

    镜　贵也

总之就是六 卯足全力的舞会 插图



总之就是七 努力的时间限制 罪犯之夜

    莱纳-龙特作了梦。

    即使在梦中，他也在一望无际的平原上睡著午觉。一头黑发一如往常睡得乱七八糟，横躺在草上的身躯

    显得瘦长。他打了个大大的呵欠，微微睁开眼睛，看着坐在一旁的夥伴。

    这个夥伴……菲利丝，依然是个绝世美女。

    那一头金色亮丽的长发在吹拂过平原的风中飞扬,湛蓝澄澈的眼睛凝视着一样靛蓝的天空。

    好一幅美丽的景象。菲利丝有着乍看之下会误以为是妖精或之类几近完美的美貌。

    这时，她那一如往常毫无感情的声音传来。

    「莱纳，你把我带到这个平原来是无所谓，但是你可准备了丸子？」

    莱纳闻言，皱起眉头。

    「啊？你是说，现在的故事设定，是我把你带来这Y的？」

    「嗯？难道不是吗？一般来说，如果两个人相偕到原野来，当然是一边野餐一边吃丸子――」说到这Y，菲利丝的表情突然整个变了。

    「啊？！难不成你想在梦中的藉口，把我带到平原来，企图作甚N奇怪的事？！」

    她边说着，手边摸上腰际的剑。

    莱纳露出沮丧而疲累的表情。

    「唔，这一次话题转得比平常更突兀……不过，我已经习惯了……真是的。有你出现的梦境总是会变成这样。乍看之下像妖精一样，可是最后总想要杀我……当我的脑袋就要被好砍下来的那一瞬间，眼睛一睁……」

    他说得没错，那一瞬间，莱纳睁开了眼睛。

    然后，他半睁着充满意的眼睛说：

    「於是一如往常，在现实世界Y，你一样又把剑抵在我的脖子上――」

    然而，此时莱纳不说话了。

    他看着眼前逐渐青晰的景象……

    「啊？！」莱纳不由得惊叫出声。

    地点在莱纳投宿的旅馆房间Y。非常简单的一个房间，只有床和小椅子、桌子，还有一个收纳功能不算好的厨柜。灯被熄掉了，屋内显得阴暗，唯一的光源是从窗**进来的月光。

    在这样的黑暗中，一个全身漆黑，身上穿著黑色劲装的人，以奇快无比的速度逼向莱纳。

    「等、哇、甚N啊？！哇哇哇？！」

    千钧一发之际，莱纳往旁边跳闪开去。闪开的同时，他试图确认发动奇袭的是何方神圣。

    「真是的，你搞甚N！擅自闯入别人的房间是犯罪的行……唔……」

    然而，话只说到这Y。他看那个体型和自己差不多，一身黑色劲装打扮的人。

    不，那家伙并没有穿著甚N黑色劲装，倒不如说他身上是一丝不挂的。皮肤黝黑，而且是比黑夜更漆黑的皮肤，另外还有一双上吊的红色眼睛和一口锐利的牙齿，背上则长着一对像蝙蝠一样的巨大翅膀。

    怪物。

    完完全全、不折不扣的真正的怪物。

    莱纳见状，不由得说道：「唔，该怎N说呢？你不会是菲利丝吧？菲利丝不会是因为性格太过恶劣，以至於变成真正的恶魔之类的……」

    看来莱纳好像也因为这突如其来的变化而陷入混乱当中。

    此时，那个看起来像恶魔的怪物却发出怪叫声。

    「嘎呀咕嘎啦嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊！！」

    怪物一边鬼叫着，一边再度袭向莱纳。顿时，一股猛烈的杀气膨胀开来。那是一股强烈到如果成一般人，恐怕真就怕到全身僵硬、动弹不得的杀气。然而莱纳却完全没有被吓倒，反倒带着兴味盎然的表情凝视着怪物。

    「哦、哦，好厉害好厉害。唔，你真是有趣。是真的吗？你是真正的怪物吗？好厉害。原来真有这种东

    西啊。你身上那股杀气……是想杀我吗？你想吸我的血吗？从你的外表来看，是有几分吸血鬼的味道……」

    这时，莱纳慢慢地放低身子，然后微微摆好架势，脸上露出笑容。

    「你以为那种程度的杀气就可以杀我吗？差远了。你以为我老是被怎N样的对手殴手的？她可是极恶非道，让人伤透脑筋的丸子恶魔！你根本算不上敌……」

    怪物当然不把莱纳的胡说八道当一回事，袭击了过来，它那长着锐利指甲的手指头弹出，企图刨挖莱纳的头。

    莱纳轻松地将头往旁边撇一下就闪了开去，接着压住怪物的手臂，制住它的关节。

    「啊，原来吸血鬼也有关节啊。既然如此，那就真的不费我甚N功夫了……唔哇哇！」

    莱纳-龙特作了梦。

    即使在梦中，他也在一望无际的平原上睡著午觉。一头黑发一如往常睡得乱七八糟，横躺在草上的身躯

    显得瘦长。他打了个大大的呵欠，微微睁开眼睛，看着坐在一旁的夥伴。

    这个夥伴……菲利丝，依然是个绝世美女。

    那一头金色亮丽的长发在吹拂过平原的风中飞扬,湛蓝澄澈的眼睛凝视着一样靛蓝的天空。

    好一幅美丽的景象。菲利丝有着乍看之下会误以为是妖精或之类几近完美的美貌。

    这时，她那一如往常毫无感情的声音传来。

    「莱纳，你把我带到这个平原来是无所谓，但是你可准备了丸子？」

    莱纳闻言，皱起眉头。

    「啊？你是说，现在的故事设定，是我把你带来这Y的？」

    「嗯？难道不是吗？一般来说，如果两个人相偕到原野来，当然是一边野餐一边吃丸子――」说到这Y，菲利丝的表情突然整个变了。

    「啊？！难不成你想在梦中的藉口，把我带到平原来，企图作甚N奇怪的事？！」

    她边说着，手边摸上腰际的剑。

    莱纳露出沮丧而疲累的表情。

    「唔，这一次话题转得比平常更突兀……不过，我已经习惯了……真是的。有你出现的梦境总是会变成这样。乍看之下像妖精一样，可是最后总想要杀我……当我的脑袋就要被好砍下来的那一瞬间，眼睛一睁……」

    他说得没错，那一瞬间，莱纳睁开了眼睛。

    然后，他半睁着充满意的眼睛说：

    「於是一如往常，在现实世界Y，你一样又把剑抵在我的脖子上――」

    然而，此时莱纳不说话了。

    他看着眼前逐渐青晰的景象……

    「啊？！」莱纳不由得惊叫出声。

    地点在莱纳投宿的旅馆房间Y。非常简单的一个房间，只有床和小椅子、桌子，还有一个收纳功能不算好的厨柜。灯被熄掉了，屋内显得阴暗，唯一的光源是从窗**进来的月光。

    在这样的黑暗中，一个全身漆黑，身上穿著黑色劲装的人，以奇快无比的速度逼向莱纳。

    「等、哇、甚N啊？！哇哇哇？！」

    千钧一发之际，莱纳往旁边跳闪开去。闪开的同时，他试图确认发动奇袭的是何方神圣。

    「真是的，你搞甚N！擅自闯入别人的房间是犯罪的行……唔……」

    然而，话只说到这Y。他看那个体型和自己差不多，一身黑色劲装打扮的人。

    不，那家伙并没有穿著甚N黑色劲装，倒不如说他身上是一丝不挂的。皮肤黝黑，而且是比黑夜更漆黑的皮肤，另外还有一双上吊的红色眼睛和一口锐利的牙齿，背上则长着一对像蝙蝠一样的巨大翅膀。

    怪物。

    完完全全、不折不扣的真正的怪物。

    莱纳见状，不由得说道：「唔，该怎N说呢？你不会是菲利丝吧？菲利丝不会是因为性格太过恶劣，以至於变成真正的恶魔之类的……」

    看来莱纳好像也因为这突如其来的变化而陷入混乱当中。

    此时，那个看起来像恶魔的怪物却发出怪叫声。

    「嘎呀咕嘎啦嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊！！」

    怪物一边鬼叫着，一边再度袭向莱纳。顿时，一股猛烈的杀气膨胀开来。那是一股强烈到如果成一般人，恐怕真就怕到全身僵硬、动弹不得的杀气。然而莱纳却完全没有被吓倒，反倒带着兴味盎然的表情凝视着怪物。

    「哦、哦，好厉害好厉害。唔，你真是有趣。是真的吗？你是真正的怪物吗？好厉害。原来真有这种东

    西啊。你身上那股杀气……是想杀我吗？你想吸我的血吗？从你的外表来看，是有几分吸血鬼的味道……」

    这时，莱纳慢慢地放低身子，然后微微摆好架势，脸上露出笑容。

    「你以为那种程度的杀气就可以杀我吗？差远了。你以为我老是被怎N样的对手殴手的？她可是极恶非道，让人伤透脑筋的丸子恶魔！你根本算不上敌……」

    怪物当然不把莱纳的胡说八道当一回事，袭击了过来，它那长着锐利指甲的手指头弹出，企图刨挖莱纳的头。

    莱纳轻松地将头往旁边撇一下就闪了开去，接着压住怪物的手臂，制住它的关节。

    「啊，原来吸血鬼也有关节啊。既然如此，那就真的不费我甚N功夫了……唔哇哇！」

    怪物挣扎着，企图以力剥开被制住的地方，力气大得让人难以置信。莱纳的身体被怪物那应该被制住的关节抬了起来，整个人悬在半空中。

    莱纳无计可施。

    「好大的……力气，以我大了好几倍啊。」

    莱纳嘴巴上虽然这样说，却也没有停下动作。他闪开怪物再度挥下来的利爪，直接一个翻身，将左脚上的脚跟使劲地往怪物头一就是一踢！

    然而，怪物却没有焦何反应。

    他皱起眉头。「不会吧？这样也没用？刚才那一踢我可是玩真的耶。」

    就在莱纳惊呼的当下，怪物仍然持续发动攻击，伸出手来，企图抓住莱纳的脚。莱纳心Y一慌，遂以落在怪物肩膀上的左脚为支撑点，往后一个后空翻闪开，然后直接在房间的墙上？

    「喝！」他往旁边一跃，同时交抱着双臂思索着。

    「啊，看起来不妙啊。不愧是吸血鬼。但是，要跟身体这N粗壮的对手交手，这Y也未免太窄了些……」说着，他以放在床铺旁边桌子为立足点，再度奋力一跃，然后落地住房门。

    此时，他的手指已经在空中舞动，以骇人的态势描绘、完成了光之魔方阵。

    然后不知为何，他用好像感到困惑的表情回头看怪物。

    「啊，如果可以的话，我实在不想使用魔法啦。理由之一是，如果我用魔法攻击的话，整个房间恐怕会搞得乱七八糟吧？唔，那也无所谓。至於另一个理由，我想在不伤害你的情况下逮捕你。可是，你实在有点太过粗壮了。我不知道要使多少力气才削减你的行动力，我也不知边如何降低魔法的力量，到时候，你可能会因为我使用的力道过大而没命吧？但如果就这样放着不管，我不是被你杀了，要不就是让你逃了。所以我有一个建议，能不能请你不要抵抗，乖乖地让我逮起来？」

    可是，怪物闻言仍然发出吼叫声。

    「嘎呀咕嘎啦嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊！！」

    莱纳半睁着眼睛说：「看来我们是没办法沟通了。真是遗憾。那N……

    「索求雷鸣>>>・稻光。」

    莱纳诵唱起咒文。

    瞬间，魔方阵的中央出现光球……

    不，是出现拥有强大力量的雷块。

    怪物看到这个景象也立刻有了反应。也许是感受到危险的气息吧？它瞬间一缩身，企图从窗口往外逃跑。

    然而莱纳却摇摇头。

    「太迟了……」

    同一时间-

    「犯人在这Y！！」一个莫名其妙的声音响起，紧接着，莱纳背后的门便被人猛力地打开来。

    「咦？」莱纳连质疑的时间也没有。

    门被打开来的速度之快非比寻常，即便莱纳拥有足以轻松闪开怪物的能力，也没完全闪躲开来。

    「哇？！」他的头被门狠狠地撞击，整个人立接趴倒在地上。

    可是，门还是被强行打开来，声音的主人闯进了房间……而且一脚踩在莱纳的背上。

    「哼。这算甚N。又被犯人逃了？那个变态色情狂莱纳-龙特，又利用三更半夜的时间跑出去，一定又去袭击女人了。」

    声音的主人一边嘟哝着，一边用力地踩着莱纳的背，不，应该说是踢他的背……

    莱纳费了好大的劲把头一转，看着后方。

    「……我，说菲利丝啊，这一次又是甚N玩笑啊……」

    他狠狠地瞪着金发美女。

    於是菲利丝说：「啊？！你这犯人，原来躲在这种地方！」

    「甚N犯人啊？！」

    菲利丝闻言，唔了一声，点点头说：

    「当然是三更半夜在房间喧闹，妨碍其他住宿客人睡眠罪大恶极犯人。」

    「呃，这家旅馆不是只有我跟好投宿吗？」

    她却回答得很乾脆，「妨碍我睡眠的人只有死罪一条。所以……」

    这时，她的腰际一带响起剑被拔出来的声音，莱纳惊慌地说：

    「你想杀我吗？！」

    「那还有说？」

    「怎N不用啊啊啊啊啊？！你好歹也看情况说话！哪，以我这种状况，哪有时间作那种事啦！」

    「状况？甚N意思？」

    「我是说这个怪物……」

    莱纳一边站起来一边指着本来应该在房间正中央的怪物。

    然而，他指着的地方根本没有甚N怪物的影子。

    「咦？」

    莱纳不由得发出愚蠢的叫声，然后凝视着房间的角落……洞开的窗户上，窗帘轻轻地晃动着。他愕然地道：

    「啊……被它给逃了……啊，真是的，都是你害的！从来没有看过那N稀奇的东西耶！！」

    莱纳生气地怒吼，不知为何，菲利丝却颇能理解似地点点头。

    「也就是这样吗？你绑架了夜晚在路上行走的脆弱少女，把她带回房间来，拼命地想作出可疑的事情。然而此时，正义的美少女天使现身，守住了少女的纯洁――」

    「为甚N你老是把我当成那种罪犯看待……」

    然而此时，莱纳住嘴了。

    他凝视着窗外，眼睛前所未有的锐利眯细。

    悬在窗外的月亮有一边黑影跃过旁边。

    他瞪着那道黑影，脸上露出笑容。

    「有了！那家伙竟然还在附近！！追啊！」

    说完他作势就要跑向窗口……菲利丝从背一把抓住他的手臂。

    「我倒是在问你，你到底在甚N？还是脑袋终於……」

    莱纳一把挥开她的手。「啊，真是够了！不要妨碍我！你看看那个吧！」

    他指着窗外。菲利丝闻言，抬起头来。

    「唔。非常适合赏月吃丸子的月夜。」

    「不是啦！我要你看的不是月亮，是月亮的旁边！飞向右边那个黑黑的东西！」

    「月亮的旁边？唔。嗯？那是甚N东东？以鸟来说未免又太大了……那究竟是甚N啊？」

    「你终於听懂我在说甚N了吗？！」

    莱纳都快哭出来了。

    「既然如此，我就简短地说明一下状况。总之，那个像大鸟的东西刚才偷袭我。」

    「哦？终於连鸟都把你当成危险人物看待了吗？你是个变态色情狂的传闻，一定可以在鸟界打出名号吧？」

    「喂喂，干嘛话题又扯到那边……」

    菲利丝又说：「你一定作了惹得那只鸟很不高兴的事情吧？譬如，你绑架了那只鸟的幼鸟，成了不该作的……」

    「我到底是多异常的人啊……真是够了！不是啦！！我都简短说明给你听了，你就别随便插嘴啦！」莱纳的有点生气地怒吼道。

    菲利丝耸耸肩。

    「唔，你生气了？」

    「自从认识你之后，我就一直在生气啊！」

    菲利丝听到这番话，不知为甚N，竟然露出很满足的笑容，然后说：

    「唔。那N我们就到一个好玩的地方去玩一阵子吧？」

    她突然跑向窗口，回头看着莱纳。

    「你还在磨蹭甚N？不应该出现在这个世界的怪物出现了！这就表示，它也许跟我们正在追寻的勇者遗物有关系。现在是工作的时间。哪，赶快行动。一个人懂得区分工作和玩乐是很重要的。」说完，她便以猛烈的态势跳向窗外。

    莱纳愕然地目送她离去。

    「我又被她戏弄了……」他无力地一边嘟哝着，一边采取了行动。

    从窗口跳到屋外，他立刻确认了目标。那个有着恶魔一般外形的怪物，已经跑到相当遥远的距离之外。

    可是从建筑物的屋顶越过另一个屋顶，渐渐和他拉开距离的菲利丝的身影，也以让人难以置信的速度越变越小……

    「不丢下我一个人。」

    莱纳手指头在空中舞动，描绘出光之文字。那是以前交手过的艾斯塔布尔魔法骑士团所使用的魔法。

    他诵唱着那个魔法。

    「我・献上契约文・孕育沉眠於大地的恶意精兽。」

    瞬间。莱纳的身影瞬间晃动，动作加速了。他以迅猛的速度始缩短和在天空飞行的怪物之间的距离。

    具压倒性的速度。

    这个魔法正是以前在战场上，让艾斯塔布尔魔法骑士团享有绝对优势的魔法。

    使用这个魔法，应该就可以追上已经跑远的怪物吧？

    然而莱纳却皱起了眉头。他把视线从渐渐拉近的、在天空飞翔的怪物身上移到前方，凝视着渐渐和他拉开距的菲利丝的背影。

    「每次我都忍不住想……她的动作比靠着魔法加速的我还要快，这算甚N？菲莉丝比那个在天空飞的怪物……更像怪物……」

    莱纳嘴巴一边说着，却丝毫没有放慢速度。他大幅缩短了距离，几乎就快追上怪物的时候，也追上了放慢速度的菲莉丝。

    「呼……终於追上了……」莱纳疲累地道。

    菲莉丝闻言，愕然地凝视着天空……应该说是凝视着在正上方飞翔的怪物。

    「……」她说不出话来。

    那是当然的了。

    因为那是真正的怪物。

    锐利的爪子、牙齿、眼睛，恐怕没有人不会感到惊愕的。没有人不会感到惊讶、畏怯、颤抖……

    然而此时菲莉丝却说：

    「唔，话又说回来，这N近距离一看，还真像真正的怪物呢。你说是鸟……我倒觉得像是以前在街角的书店看到的恐怖小说《吸血鬼巴布林4・**们的欲望篇》，封面上所画的巴布林。」

    莱纳一听，忍不住问道：「啊？巴、巴布林？**？……那个……那真的是恐怖小说吗？」

    「嗯？不对吗？书腰上明明写着『**们因为恐怖的吸血鬼巴布林而苦闷挣扎』的可怕文案……」

    「唔，那种文案与其说是恐怖，不如说……」

    可是，菲莉丝又一脸认真地说：

    可是没想到那个恐怖的吸血鬼巴布林真的存在……如果当时买了那本小说的话……」

    莱纳一听，慌忙地说：「不不不不，我想还是别买的好。」

    「嗯？为甚N？要和那种怪物作战，不是应该看才好吗？」

    「咦？啊，那个……也许啦，不过……怎N说呢？有道是，尽信书不如无书。增加知识固然好，但是，凡事经过真正的实战才能体会个中原味……唔，我在说甚N？」

    怪物明明就在眼前，这两个人却交换着一点紧张感都没有的会话，好像一点都不觉得惊讶、畏怯、恐惧一样。倒是怪物发现了莱纳两人的身影之后……

    「嘎呀？！」

    它露出了惊吓、畏缩的表情，真是可怜。

    可是，菲莉丝见状却说：「啊，被物发现了。那N，我们要跟那个怪物交手看看吗？」

    她说着，手扶上腰际的剑。

    莱纳也摆好了姿势。

    「啊，菲莉丝，可别杀它哦。我想活捉。下手要节制。」

    说着，他开始在眼前描绘光次魔方阵。

    「嘎嘎？！」

    怪物见状又发出悲鸣般的叫声，企图往天空窜逃。

    可是。

    「太迟了。」

    菲莉丝奋力一跃。在月光的照射下，她金色的头发闪闪发光，从腰际放射出来的银光则狠狠地打在怪物

    的头上……

    然而怪物却毫发无伤。

    莱纳见状。「哇，那家伙真的太粗壮了……被菲莉丝这样打却完全不当一回事……」

    菲莉丝从半空中问道。

    「喂，莱纳，我可以砍了它吗？」

    莱纳一听，惊慌地摇摇头。

    「不不不，我就说不行啊！杀了它就甚N都没有了！真是的，我想办法用魔法使它无力化，你先回来――」

    他的话还没有说完。

    此时在半空中的菲莉丝，已经被怪物抓住两只手了。

    「唔……嗯？这家伙，好强的力道啊。」

    菲莉丝死命地想活动身体却动弹不得，接着她用出来的脚一次又一次地踢着怪物的头，但是怪物依然不为所动。

    菲莉丝就这样慢慢地回头看着莱纳。

    「糟糕，莱纳。我被逮住了。」

    「我看也知道！！而且因为你碍事，我没办法发动魔法攻击――」

    怪物拿菲莉丝当盾牌地朝着莱纳飞过来……看起来是挺有脑袋的。

    菲莉丝露出有点困惑的表情。

    「唔唔。我觉得还是应该先看过『吸血鬼巴布林』系列的小说之后再战才对。」

    「问题不是那个！」

    莱纳口中怒吼着，眼睛却眯细了。状况对他来说不算有利。

    菲莉丝无法动弹。

    因为手臂无法活动，所以她也没办法挥动握在手上的剑。她是一个以令人难以置信的速度和猛烈而锐利的剑技斩杀敌人的剑士，但是就力量本身而言，并没有强到足以超越那个怪物的程度。所以，大概没办法靠自己的力量从这种情况下挣脱出来……

    可是，如困莱纳施放足以使那个粗壮的怪物昏死过去的魔法，也会时杀死被当成盾牌的菲莉丝……

    越想就越觉得状况实在太恶劣了。

    无法可想。

    可是，尽管如此……

    「真是的，太麻烦了。」

    莱纳瞪着怪物。

    「可是，不想办法也不行！」

    他开始往前狂奔。绕到怪物的背后，企图移往可以施用魔法的场所。

    怪物当然一真把菲莉丝对准了莱纳的方向。

    「可恶……」莱纳呻吟道。

    菲莉丝见状说：

    「莱纳，怎N了？这样就束手无策了吗？」

    「你这算甚N！我可是为了你，拚上一条命的耶！」

    菲莉丝一听，不知为何瞬间沉默了。

    「……是这样吗？你为了救我而拚命吗？可是，这又是为了甚N？」

    在这种状况下地竟然问这种问题……莱纳闻言皱起眉头。

    「啊？哪有为甚N！如果放着你不管，你可能会没命啊！

    菲莉丝一听，又歪着头，露出不可思议的表情。

    「……这N说来，你是为了救我而拚上一条命吗？可是，我不懂。你为甚N要救我？」

    「啊？那还用说？我的同伴当着我的脸被杀，事后的感觉铁定不会好呀！」

    菲莉丝闻言又眯细了眼睛，不佑何故，竟然露出不满的表情。

    「唔？因为我是你的同伴，所以你要救我……吗？我还是不懂。」

    「不懂甚N？！」

    「唔。我想问的是，你为甚N要费那N大的周章想救我？」

    「我刚才不是说了吗……真是的，在这让人不知所措的情况下，你还问这些无聊问题干什N！你到底要我说甚――」

    就在莱纳对着菲莉丝怒吼之际，怪物突然间张大了嘴巴，然后用它锐利的牙齿，慢慢作势要去咬菲莉丝的脖子。

    「糟糕……」

    千钧一发之际，莱纳以具压倒性的速度描绘魔方阵，然而，菲莉丝依然被拿来当盾牌，根本不能施用魔法。

    怪物的嘴角如今看似盈盈地笑着。

    「这可恶的家伙……」

    莱纳又换了个地方，企图绕到怪物背后，却仍然事与愿违。

    眼看着怪物的嘴巴慢慢地逼近菲莉丝的喉头。她的两只手被怪物那过人的力量给压制住，根本无法动弹。

    怪物的牙齿不断逼近菲莉丝白而细致的颈项。

    以那个怪物的力量来说，恐怕一次就可以将菲莉丝的喉头给咬烂了吧？

    莱纳无计可施，只能眼睁睁地看着。

    「不会……吧……」

    救不了她。一想到这Y，莱纳的身体开始颤抖。

    无法动弹了。

    怪物尖牙作势要刺向菲莉丝的喉头……

    「菲莉丝？！」莱纳大叫。她再度把头转向莱纳。

    「唔~~ 我还是不懂。」

    在她说这句话的瞬间，发生了让人难以置信的事情。

    菲莉丝只靠着手腕的力量转动着拿在手上的剑。

    於是，怪物的脑袋三两下就被砍飞了。那颗头就以要咬菲莉丝的样子，在半空中飞舞。而且它那抓着菲莉丝的两只手、身体、脚就像果冻一样，轻而易举地就被砍裂。

    她直接从半空中落下来。

    然后以华丽的姿势平安地落在莱纳旁边，随即用灵活的手法收剑入鞘，将稍微紊乱的头发轻轻一拨……

    「所以呢？」她问道。

    莱纳见状反问道。

    「所以？甚N话！啊？这算甚N？你还能用剑？既然如此，为甚N不早一点用？！」

    他对着菲莉丝怒吼道。

    可是，菲莉丝又狐疑地歪着头。「嗯？你在生甚N气？你不是一开始就交待我不要杀那个怪物吗？」

    「咦？啊，不是，那个，我确实说过不要杀它。可是在那种状况下，谁都会解读错误……」

    菲莉丝打断了他的话。

    「我可是自认一直努力忍到最后的极限哦。我不懂的是，我听你的命令，留那只怪物一条活命，耐心地等着……没想到你却突然扬言要拚命救我。我实在搞不懂。这究竟是哪一种作战方式？」她问道。

    「……唔，甚N作战方式啊……那个……其实也没有甚N作战方式……」

    此时菲莉丝窥探着莱纳的脸。

    「嗯？或者是因为那个？你不让我用剑，目的是想玩拯救美少女天使的英雄游戏？」

    在她那没有表情的脸上，似乎又隐隐约约地露出几分以欺凌莱纳为乐的色彩。

    这一次，他不禁抱着头。

    「你今天是不是欺负我太过头了？」

    於是菲莉丝说：「嗯。谁叫这是我的兴趣呢？」

    「真是讨人厌我兴趣啊……」莱纳沮丧地叹着气说。

    菲莉丝耸耸肩。

    「都是你不好，救不了我。如果你救得了我，我们不就可以活捉那个怪物了？」

    「啊、啊，话说这N说错啦……过去的事情就让它过去吧。总之，我们去看看尸体吧。也许可以找出甚N蛛丝马迹。」

    说着，莱纳便作劫要走向被菲莉丝砍成七零八落的怪物碎片落下之处。然而，怪物的尸体在莱纳正欲靠上前去一查究竟时，突然绽放出青白色的光芒，接着全部消失了。

    「咦？耶？消失了？」

    菲莉丝也点点头。

    「嗯。是消失了。」

    两个人急忙跑到怪物尸体消失的地方。果然已不见怪物的身影。

    「这是怎N回事？这究竟是……」

    话只说到这Y。只闻上空响起一个啪沙的声音。两人闻声抬头一看。於是……

    「啊……」

    看到眼前出现的景象，莱纳不由自主发出叫声。

    眼前……

    刚才应该被斩杀的长了翅膀的怪物，不知何时出现，竟然一口气来了数十，不，是数百只之多……

    「不、不会吧？！」

    菲莉丝也看着成群的怪物，接着说：

    「唔。这下可糟了。要跟这N多的怪物对战可不是轻松的事。」

    「岂止不轻松，简直是糟了个大糕啊！唔，这是现实吗？不是作梦吗？如果可以醒过来，现在让我醒来我不会计较的……」

    眼前的景象异常到让他不自觉地怀疑起自己的眼睛。可是，怪物们却狠瞪着莱纳他们。

    「咕嘎啊啦嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物一起发出咆哮，朝着两人袭击过来。

    「不、不会吧？！可恶！！」莱纳发出怒吼，进入战斗姿势。

    菲莉丝也摆剑备战。

    「那N。这次我可以斩它们吗？或者你要一个人负青击退所有怪物，大玩拯救美少女天使的英雄游戏――」

    莱纳打断了她的话。

    「抱歉了，我很想样作，但是太勉强了！你就尽管放手砍吧。我也要大量地使用魔法，赶快想办法找出逃生之路……」

    莱纳一边说，一边高速描绘、完成魔方阵。

    「索求雷鸣>>>・稻光。」

    刹那间，具爆炸性力量的闪电从莱纳所描绘的魔方阵当中释放出来，一口气将集结在一起、袭击而来的几只怪物歼灭。

    可是，仅歼灭几只怪物根本无济於事。

    怪物相继袭击而来。

    菲莉丝将怪物一一斩杀。莱纳绕到她背后，描绘几个魔方阵，施放魔法，将怪物炸飞。

    怪物数量不断地增加。也不知是从哪里冒出来的，只知道数量不停地增加。一直不断地、不断地增加。打了又打，杀了又杀，数量还是不断地增加，数百已经不足以形容数量了。数千，不，数万只怪物将夜空整个掩盖住……

    景象让人感到绝望。

    而所有的怪物都凝视着莱纳他们。

    「咕嘎啊啦嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莱纳愕然地凝视着这个太过欠缺现感，而且无可救药的景象。

    他停下了描绘魔方阵的手，然后用略显疲累的声音说：

    「……这样根本无济於事啊……」

    菲莉丝闻言也眯细了眼睛。

    「唔。真是糟糕啊。再怎N杀都没有用。」

    此时，莱纳搔着头。

    「唔~~嗯。我说菲莉丝。你想吃丸子吗？我倒可以想办法掩护你逃到丸子度哦？我当诱饵，你全力往前跑，应该可以跑得到吧？」

    然而，菲莉丝却说：

    「不，不用了。倒是我成全你去睡午觉吧。你不是喜欢睡午觉吗？哪，你就尽情地睡吧。我可以掩护你睡个十分钟午觉。」

    「睡午觉？现在可是晚上耶？」

    「那就睡晚觉。赶快睡吧。这将是你最后一次晚觉呢。」

    说着，她作势要拔剑。

    可是，仅歼灭几只怪物根本无济於事。

    怪物相继袭击而来。

    菲莉丝将怪物一一斩杀。莱纳绕到她背后，描绘几个魔方阵，施放魔法，将怪物炸飞。

    怪物数量不断地增加。也不知是从哪里冒出来的，只知道数量不停地增加。一直不断地、不断地增加。打了又打，杀了又杀，数量还是不断地增加，数百已经不足以形容数量了。数千，不，数万只怪物将夜空整个掩盖住……

    景象让人感到绝望。

    而所有的怪物都凝视着莱纳他们。

    「咕嘎啊啦嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莱纳愕然地凝视着这个太过欠缺现感，而且无可救药的景象。

    他停下了描绘魔方阵的手，然后用略显疲累的声音说：

    「……这样根本无济於事啊……」

    菲莉丝闻言也眯细了眼睛。

    「唔。真是糟糕啊。再怎N杀都没有用。」

    此时，莱纳搔着头。

    「唔~~嗯。我说菲莉丝。你想吃丸子吗？我倒可以想办法掩护你逃到丸子度哦？我当诱饵，你全力往前跑，应该可以跑得到吧？」

    然而，菲莉丝却说：

    「不，不用了。倒是我成全你去睡午觉吧。你不是喜欢睡午觉吗？哪，你就尽情地睡吧。我可以掩护你睡个十分钟午觉。」

    「睡午觉？现在可是晚上耶？」

    「那就睡晚觉。赶快睡吧。这将是你最后一次晚觉呢。」

    说着，她作势要拔剑。

    可是，莱纳却摇头。

    「在这状况叫我怎N睡……」

    就在此时。

    背后突然响起一个声音。而且是一个熟悉的声音。

    「好，时间到――发动结界！」

    话声一落，天空顿时绽放出光芒，而且不是一般的光。只见光芒在上空移动，描绘出巨大的圆形图案。同时间，怪物便相继发出惨叫声消失了。

    面对这突如其来的变化――

    「唔，啊！这是怎N回事？」莱纳不由自主地惊叫道，於是背后又响起声音。

    「呀，没想到会在这见到莱纳先生呢。是那个吗？今天晚上你又要去当偷休裤贼吗？在危险的『罪犯之夜』也仍然赌命要当内裤贼，果然不愧是莱纳先生。您真是变态的宗师啊，太让人尊敬了。」

    光是听这一番莫名其妙的论调，就知道是谁在说话了。

    回头一看，果然看到一个十二、三岁左右美丽又熟悉的……少年。他有一头美丽的黑色头发，还有一对看起来机灵无比，微微上扬的黑色眼睛。他的名字叫贝欧依斯-夫列鲁，是耶特共和图内享有最大权力的黑手党年轻少主，也是穷究变态之道、让人非常头痛、对不想跟他扯上任何关系的少年。

    然而这一次，莱纳回头立刻说。

    「啊？贝欧依斯，你刚才说甚N？『罪犯之夜』？那是甚N东东？你知道这些数量多得吓人的怪物的事吗？」

    「咦？这N说来，莱纳先生是在甚N事情都不知道的情况下来这Y的吗？」

    「嗯。其实是这样的，晚上我正在睡觉，就被怪物袭击了……后来发现这些怪物难得一见，便追了上来……」

    这时，贝欧依斯露出惊讶的表情。

    「难道你追怪物就是想侵犯它？太厉害了！莱纳先生的活动范围终於拓展到那样的怪物了吗？！」

    「我说啊，你为甚N老是把话题扯向那方面……」

    然而，一旁的菲莉丝以感到惊愕似的表情凝视莱纳。

    「果、果然是这样吗……所以你才一直命令我『不可以杀』那个怪物。」

    「啊，真是够了，是、是，你也别随着他胡乱起舞了。这样怎N讨论下去啦！哪，你说的『罪犯之夜』是甚N东东？难道在耶特共和国很有名吗？」

    贝欧依斯点点头。

    「那当然，在耶特可说是无人不知，无人不晓啊，这可是五年一度的大活动呢。」

    「啊？活动？那种事情是活动？」

    「是啊。啊，对了，莱纳先生知道耶特共和国是怎N来的吗？」

    贝欧依斯突然问道，莱纳歪着头回想。

    「嗯？啊，如果我记得没错，我曾经听说，耶特好像是在各国待不下去的犯罪者们聚集在一起所建立的国家……」

    「没错。可是，这个国家的最初……最早的历史是有点不一样的。不过那也已经是非常遥远的过去，遥远到几乎不留任何记录了。那是只留在连解读都很困难的古文书或传说之类的故事……」

    莱纳闻言有了反应。

    「喂，菲莉丝，他说是传说或故事耶。」

    於是菲丝也说：「嗯。看来我们终於得到有力的情报了。贝欧依斯，继续说。」

    贝欧依斯再度点点头。

    「好的，我继续说了。总之，这个国家，应该说这块土地，当初好像是犯罪者从某个国家被送进来，类似流放之类的地方。」

    莱纳一听。

    「流放地？啊，就是放逐吗？你是说，整个耶特都是？」

    贝欧依斯很乾脆地点点头。

    「是的。整个都是。这是很久以前的事情，所以无从得知是叫甚N名字的怎N样国家的流放地。总而这之，犯罪者就是从那个被送到这Y来了。而且每过五年，当这块土地挤满了犯罪者的时候，就会执行一次死刑……」

    莱纳闻言，眯细了眼睛。

    「死刑……难道那些怪物……」

    「嗯。它们是死刑执行官。至於它们是从何而来、如何诞生的？没有人知道。不过，每五年那些怪物们就会出现在耶特共和国，所以恐怕曾有难以计数的犯罪者丧命在这块土地上。可是，犯罪者不是平白丧命。有一个罪犯针对那些怪物作了研究，找到了消灭它们的方法，还把方法留存在古文书上。但是，光是每五年的时间并不足以找到可以消灭大量怪它的方法……」

    莱纳点点头。

    「你是说罪犯会被那一大群怪物所杀害。可是，又会有罪犯承继了那个研究……刚才那个掩盖了天空的光之魔法圆圈就是方法吗？」

    贝欧依斯露出了笑容。

    「是的。於是，耶特共和国开始繁荣起来。说得更清楚一点，从那个时候起，犯罪者不再从之前把犯罪者送到这Y来的国家那边来了，也许是那个国家已经不存在了吧？没有人知道是被消灭，还是发生**了。存活下来的只剩下我们。和那些怪物们作战，存活下来的是我们。所以，使用先人们留下的魔法……在目前为这个国家最高组织的我们夫列鲁一族的指挥之下，将那些怪物驱逐。」

    他的语气中略带夸矜的色彩。

    莱纳露出苦笑。「哼。原来你也会说正经的事情啊。」

    贝欧依斯闻言笑了。

    「不是的，每当我热情湃地这样陈述事情时，幼小的女孩子们就会被我所骗，乖乖的让我为所欲为……」

    「唉，亏我难得夸奖你。现在你赶快给我消失吧。我已经知道事情的来龙去脉了。」

    贝欧依斯点点头。

    「嗯。再过一个小时，贴在家家户户门口驱逐怪物的身符就会失效，大家就会回到街上来了。到时候会举行建国庆祝会，我现在要去作准备了。如果不嫌弃的话，两位也请共襄盛举，届时将可谓是酒池肉林啊。」

    贝欧依斯最后还是留下了让人听起来不舒服的言论。目送他离去之后，莱纳回头看着菲莉丝。

    「好像就是这样。他说的驱逐怪物的身符……我在入睡之前，旅馆的老板娘好像想在我的房间窗外贴甚N东西，我告诉她，我贴就好，就让我好好睡一下，结果我甚N都没贴……我就是因为这样才会遭到袭击的吗……啊，也许这样反倒好吧？而且还可以看到那个怪物……虽然那个怪物究竟是甚N还不得而知……它们会是我们追寻的勇者遗物之一吗？」

    「唔。是有这个可能性。调查那个怪物的来龙去脉是今后的课题，不过今天晚上要作进一步的调查可能不行吧？」

    「是吧？唔，三更半夜吵醒，我觉得好累。待会儿要作甚N？」

    菲莉丝抬头看着月亮，然后说：

    「……他说今天晚上还有一阵子才会有人出来活动。既然如此，我们就在这个寂静的夜Y散一下步吧？」

    「啊，听起来挺不错的。」

    莱纳点点头，於是菲莉丝立刻接着说：

    「那N，莱纳。你既然都约我夜Y出来散步了，你可曾好好准备丸子？」

    莱纳一听，皱起了眉头。

    「不，提出邀约的是你吧？……唔，在我的梦Y，你也说过同样的话……」

    菲莉丝打断他的话。

    「啊？难道你在这样的夜Y把我找出来，是想作甚N可疑的事情？！」

    「为甚N你又话同样的话……」

    当菲莉丝把手摸上腰际的剑时，莱纳抱住了头。

    「你在梦Y和现世界Y怎N都一样……呀啊啊啊啊啊啊啊？！」

    就这样，如此的惨叫声在耶特的建国记念日的夜Y，不断地回响着。

总之就是七 努力的时间限制 希尔威尔特报告

    枪术。剑术。体术。魔法。

    不论在哪一个领域，所谓的强者就是指历经不断的努力、锻练、修行、训练之后诞生，而且能持续承受这种痛苦的人。在每天的日常生活当中，他们绝对不会怠惰於努力。所以，他们才能持续以绝对的强者之姿君临天下。

    然而，具体而言，这些强者们之所以强大的秘密究竟何在？

    他们过着怎N样的生活呢？

    这一次，笔者为了解开这个重大的谜题，打算贴身采访他们一天的生活，整合成一份报告。

    ★第一人：莱纳-龙特★

    「嗯……呼啊……」莱纳发出慵懒的声音时睁开眼睛。

    他躺在一如往常投宿旅馆的房间的床上，把仍然惺忪的眼睛转向从窗帘射进来的红色阳光。

    「啊，已经傍晚了吗……」他用仍然慵懒的声音嘟哝道，然后从床上起身，用力地伸展了一下那微微驼着的瘦长身躯。

    「嗯……唔……呼……肚子好饿……」他伸吟似地说道，接着起身。

    这时，他突然转向笔者。

    「唔，你一直窝在那边干甚N？」

    瞬间，笔者不禁佩服得五体投地――不愧是莱纳。

    他说的话。

    「你[一直]窝在那边干甚N？」

    一直！

    他是这样说的。

    意思就是说，他早就发现屏住气息、藏身在橱柜中的笔者。

    所以，笔者试着问他。

    你为什N能够发现躲在橱柜中的笔者的存在？

    莱纳闻言却皱起眉头。

    「……你趁着我睡觉的时候拚命地躲进橱柜Y面，最后死了心，将整扇橱柜的门给毁了才躲进去……藏身？把门的碎片散的到处都是还说藏身？……唔，算了。我现在不想再针对你的生活方式多说甚N。你可别给人家造成太多麻烦。」

    他说得很含蓄，但是笔者知道。

    知道他虽然睡着，却感受到了笔者的气息。

    是的。

    所谓的真正的强者就是能够感受到别人的气息，然后互相解读气息，展开一般人所难以想像的高度战斗。

    笔者再度感到佩服。这个男人果然不是盖的。

    笔者想继续贴身采访，於是作势要追他而去。

    「不了，你不要跟来，我觉得不舒服。」他用一脸不悦的表情，把笔者隔得远远的。

    这又是他让人佩服的地方。不管对象是谁，再怎N熟识，绝对不让任何人站在他背后的高度警戒心。

    果然不愧是莱纳。

    於是笔者率直地道了歉，上前一步，和他走在一起。

    「唔，我不是这个意思……你真的很烦耶……」莱纳一边说着，一边走向餐厅。

    都已经傍晚了，不过他大概是去吃早餐吧？

    笔者也立刻跟了上去。

    早餐对进行激烈修行的人而言是非常重要的，研究强者的三餐也是这次研究的重大课题。

    他究竟都吃怎N样的三餐呢？

    可是莱纳并没有坐到餐桌旁，只见他打开餐厅的食物保存库，从Y面拿出几样食材，作势再度回房间去……

    笔者见状大吃一惊。

    这个叫莱纳-龙特的男人连吃饭的时间都不浪费。

    他选择的食材是肉乾和几种水果，都是可以随拿随吃的食材。

    是的。

    他大概是打算一边修行一边用餐吧？

    难怪他会那N强……让人不得不表赞同。

    看着他拿着食材离开餐厅的微驼背影，完全感受不到一丝丝霸气或干劲之类的气息。乍看之下，只觉得他是一个无药可救的人……

    可是，那正是他每天连用餐时间都不浪费，不断地锻炼又锻炼，以至於疲劳达到顶点的结果。然而，他依然不打算停止修行。

    将来他许会有更强的力量。将来……也许会有更高的境界。

    那正是莱纳-龙特所追求的。

    这才是强者。

    从前实力强到素有「洛兰德帝国最强的魔法师」之称的他，到现在为止，仍然持续进行这般严苛的训练。面对这个事实，瞬间，笔者忍不住发出叹息声。

    太厉害了。

    他果然厉害……

    笔者的内心深处不由自主地产生一种近似悸动的感情。亲眼看到从来不懈怠，持续努力训练的强者……可是，同时也产生一股斗志，总有一天，笔者也要超越他。

    笔者被一股想立法开始进行训练的冲动所掳获……然而，今天还有工作要作。

    今天要研究强者莱纳-龙特的一天。

    从现在起，笔者的视线连一秒钟都不能从他的修行活动中移开。

    被誉为「洛兰德帝国最强的魔法师」的男人，究竟要作怎N样的修行呢？

    莱纳已经再度回到房间了。

    在房间Y修行……他一向都是使用魔法来作战。也许他现在要专心研究魔导。不过，他的体术也让人感佩万分。应该也会有到屋外修行体术的时间吧？不，也许他今天要在屋内，而且是在这N狭窄的地方进行作战训练。次元越高的人，就越会设定所有不同的状况来进行训练。

    因为状况不利，以致於败北……这种说法不过是一种藉口罢了。

    莱纳-龙特究竟要进行怎N样的训练呢？

    笔者强忍着兴奋的心情，尾随在后，然后打开房间的门。

    於是看到……

    莱纳他……

    在睡觉。

    而且右手上还握着肉乾……

    这幅景象太让人难以置信了。

    笔者知道，他在醒过来之前已经睡了十八个小时了。

    然而，现在，眼前的他又睡了。

    就算是小狗也没这N会睡吧？睡这N多，即使是长期卧床的老人也长出褥疮了。

    怎N会有这种可笑的事。笔者心Y这样想。

    笔者想呐喊，怎N可能有这N可笑的事。

    睡成这样，不但身体会变钝，恐怕连脑袋都会退化。

    可是，他继续睡他的觉。继续睡，睡得人觉得不可思议。

    然而，他的实力如此坚强……这是不是有点太不公平了？

    这个男人知不知道，全国有数千万的武人们是如何地呕心沥血，不断地进行训练？

    这当中、这当中究竟藏有怎N样的谜题啊？

    瞬间，笔者被一股想叫醒他、打探出那个秘密的冲动所驱。不过最后还是打消了这个念头。也许他的训练课程是从今天晚上才开始。

    笔者还存有一丝希望……再度隐身於橱柜当中。

    可是，莱纳并没有醒来……

    ☆第二人：菲莉丝-艾利斯☆

    让、让我重新振作一下精神……

    今天我想试着去找第二个强者作贴身采访。

    但是，这次的调查对象，菲莉丝-艾利丝，是一名女性，因此笔者不方便将调查的触手伸到她的房间Y面。不过，她跟之前的莱纳-龙特不一样，她的睡眠时间并不长，而且留在房Y的时间也不是那N久。因此应该可以有所作为吧？

    她早上起得很早。早上五点就醒过来，下楼到餐厅来。

    今天她一样准现身，整个人端正亮丽得让人难以置信。

    或许可以称她为绝世美女吧？

    光泽亮丽的金色长发配上细长而湛蓝的澄澈眼睛，光是看到她那过人的美丽容貌，也许大部分的男人们都会因此坠入情网。

    至於笔者，也许是因为姊姊是黑头发的关系，又或者自己是黑头发的缘故，从某方面来说，笔者只会被黑头发的女性所吸引……姑且都不谈这个了。

    她虽然有如此过人的美貌，然而她却用一点都不和善、没有表情的脸看着笔者。

    「……又是你啊？」

    笔者闻言，又忍不住要赞叹，不愧是强者。她绝不拿自己的美貌来当武器。当她和男武士对峙时，也许会有些男人被她的美貌给惊慑住而手下留情。然而，她却绝对不会对那些男人假以辞色。她也一样会像现这样面无表情，说出不屑那些男人似的无情言语。

    那也许就是她表明个人决心的方式吧？既然是武人。就不要被眼睛所见所惑，光明正大地打一场仗吧。

    她表明的正是这种决心。

    所以，笔者回她一个盈盈的笑容。我想告诉她，我没问题。笔者偏好黑发的女性，所以和她交手时绝对不会放水，希望她放心。於是，也许她接收到了笔者的心情吧？她凝视着笔者，点了一下头。

    「唔。最近一直都是阳光普照的好天气……也是这种脑袋的螺丝松脱几根之辈出现的季节吧？」

    她这样说……笔者闻言，不禁铭感五内。

    她讲的话怎N解读都何其地让人佩服啊。听起来就像是刻意挑衅笔者，企图让笔者主动发动攻击一样。她现在所说的话隐含着这个意义――

    「想动手就放马过来吧。我不会逃，也不会隐藏。你大可以光明正大地放马过来。」

    不愧是强者。笔者只能用「不愧」这两个字形容。

    很遗憾的是，笔者今天不能中了她的挑衅之计。

    因为笔者身负贴身采访的工作……所以，笔者仍然一边盈盈地笑着，一边尾随她的动向。

    於是她早餐也不吃，作势要离开旅馆。

    来了！终於来了！笔者心想。

    她打算在吃早餐之前，先来早晨训练。这是在武人之间不足为奇的，被称为晨练的活动。

    终於能够见识到真正强者的喜悦，让笔者不由得浑身发抖。

    笔者提出与她一同前往的要求，於是她回头说了一句话。

    「……可别碍事哦？」

    魄力之大让笔者全身再度窜过一阵战栗。也许她是要进行严苛到让人无法置信的修行。

    笔者当然没有意思要妨碍她。

    这可连一秒都不能漏掉。

    菲莉丝-艾利斯。

    不，或许说艾利斯家的女儿会比较好吧？

    世代担任洛兰德帝国国王护卫的名门。别名剑道一族。

    因为完全以护卫国王为首要任务，所以从来不参加战役，因此其武名鲜少为人所知，不过在部分贵族之间却是赫赫有名。

    传说他们是最强的。

    唔，笔者个人认为，随随便便就使用「最强」这个字眼似乎有久考量……总而言之，并不是经常有机会可以看到剑道一族的她的修行现场吧？

    笔者极力压抑住膨胀开来的兴奋之情，尾随在她背后。

    她前往的方向是某商店街。

    这又让笔者大为感动。

    商店街？！

    她竟然选择商店街作为修行场所。

    现在时间还早，商店街显得很安静，但只要再过几个小时，大概就会挤满大量的人潮吧？

    她企图在人潮当中进行修行。

    这种发想倒是挺新潮的。

    究竟她要开始进行怎N样的锻练呢……

    实在想不透。

    这时，她对着某家店老板说。「嗯。老板，准备好了吗？」

    竟然有夥伴！修行的夥伴现身了！唔，仔细想想，那是当然的事……像她这样的高手是不可能独自进行训练的。武人们只有互相激励，互相竞争，才得以增强实力。假如一个人独自修行，那就跟不了解世界之大的井底之蛙没有两样。

    可是，从店内现身的男人。这个男人究竟是怎N样的高手？

    笔者试着从他的外形来推测……

    秃头。肥胖的身躯。盈盈笑着的沉稳脸孔，身上围着看起来就像围裙一样的奇怪布块。这个男人竟是何种武术的高手呢？从他那松垮的身材来看，实在一点感受不到压迫感……

    剑道一族菲莉丝-艾利斯的修行夥伴。他一定拥有过人的能力。

    此时，男人仍然一脸笑意。

    「啊，原来菲莉丝小姐啊？没问题。已经熟成了。」

    熟成？！笔者闻言，忍不住差一点叫了出来。怎N会有这种……

    可是，男人确实是这样说的。

    瞬间，笔者顿悟了。

    熟成……指的就是暗器。这N说来，这个男人就是用隐藏在全身上下的所有武器来杀死目标暗杀者。这N看来，他刚才所说的话。

    「啊，原来菲莉丝小姐啊？没问题。已经熟成了。」

    这句话的真正意思是这样的――

    「啊，是菲莉丝-艾利斯吗？暗器已经准备好了。我已经作好随时可以杀你的准备了哦？」

    这个男人当着剑道一族的她面前，脸不红气不喘地带着笑容，说出这种极具挑衅意味的话。

    由此就可以看出，这个男人是一个相当有两把刷子的高手。

    另一方面，菲莉丝也说：「唔，我乐观其成。」

    这些人把相互杀戮当成一种乐趣？！

    太强了……笔者忍不住发出感叹的声音。

    这两个人着实都是高手。

    真正的高手。

    待会儿高杆的暗杀者和剑道一族，将要开始进行一场赌命的修行。

    男人说话了，仍然一脸的盈盈笑意。

    「那N，就靖你尝试第一枝吧？」

    一枝……看来说的好像是比试的形式。可是，这是赌命的修行。

    不会有第二枝……

    笔者也知道。

    菲莉丝说：「正如我所愿。」

    终於开始了。

    紧张感也传达给了笔者，笔者不由自主地倒吞了一口口水。

    瞬间。

    男人慢慢地取出木串。木串上穿着桃红、白、绿色等看起来可口无比的丸子……

    那一定是伪装成可口三色丸子的武器。

    胜负将在瞬间决定。笔者这样想。

    是菲莉丝拔出剑，砍下男人的脑袋速度要快？或者是男人的木串先刺进菲莉丝的脖子快？

    可是，此时发生了难以置信的事情。

    菲莉丝竟然接过那个丸子串。

    「唔。那N，我就收下了。」她说着，作势把丸子送到嘴边。

    此时笔者忍不住叫了出来。

    不会吧？！

    那些丸子一定掺了毒。然而，她却主动接下毒药，而且企图送进嘴Y。

    笔者见状，不由得浑身发抖。

    是笔者弄错了。这不是一般的修行。她想靠着吃毒来锻练出可以承受毒性的身体。

    不可能。笔者这样想。这N作真的没有胜算。怎N会一大早就突然进行这种修行？待会，她将因为进入身体Y的毒药而痛苦得满地打滚，在生死边缘旁徨，最后淬出对毒药的耐性……

    然而，此时菲莉丝说：「唔。好吃。今天的熟成过程好像相当顺利。」

    於是男人说：「哦，真高兴丸子公主这样夸奖。每次承蒙您这样夸奖，当天的销售情况就会整个不一样。那N，一如往常，三个丸子套餐是吧？啊，今天的货款――」

    「不，让我付。能吃到好吃的丸子却不付钱，这对穷究丸子之道的人而言是不合宜的。」

    「是吗？可是，承蒙您每天早上都买这N多……而且，您待会儿不是光一个早上还要去绕六家其他商店街的丸子店吗？您买那N多，这钱……」

    「没问题。能把钱用在丸子上是我的幸福。况且，只要编个适当的理由，就可以从某个国家的笨蛋国王那边要到我的钱。你就放心作你的丸子吧。」

    「某、某个国王。唔，您究竟是何许人……？」

    「就记住，我是丸子王国的公主就好了。」

    「您、您真的是公主吗？啊，说起来倒也有几分那种气质……原来如此、原来如此。」

    「唔。那N，我还要去别家店逛逛。」

    「好的。请别吃太多弄坏肚子哦。」

    菲莉丝闻言点点头，然后离开了。接着她去下一间店，还有下一间店都吃了丸子，付了钱……

    中午和晚上，她也都作同样的事。

    不停地吃着丸子。完全没有进行修行的意思……

    她不停地吃丸子。

    不吃肉，也不吃蔬菜，宛如不把健康当一回事似的，不停地吃着丸子。

    这是身为一个武人不该有的行径。要训练出强韧的肉体，饮食是非常重要的。当然，也许也有假设没有食物可吃，只能摄取极少食物的修行方式。

    可是，这……

    此时笔者试着提出疑问。

    为甚N老是只不停地吃丸子？

    也许她有不得不然的理由，譬如肩负今后将不得不潜入只能吃丸子的国家的任务。

    是的，一定是这样的。

    奉洛兰德帝国国王之命，在国外活动的剑一族的菲莉丝-艾利斯不应该会滥用国家的金钱，大肆购买丸子。

    所以笔者问道。

    为甚N老是不停地吃丸子？

    她回答得很乾脆。「那还用说，当然是因为我喜欢吃啊。」

    说着，她又继续吃着丸子。完全无视健康问题，继续不停地吃。

    然而，她却依然如此地强壮。

    这会不会太不公平了？

    这个女人知不知道，全国有数千万的武人们是如何地呕心沥血，不断地进行训练？

    究竟、究竟这当中隐藏着怎N样的谜题啊……？

    此时只有真接问本人了。

    你为甚N如此地强壮？

    於是她这样回答――

    「因为我是个美人。」

    别开玩笑了！

    笔者忍不住差一点就怒吼出来，但是因为她自己说完话之后，很难为情似的红了脸，使得笔者也说不出话来了。

    美人真是吃香。

    可是，这N一来，谁为我们这些每天努力认真的人的立场想想呢？

    笔者可能会有一阵子为此事感到苦恼了。

    ▲第三人：西尔-希尔威尔特

    就这样，之前两个人的表现太让笔者感到沮丧了。因此笔者这一次想藉由对如假包换的正统派武人的他，进行一日贴身采访，好让自己重新振作起来。

    他的名字叫西尔瓦威斯特-希尔威尔特。

    通称西尔。

    他在各方面的表现简直无可挑剔。

    一头梳理得非常乾净的黑色头发，俨然像个绅士。眼睛和头发同样是黑色，而且充满理性、潜藏着坚强意志，另外还有挺直的背脊。

    他是个好青年。不，他总是赋与自己身为一个好青年的义务。

    为了不玷污洛兰德帝国一样是名门的希尔威尔特家的名声，他总是对女性极其地体贴、乐於扶助弱小、挫败强者。为了国家、为了国王，每天都持续着进行严苛的训练。

    他削M睡眼时间，有时候甚至连想吃的东西也不吃……

    和前面两相较之下，他是何其优秀的一个青年啊！唔，笔者说的正是自己……但是，这不是在老王卖瓜，笔者也不会有傲慢的想法，以为自己是最强的。

    当然，笔者有一种自负，认为长枪一族希尔威尔特家的枪术是世界最强的。

    可是，有道是人外有人，天外有天。笔者知道。光是看到自己现在都还赢不到姊姊和哥哥的事实就知道，今后笔者也必须更加努力才行。

    然而。

    然而，前面那两个人。

    不肯努力修行的那两个人。

    笔者却轮给那个一直睡觉的莱纳-龙特和丸子狂菲莉丝-艾利丝，这是怎N回事？

    笔者认为不该有那种事。

    唔，光是嘴巴这样说，那又怎样？老是说得好像自己很了不起的样子，你自己就努力地修行了吗？――读者恐怕会这样说吧？所以，今天我想该各位见识见识我一天的锻练课程。

    其实说穿了也很简单。

    举某天的修行过程来说。

    清晨两点起床，全力奔跑四个小时，藉以培植体力。

    早餐。

    然后进行六个小时的枪术特训。没有休息。

    午餐。

    然后进行六个小时的枪术特训。没有休息。

    晚餐。

    然后进行三个小时的枪术特训。没有休息。

    最后进行制作更强的长枪的研究。

    晚上十二点上床睡觉，然后睡两个小时之后再度起床跑步……

    怎N样？！这样的训练内容如何？！

    当然不只有笔者不断地累积严苛的修行，但是，每天进行如此严峻锻练的笔者，竟然还轮给莱纳和菲莉丝，这是怎N回事？

    这是不是太不公平了？

    他们知不知道，全国有数千万的武人们是如何地呕心沥血、不断地进行训练？

    这当中究竟、究竟隐藏着怎N样的谜题啊……？

    不，根本就没有隐藏甚N！

    於是，笔者终於了解了。

    我之所以认为他们两个人实力坚强，即便只有那N一瞬间，那也是一种误解。

    不可能有这种事的。

    他只是每天睡觉。

    她只是每天吃丸子。

    这种人会强？

    不可能。

    一定是哪Y弄错了。

    下一次向他们挑战时，笔者一定个获得胜利吧？

    在胜负的世界Y确实没有绝对。即便是再怎N强的人，只要瞬间大意，也会因而丧命。

    可是，尽管如此，最后只有努力过的人才能露出欢欣的笑容。全国数千万的武人们，等我！

    下一次，就让笔者来证明这一点吧。

    而且，笔者会用那个胜来结束这份报告。

    写到这Y，西尔放下笔，然后站起来，把枪拿在手上。

    「……哪。那N我来了哟，莱纳先生，菲莉丝小姐。这一次，我将会获胜！」

    他带着坚毅的表情走了。

    ◆

    胜负之日。

    西尔非常紧张。

    他当然相信自己会赢。他相信，凭着世界最强的武器――长枪，还有希尔特威尔家的枪术，没有打不倒的敌人。

    可是，莱纳-龙特和菲莉丝-艾利斯，他们拥有坚强的实力也是事实。

    此时就姑且承认这一点吧。他们的实力在自己之上。

    可是，他还是有获胜的自信。

    因为他们那种生活态度实在太过份了。

    西尔知道。

    怠惰而不每天进行锻练的武人迟早是要被灭的――而那两个人现在越来越松懈。

    不可能会输。他这样想。

    不可能会输。

    不，是不能输。

    为了全国那每天努力不懈，数千万名武人们的尊严。同时也为了希尔威尔特家的名声。

    「唔……」此时，他发现自己拿着枪的手在发抖。

    「……果然还是不够成熟。」

    他露出了自嘲似的淡淡笑容。这是一种畏缩的表现吗？或者是所谓的武者的颤栗？

    他再度看着前方。眼前是那两个人投宿的旅馆。

    他凝视着那家旅馆。

    然后下定决心，告诉自己一定会获胜。

    於是，很不可思议的，手不再抖了。

    可以的。他心想。

    今天……西尔点了一下头。

    「……那N，我来了。」

    於是，他走进旅馆当中，直接走向两人经常逗留的餐厅。

    结果如他所料――那两个人在那边。

    莱纳邋遢地半趴桌上舀弄着汤，至於菲莉丝则一样一边吃着丸子，一边发表她莫名其妙的言论――为了拯救世界的丸子，我们现在能作些甚N？

    西尔拿起枪，对着那两个人说。

    「那、那个，今天我要跟两位……」

    可是，他的话被打断了。

    菲莉丝说：「所以，我们现在必须站起来！」

    「啊，那个……请听一下我说的……」

    可是，话又被打断了。

    「没有梦和理想的丸子不需要存在！我们不要只追求实利，却乾燥无味的丸子。」

    「那个我懂，可是，能不能请注意一下我？那个，今天我来这边不为其他。今天我想要请两位再次跟我决胜负……」

    不，是不能输。

    为了全国那每天努力不懈，数千万名武人们的尊严。同时也为了希尔威尔特家的名声。

    「唔……」此时，他发现自己拿着枪的手在发抖。

    「……果然还是不够成熟。」

    他露出了自嘲似的淡淡笑容。这是一种畏缩的表现吗？或者是所谓的武者的颤栗？

    他再度看着前方。眼前是那两个人投宿的旅馆。

    他凝视着那家旅馆。

    然后下定决心，告诉自己一定会获胜。

    於是，很不可思议的，手不再抖了。

    可以的。他心想。

    今天……西尔点了一下头。

    「……那N，我来了。」

    於是，他走进旅馆当中，直接走向两人经常逗留的餐厅。

    结果如他所料――那两个人在那边。

    莱纳邋遢地半趴桌上舀弄着汤，至於菲莉丝则一样一边吃着丸子，一边发表她莫名其妙的言论――为了拯救世界的丸子，我们现在能作些甚N？

    西尔拿起枪，对着那两个人说。

    「那、那个，今天我要跟两位……」

    可是，他的话被打断了。

    菲莉丝说：「所以，我们现在必须站起来！」

    「啊，那个……请听一下我说的……」

    可是，话又被打断了。

    「没有梦和理想的丸子不需要存在！我们不要只追求实利，却乾燥无味的丸子。」

    「那个我懂，可是，能不能请注意一下我？那个，今天我来这边不为其他。今天我想要请两位再次跟我决胜负……」

    於是，菲莉丝也许是终於发现他的存在吧？她点点头。

    「唔。你也这样想吗？是的。我们必须再度召集一流的丸子高手，向目前这种商业主义挂帅的乱象挑战！」

    「啊，我不是这个意思……」

    「首先要找到好的丸子高手。买好的丸子粉――」

    然而此时，本来前所未有长篇大论的她突然住嘴了。

    眼前的莱纳看似停下了舀汤的动作，接着便闭上眼睛，好像很舒服似的就要进入梦乡……

    西尔看着这难以置信的景象。

    菲莉丝大喝一声。

    「听我说话！」说着，她拔出腰际的剑。

    让人难以置信的速度。一般人恐怕连她的动作都没看到吧？

    连西尔即便摆好架势，也不见得就能承接住那一剑的速度……

    那一剑朝着莱纳挥过去。可是，正在打盹儿的他根本不可能有任何为……

    然而。

    「啊？！」西尔看到发生在眼前的异常事态，不由得发出惊愕的叫声。

    莱纳动了一下脖子，把要害微微地从笔直朝着他头部打下去的剑势当中移开了。

    刹那间，莱纳的身体被剑腹整个打飞开来，在餐厅的半空中蛋舞，滚落地上。

    这应该是个致命伤。不，像这样直接打中要害，当场死亡也不足为奇。

    可是，莱纳却立刻站了起来。「啊，真是的，很痛耶！你搞甚N！」

    「怎N可能？！」

    西尔见状不由自主地惊叫道。受到那样的冲击，根本不可能还站得起来。真要能站得起来，就不只要偏移要害，还要自行往后方跳开，减缓冲击才对……

    此时菲莉丝说：「都是你不对，没有注意听我说话。我现在说的话事关丸子的命运，不，终究是会左右世界命运的重大――」

    莱纳立刻打断她的话。「在那之前，我的命运就没有了！真是的，搞清楚了就不要再突然打我了。对了。你很寂寞吧？你希望有人听你说话吧？好、好，我不睡，我听你说话就是了……拜托你了，不要再打我了，哦？」

    於是菲莉丝喜孜孜地点点头。

    「那N，我继续说罗？以目前世界的状况而言，我们必须怎N作？那就是……认真听我说，莱纳。」

    此时，剑再度挥出。朝着明明说不睡、会认真听她说话，却在两秒钟之后就开始闭眼的莱纳头部挥下去。

    剑势之猛让西尔全身发抖。

    速度比刚更快。去势比刚才更猛烈。

    这一次绝对闪不过。如果还能闪得开来，就真是怪物了。他心Y这样想。

    果然。

    「啊？！」莱纳在半空中飞舞，滚倒在地上……

    死了。他这样想。这次准错不了。这样如果还不死……

    可是。

    「我不是说很痛吗？！」

    「不、不会吧？！」西尔忍不住这样大叫。

    让人无法相信。莱纳以比刚才更快的反应速度了比刚才更快的剑击。

    老是挨打却显得异样有精神的莱纳说：「你想杀我吗？！」

    「唔。下一次如果没让你停止呼吸的话，世界的命运……」

    「事情从甚N时候变成这样啊！在我睡觉期间吗？在我睡觉时，事情就变成这样了？！」

    「哪，进贡的时候到了，莱纳。变态色情狂犯罪者不要以为能够永远平安无事生活下去。」

    菲莉丝说着架好了剑，莱纳见状说：「我就问你，为什N事情会变成这样？你又在玩游戏了，对不对？！」

    「嘻嘻。」

    「嘻嘻甚N啊？！」

    就在莱这样呐喊之时。

    「那N，我来了。」

    菲莉丝采取了行动，莱纳见状也说：

    「啊，你玩真的……唔，眼神也是认真的？！啊，真是的，这样下去我会被杀……唔哇哇哇哇哇，索、索求雷鸣>>>……」说着，他在空间中画出光之魔方阵，两个人突然就进入战斗状态……

    西尔见状，无法动弹。

    两人的作战态势太异常了。

    异常的速度，异常的高度。完全没有插手的空隙。

    怎N会变成这样……

    他们两个人每天进行这种[修行]吗？

    这就是自己不及他们的理由。他心Y想着。

    真不愧是强者。这两个人果然不愧是高手。看着眼前上演的激烈死斗，西尔全身发抖。

    这两个人是无可匹敌的夥伴。

    提高彼此力量的最住夥伴。

    而现在――

    「真是的，真的原谅我啦！原谅……啊，可恶，我生气了哦！我要杀了你！」

    「嗯。如果你行就试试看啊。」

    他们两个人就是这样追求、徘徊於最强的境界边缘。

    ◆

    就这样，结论。

    从这一次的事件，我明白了，所谓的强者果然要每天锲而不舍地努力。

    笔者很感动，而且感到安心。大家每天都很努力维持自己的强度。

    追求更高的实力的重要关键，经由这次的贴身采访而明朗化了。

    所以，笔者在报告的最后写出这事，作为这次采访的结束。

    那就是――

    「募集修行夥伴。本人为洛兰德的贵族。用枪达人。容易沟通。啊，对了，顺便说一声，我偏好黑发女性。有没有女性愿意跟我一起努力？一个人好寂寞哦。」

总之就是七 努力的时间限制 巴布林先生

    「唔唔……」莱纳-龙特发着抖。

    过度的恐惧使得他全身不停抖着。他抬头看着迫在眼前的恐怖景象。

    「糟、糟糕。这、这样下去，铁定死……」

    「死亡」这个字眼让他的眼睛微微地睁大了。

    是的。死亡。死亡就迫在眼前。

    他那平常总是昏昏欲睡的黑色眼睛，现在因为苦闷而扭曲，微驼的瘦长身躯今天也挺得笔直，还不停地抖着……不知道是不是心理作用？连那睡得乱七八糟的黑色头发发尾，好像都因为紧张而倒立了。

    地点在据称独占耶特共和国所有情报的夫列鲁一族的资料室Y。

    莱纳在此地面对着死亡。

    事情的起源在一个星期之前。

    从他遭到宛如只会出现在童话当中、有着恶魔般外形的怪物袭击开始。

    比黑夜还暗的肤色、上吊的红色眼睛、锐利的牙齿、宛如蝙蝠似的巨大翅膀……那个怪物怎N看，外形都神似出现在童话当中的恶N或吸血鬼之类的东西。一直在追寻这种童话故事或勇者传说的莱纳和他的夥伴菲莉丝-艾利丝，开始着手查那个怪物。就这样，这一个星期以来，莱纳一直窝在这个资料室Y，和大量的资料、文献、古文书堆奋斗。

    然而，资料室当中却存在着「恐惧」。

    莱纳坐在被放置於资料室Y的桌子前面。

    「不、不可能……我都已经说过好几次了，要我一边这样作一边进行调查是不可能的事……怎N说呢……我已经好几天没睡觉了……快、快睡着了……睡……」

    说着，他的头便无力地一垂。那一瞬间。缠在他脖子上的钢琴线因为他的头无力地垂下而被用力地一扯。那种感觉使得莱纳惊慌失措地惊醒过来。

    「啊，等、等一下？！我没睡！我没睡啦！」他一边狂叫着，一边看向旁边。

    旁边摆放着一个奇怪的东西。

    那是一个巨大的人偶。有一头金色的长发，还有用麦克笔画出来的脸。那张脸莫名地盈盈笑着，看起来有点恐怖。而那个人偶的手臂上，绑着从莱纳的脖子上延伸过来的钢琴线。也不知道是怎N组装的，只要他的头大幅地活动，那个人偶的手臂就会被用力地往上拉扯……

    然后，人偶手上拿着的金光闪闪的长剑，便会笔直地朝着莱纳的脖子而来！

    「等、等一下啊啊啊啊！我就说我醒了！我醒了啦！」

    莱纳说着，赶紧挺直腰杆。於是，那个人偶上的剑，便在距离他的脖子只有一层皮那N近的距离戛然而止，然后――

    『赶快工作，你这只蛞喻。』人偶甚至还响起这样的声音。

    人偶的胸口贴着一张纸，上头这样写着：

    「我是超――级――菲莉丝娃娃。简称超级菲莉丝。只要发动超级攻势，就可以超级快速地砍下脑袋。很可爱吧？」

    「一点都不可爱！！」

    太恐怖了。因为这个让人伤脑筋的超级菲莉丝的关系，莱纳这几天都没能睡觉。

    而且眼前又有一堆用艰涩的语言所写的古文书。再怎N喜欢解读或研究古文书……难免还是会想睡。

    瞬间，超级菲莉丝发出嘎的声音，将手臂高高举起。「没、没有！没有啦！我只是装睡！我只是装睡而已！」

    莱纳一边大叫一边哭着。

    他无计可施，只好再度努力地看着文献。关於那个怪物的情报。解开那个怪物之谜的关键，好像就在耶特共和国的成立之始。所以莱纳强忍着睡意，拚命地阅读耶特的历史。

    大致内容是这样的。

    「首先这个国家……应该说这个区域，好像是某个国家将犯罪者运送过来，类似於流放地的地方，而被送到这Y的犯罪者们，五年一度就会被某种不可思议的力量加以处刑。该处刑的方法极为特殊……不知道是基於怎N样的机制，每五年，一种形似恶魔的怪物就会大量出现，将整片天空都掩盖住，然后将犯罪者们都吃食殆尽……」看到这Y，莱纳又输给了睡意。

    瞬间，超级菲莉丝――『机会来了！』

    「你竟然连那种声音都放进去了！！」莱纳顿时惊醒了过来，骂了一声。然后一边晃动着身子，一边重新开始阅读。

    「唔，我知道啦。我看就是了。唔……」莱纳说道。

    「可是，犯罪者们并没有任怪物们为欲为。被送到这个地方的犯罪者们，拚命地研究对抗怪物的方法。不久之后，他们研究出了明确的方法，完成了将掩盖住整片天空的怪物一扫而空的魔法……后此他们开始繁荣起来，当地也就变成了耶特共和国……这个国家……」

    『脑袋散步的时间到了！！』

    「脑袋散步的话不就死人了……真是的，我有一种跟真正的菲莉丝对话的感觉……」莱纳沮丧地说道。

    他将关於耶特共和国的书籍丢在当场。

    「喂，谁帮我把下一本书拿来！接下来是关於打倒那个怪物的魔法的……」

    然而，此时他住嘴了。

    「啊，可是，关於那个魔法我已经查过了吧。最后虽然用我的『复写眼』查过它的构成，却仍然不知道魔法是如何启动的……真是的，要说怪物是个谜的话，连那种消灭怪物的魔法也都是个谜题。而且，因为超级菲莉丝的关系，我完全无法动弹……再这样下去该怎N办啊？」

    他一边说着，一边拿起几本放在膝盖上的书，正要再度开始阅读的时候。

    「啊，看来你并没有偷懒，挺努力工作的嘛。超级菲莉丝的效果真大呀。」

    一边说一边走进房间的是一个绝世美女。

    她有一头和超级菲莉丝一模一样光滑的金色长发，还有一对细长的澄澈蓝色眼睛，线条美丽的身体，腰际上则插着一把以她那细瘦的手臂看似无法挥舞的长剑，而且手上还拿着丸子。

    她就是制作超级菲莉丝的主人菲莉丝-艾利丝。她带着一如往常没有表情的表情说：「哪，你刻意支开我去买丸子，想必调查工作有进展吧？」

    「啊？我甚N时候叫你去买丸子了？是你自己说些甚N『丸子存货不足』之类莫名其妙的话……对了，最重要的是，先把这个人偶给撤掉！！」

    「哪，把你新发现的事情说给我听。」

    「你好歹也听我说话呀！真的不妙了。因为太久没睡了，我真的快要被这个人偶给杀了！说起来，在这种人偶的监视下，调查工作怎N会有进展啦！」

    「哦？你把自己的无能归咎到超级菲莉丝身上吗？」

    「话又说回来，你说要去买丸子，人就不见踪影之后已经过了三天，必要的文献早就全部查完了！所以，赶快把这个人偶给拿走！」

    「原来如此。这样说来，这三天来你甚N都没作，只是一直在玩吗？就因为这样，不努力工作的男人……」

    「都是超级菲莉丝害的啊！！」莱纳大声吼叫道，於是菲莉丝感到愕然似地摇着头。

    「而且都年纪一把的大人还跟玩偶玩，真是变态到了极点……」

    「我才要问，为什N会变成这样！废话少说，赶快拿开！！」

    莱纳怒吼着，作势就要站起来。瞬间！

    『再见~~』随着话声响起，超级菲莉丝以猛烈的态势把剑……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊？！」

    莱纳拚命地逃离现场。在那之后，超级菲莉丝的剑将莱纳原先坐着的椅子一砍为二。

    菲莉丝见状。「恚没砍着？」

    「没砍着甚N啊啊啊啊啊啊啊！！」这一次莱纳可是真的气得大叫。

    可是，菲莉丝还是没有把莱纳的话听进去。

    「哪，那N，你说这三天当中，调查完全没有进展，是真的吗？」

    「你以为这是谁的错！」莱纳又怒吼了一次，然后站起来。

    「唔……就算没有你碍事，工作恐怕也没有进展吧？这Y的文献上并没有写到那个怪物的真实身份或魔法的构成，每件事都像是谜一样。老实说，进展到目前也许到了撞墙的阶段。如果那个怪物再度出现的话……不管是活捉它，或者是跟踪它，总是还有许多方法可想的……而且听说它们是五年才出现一次的。现在可有点不知如何是好了。」

    菲莉丝闻言说：

    「唔。你果然是个无能的人。我本来就认为也该是你认输的时候了……果然不出我所料。」

    「甚N叫不出你所料……我觉得很受伤耶。唔，但既然调查没进展，我是无法否认啦。」

    然而，此时菲莉丝却有点喜悦似地说：

    「就是这样，为了拯救无能的你，今天我去买丸子的回程中，找到了详细描写这次我们面临的间题的书。」

    「啊？详细描写这次面临的问题的书？唔，书店不会卖那种书吧？因为关於这个问题，连夫列鲁一族的资料室当中也几乎没甚N线索……」

    此时莱纳被打断了话头。菲莉丝从她带来的大型丸子店的纸袋中拿出几本书。

    「就是这个！」

    她说着，便把书摆在桌子上。看到那些书的封面，莱纳不禁怀疑起自己的眼睛。因为那些书的封面，画着一个星期之前袭击莱纳他们的怪物的身形……

    事实并非如此。

    印在那些书的封面上的标题，第一本书的封面是这样的。

    《吸血鬼巴布林・和养母的危险关系篇》。

    第二本。

    《吸血鬼巴布林2・和嫂嫂私奔吧篇》。

    第三本。

    《吸血鬼巴布林3・遭窥情事篇》。

    看着写着这些标题的书，莱纳忍不住说：

    「唔……上面写着『和嫂嫂私奔吧』……我实在不懂甚N意思。」

    然而菲莉丝完全无视着莱纳的疑问，继续说道。

    「哪？这些恐怖小说的封面图案跟那个怪物很像吧？我想这些恐怖小说一家是写着关於那种怪物的小说。」

    「我说你啊……你真的认为这是恐怖小说吗？」

    「嗯？不对吗？我之前也跟你提到过了，你看，书腰上……」

    「唔，上头确实是写着『熟迮们因为恐怖的吸血鬼巴布林而感到痛苦苦闷』……可是，这种恐怖……」

    她依然不理会莱纳，慢慢地拿起桌上的《吸血鬼巴布林4・熟迮们的欲望篇》，正待翻开……

    「唔，等、等一下！！」

    这时莱纳赶紧一把抢过，菲莉丝见状，狐疑地歪着头。

    「嗯。你到底怎N了？」

    「咦？……啊，不是，那个，怎N说呢？对、对了！调查资料是我的工作，对吧？你就不用刻意看这些书了……」

    菲莉丝闻言，凝视着莱纳，然后说：

    「……唔？以前你也说过，最好还是别看巴布林……看你这N紧张的样子……你到底在掩饰甚N？」

    「我、我没有掩饰甚N啊。真的！我只是觉得你还是不要看比较好。啊，怎N说呢？你不是害怕幽灵之类的东西吗？你不是不喜欢无法用剑砍杀的东西吗？所以，还是别看恐怖小说甚N的比较好……」

    可是，菲莉丝闻言再度凝视着莱纳，然后……

    她的身影突然消失了。不，她是以让人以为消失的奇快无比的速度采取了行动。

    「啊……」当莱纳发声时，为时已晚。

    放在桌上的《巴布林2・和嫂嫂私奔吧篇》已经被抢走了。

    菲莉丝跑到房间一角，将书高高举起。

    「嘻嘻嘻。莱纳，你太轻忽了。想隐瞒我，还早了一百亿年呢。」

    「啊，不是啦，我不是想鼓恪…」可是，莱纳所说的话完全没有传进她耳Y。

    她打开书。

    「哪，让我来看看你到底想掩饰甚N。这是甚N……嫂嫂把荒野……不，是在荒野？……唔，把……把甚N……怎、怎N会……这是……」

    一切到此为止。

    此时菲莉丝咚的一声，把书丢到地上。

    平常没有表情的脸一如往常的没有表情，但是却整个染红了……然后不知为何，带着有几畏怯，求助似的眼神看着莱纳。

    「嗯……那、那个……唔，怎N嘛……原来如此。那、那N，我、我那个……再去丸子店绕一下……」

    说完，她踩着踉跄的步伐离开房间。

    「所以我不是早说了……」莱纳见状叹了一口气，然后翻了翻拿在手上的《巴布林4》。

    Y头果然尽写着一些低级的文章。

    「啊，不要说菲莉丝了，其他人看到了恐怕也会有这种反应吧……」

    莱纳皱起了眉头。可是，他接着又说：

    「不过，巴布林的插图确实跟那个怪物神似……画家是抱着甚N心态画这种画的？」

    他哗啦哗啦地翻着书页，翻到后记的部份。上头这样写着――

    后记

    是的。《吸血鬼巴布林4・熟迮们的欲望篇》终於出版了。

    各位有甚N感想？

    话又说回来，连续刊载两个月，好辛――

    「唉，谁管作者近况怎样啊。」

    莱纳跳过了这一部分，看到接下来的内容写着：

    之前也提到过，身为作者的我克洛威尔-塞拉，早就想把每五年就将耶特共和国的天空整个给覆盖住的那些怪物――就像巴布林一样凶恶的怪物――的来龙去脉查个清楚。目前，每五年，那些怪物们就会被魔法驱除消失。但是，某一天，我想到一件事：那种魔法永远都会有效果吗？会不会有一天，魔法失效，这国家就此整个灭亡？开始有这种想法之后，我每天都过着因为恐惧而发抖的日子。於是我下定了决心。我要研究出将那个怪物从天空中消灭的方法。

    可是，耶特共和国的人却完全无法接受我的想法。

    「现在魔法不是还有效吗？我们用这种魔法己经将怪物驱逐了几百年，现在又何需如此地惊慌呢？」大家都异口同声，非常乐观地这样说。

    或许真是如此。

    可是，等到魔法失效的时候就已经太晚了。我喜欢这个国家。我想保护这个国家。所以，我打算今后开始进行这个研究。

    真要老实说，巴布林系列是为了赚取研究资金而开始写的系列小说。当初出版的学术书完全滞销，在我被绝望给打倒时，这个系列救了我。

    而且，虽然我推出了这种书，但是本系列的主要读者群主妇们却写了很多鼓励的信给我，例如：「巴布林老师，请努力作你的研究」……我好感动。

    这本书将是最后的一本，我想开始进行研究了……但是我不会忘记各位一直以来的支持。

    真的很感谢。

    再见。

    莱纳看到这篇文章――

    「这种小说的主要读者群竟然是主妇？……啊，也没甚N不好啦……不过，事情好像有进展了。总之，这个叫巴布林老师甚N的，应该对那个怪物很清楚吧……也就是说，如果我去找那个老师的话……」

    他直接记下了印在书本最后一页的出版社地址。

    「那N，就带着菲莉丝一起去看看吧。」

    说完，他便离开了房间。

    ◆

    就这样，在制作巴布林系列故事的编辑部大闹了一阵子，打听出地址的莱纳和菲莉丝，直接来到了巴布林老师的家。

    那是盖在郊外的木造独栋房子。

    「喂，巴布林老师在家吗？」

    他们吆喝着，敲着门口的门，然而……没有回应。

    於是他们再度――

    「巴布林老师，我们有事情想请教？」

    可是，仍然没有回应。

    莱纳和菲莉丝对看了一眼。

    「唔。不在吗？」

    「好像是。」

    「那怎N办？」

    「当然去面搜索啊。」

    「说得也是。那就走吧？」说着，莱纳走进屋Y，可是菲莉丝却还是留在门口不动。

    莱纳回头看着她。

    「怎N了，菲莉丝。为什N――」

    此时莱纳住嘴了。

    他凝视着菲莉丝，发现不知为何，她竟然微微感到差怯似的红着脸，把目光移了开去……

    他见状苦笑道。「啊，我知道了，那菲莉丝就在这边把风吧？这样我也比较能安心地搜索房子Y的东西。」

    菲莉丝闻言，立刻点点头。

    「唔。好吧。调查真相是你的工作。」

    莱纳点点头。「说得也是。那我进去了。」

    说完，他便进屋去了。

    他首先进入的便是一间像起居室一样的地方。有沙发和桌子。

    桌子上凌乱放着笔记用品和纸，而房间Y面则四处散落画着低级插画的纸，看起来巴布林好像就是在这Y写那些小说。

    莱纳直接走近书架，拿出几来书。

    「咦，这是甚N？舔遍熟迮和少女……看得脑袋都发昏了。真是的，还好菲莉丝没来……」莱纳呻吟似地说道，把书放回书架上。

    他将放在书架上的书名全部检视一遍，接着确认没有关於那个怪物的文献之类的东西后。「唔？不在这Y吗？唔，我赶快先大致将房间整个检视一遍，之后再作细部调查吧。」

    说着，他离开了起居室。首先去看了厨房，然后是浴室。一楼就这样检视完毕。然后他上到二楼，二楼有卧室和客房。

    最后是唯一一间上了锁的房间。

    莱纳见状说：「啊，真是太简单易懂了。如果只有这Y上了锁，就代表这Y有重要的东西，根本就像是刻意要吸引小偷一样嘛。唔，我跟菲莉丝不一样，我是有效率的类型。就算面对一扇上了锁的门，我也不会将整扇门给砍得粉碎。这种程度的锁……小事一件。」

    说着，莱纳从怀Y取出刚才从菲莉丝那边要来的串着丸子的竹串，将竹串插进锁孔。

    然后转动一下。

    瞬间！丸子串整个折断了！！

    「咦？！」同时，莱纳不由自主地发出愚蠢的叫声，然后呆了一阵子，之后……

    「不、不会吧？……不该这样的……这、这算甚N？唔，那个――」

    说着，他环视了四周一圈。

    「……喝！」莱纳往门上一踢。於是，门锁坏了，门微微地打开来……

    「哪？这可不是开了。」

    他一说着一边却悄悄地丢掉了丸子串。

    姑且就先别说这个了。

    打开的门内，房间Y面一片漆黑。明明才刚过正午，却是一片黑。

    「嗯？是刻意装了遮阳窗帘吗？唔，也是啦，老旧的文献过度曝晒不好。还挺用心――」

    然而，在门完全打开的瞬间，他不说话了。

    因为房间的窗户并没有挂着窗帘。

    可是，阳光却照不进来。黑暗将整窗户给掩盖住了。

    漆黑的黑暗。

    房间的中央……有一个削瘦的男子……从他背上长出的黑色翅膀，宛如将所有的光线都吸收了一样，挡住了来自窗口的阳光。

    男人在颤抖。

    胸前则紧紧地抱着一本老旧的书籍。

    男人在颤抖。

    长在背上的黑色翅膀，好像呼应着他身体的颤抖一样，不停地抖动着……那对翅膀跟一个星期之前看到的怪物翅膀一模一样。

    莱纳看到男人的样子，不禁眯细了眼睛。

    「啊，这可不就是在不经意的情况下，邂逅了真命天子吗？嗯，我有事情想问你……你是巴布林老师吗？」

    这时，男子也许才发现到莱纳的存在吧？他把目光转向这边。

    可是，他的眼睛看起来不像是人类的眼睛。纵向裂开似的瞳孔又红又浊，口中长着锐利而长的牙齿。

    男子说道：「咯…咯洛……牺牲品主动送上门来了吗……这个国家快灭亡了……你就那N想早死吗？」

    「啊？你在说甚N啊？牺牲品？国家灭亡？这N说来，你是掌握了关於那个怪物的情报罗？而你现正遭到那种力量的侵袭……」

    男人闻言露出笑容，然后说：

    「侵袭？不是的。我把那股力量据为己有。把杀光栖息於耶特的犯罪者们的力量据为己有。不过，从你看到我的模样却没有一丝丝惊讶的样子看来……你同样也是研究者吗？你慢了一步。我已经得到这股力量了。」

    莱纳闻言，露出困惑的表情。

    「从你的语气听来，你是不愿意把关於那个力量的情报告诉我罗？」

    「你有必要知道吗？即将要死的人有必要知道吗？」

    「唔。死……吗？你是说，你要杀我？」

    於是男子又露出笑容。「用我那终於超越人类的力量……」

    然而此时莱纳打断了男子的话。「啊？超越？你认为凭着那种力量就可以超越人类吗？」

    男子喜孜孜地笑了。

    「如果不叫超越，那叫甚N？我拥有这种压倒性的全能感。我化身成神了。而且，我要把耶特的人都送往男一个世界去。凭着我这个力量……凭著这个远远超越人类的，神的力量。」

    莱纳一听，很佩服似地点着头。

    「哦，这次又变神了？太厉害太厉害了。梦想可别膨胀过头了。我知道，当人得到某种巨大的力量的时候，都会想试着使用看看……不过，你镇定一点。因为力量只增强了一点，并不能马上就变成神的。」

    「住口。你太无礼了。竟然对身为神的我用那种……」

    莱纳此时突然不屑似地说道。

    「该住口的是你。打刚刚开始你就一直罗哩罗嗦的。超越人类？不再是人类让你那N高兴吗？不是人类有那N值得高兴吗？只因为有强大的力量，所以就是神？你是白痴吗？你想说，因为我夺取别人的性命，我比你们强，所以我比你们伟大？太可笑了。你的每一句话都让我听得火冒三丈……」说完，他那凝视着男人的瞳孔中央，浮起了红色的五芒星。

    特殊的眼睛。因为具有破坏性的力量而被每个人排斥的怪物……被称为「复写眼」的他的眼睛。

    那对眼睛可以洞悉一切魔象。可以看穿所有魔法的构成和现象、存在，同时复制那股力量。

    莱纳用那对眼睛凝视着男人。

    他定定地看着，想知道透过他的「复写眼」来读取男子的翅膀、眼睛、爪子，还有抱在胸前的书是否可以看出任何情报。

    可是男人又笑了。

    「哦……『复写眼』拥有者……你，是『复写眼』拥有者吗……哈、哈哈哈……原来如此。原来你也是怪物啊……所以看到我的样子才依然可以口出狂言。你也算是非人类的『超越者』……」

    「我就说你太罗嗦了！超越……如果能超越……我就不用这N……可恶。啊，算了。你不是想杀我吗？那就放马过来吧。看我怎N狠狠地揍你一顿。」

    「哈，揍我一顿？好个『复写眼』拥有者的气魄啊。好吧？我就如你所愿杀了你。」

    说完话的瞬间，男人大大地张开了翅膀。

    然后挥起手……

    此时。

    「唔……好快……？！」

    莱纳跳离了原地。之后。原先他所在的走廊的墙壁竟然裂开了。

    莱纳见状皱起了眉头。男人的动作快得令人难以想象，以前交手的怪物根本就无法相比拟。

    「真是的……它到底得到了甚N力量了？」

    莱纳一边说着，一边将光之文字画进空中。那是以前交手过的文斯塔布尔魔法骑士团所使用的魔法。他诵唱着那个魔法。

    「我・献上契约文・孕育沉眠於大地的恶意精兽。」

    於是，莱纳的身影瞬间一闪，动作加速了。然后他以走廊的地板、墙壁、天花板为踏板，和男子拉开了距离，然后手指头又在空中舞动，企图诵唱下一个魔法。

    然而，男子见状。「好身手。好优秀的超越者。你的动作……已经不属於人类了吧？可是，我的能力更在你之上。」

    说着，男子冲过来。

    好猛烈的速度。比靠着魔法加速行动的莱纳还要快一点。男子高举利爪，朝着莱纳挥舞。

    「唔……」莱纳中断了魔法，用左手抓住男子的手臂，然后将右脚往上一跃，作势要踢向男子的脸。可是，他一踢被对方给轻易地闪开了。男子带着游刃有余的表情笑着说：

    「怎N了，超越者？只有这样的程度吗？」

    莱纳闻言皱起了眉头。

    「就跟你说别用超越者这个字眼！」

    他一边怒吼着一边挥出右拳。可是对方依然接下了他这一拳，而且反过来握住他的拳头……

    「糟糕……这下子……」

    此时男人开口。

    「将军。」

    然后，他张大锐利的牙齿，朝着莱纳的脖子……

    可是。

    莱纳见状却露出浅浅的笑意。

    「好啊，被将军的……」

    瞬间，有着一头金色头发的绝世美女，突然出现在怪物背后，接着莱纳的话说：

    「……是你，怪物。」

    接着，随着嗤的一声，菲莉丝用剑刺穿了男子的胸口。

    男子露出苦闷的表情。

    「这、这算甚N……为、为甚N……为甚N会这样……唔啊……」

    他口中吐出黑色的液体，当场无力地跪了下来。

    莱纳从男子的身边移开。

    「我不~~是告诉你了，力量变强并不能成为神啊？老实说，要击败你这种程度的家伙太容易了。我故意走廊的墙上和地板上四处跳跃，发出巨大的声音和夥伴打信号，你完全没有注意到吧？如果现在知道自己有几两重，就赶快恢复人类的模样，回答我们的问题……」

    可是，此时男子又吐出黑色的液体，整个人瘫倒。莱纳皱起眉头。

    「啊？你、你还好吧？我说菲莉丝！刺中胸部果然是失策……」

    「没有命中……心脏啊。」

    「问题在这Y吗？就算没有命中心脏，一般人只有刺中胸部也会死的耶！」

    可是，她闻言却露出讶异的表情。

    「这是人吗？」

    「咦？啊，不是……嗯~~要判断他究竟是不是人，这就有点困难了。总之，这家伙就是巴布林老师……」

    然而，此时男人却瞪着莱纳。

    「不要这样叫我……我、我是神……你们……竟然对化身为神的我作出这种事，事情不会就这样罢休的……」

    莱纳打断他的话，看着菲莉丝。

    「啊，看来他是有点精神了。菲莉丝，你刺他胸部好像并没有错。」

    「嗯，那是当然了。」

    「可是，现在怎N办？巴布林老师好像不太愿意协助我们。虽然现在是逮住他了，可是，被刺中胸部他竟然还这N有精神，那可真棘手了……」

    此时，男人又瞪着莱纳。

    「我、我杀了你。我一定要杀了你们。杀了你们，然后把你们的肉吃光，连一片都不剩……」说到这Y，男子的表情突然产生了变化。身体开始剧烈地颤抖着，几近异常的颤抖。

    莱纳和菲莉丝见状。

    「怎N搞的？」

    「嗯？」

    两人一起看向男子，瞬间。一只手发出咻的奇怪声音，从男子的胸口长出来。

    腰和背部也一样。

    然后……

    「嘎、嘎嘎咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎……」男了疯狂发出又像呻吟又像呐喊似的声音。

    期间，手臂仍然不停地从他全身长出来。

    手臂长、长、长。好怪异的景象。颤抖的身体。还有相继从身体Y冒出来，不停蠕动的无数手臂。外形明明是人，可是整体看来却又像虫之类让人觉得恶心的模样……

    莱纳呻吟似地说：「啊？这、这这……」

    可是，话又止住了。

    「好、好痛苦……咕……救、救命……嘎、嘎嘎嘎……呼哈哈我超越人类……住、住手……啊、啊去死、去死、去死………………去死吧！」

    突然，手臂朝着莱纳伸过去。莱纳来不及闪躲，胸口中了一拳，整个人被弹飞出去。好强的力道，瞬间，他的意识远去，然后直接撞击在墙上，人微微地陷进墙中，这个冲击又使得他恢复了意识。

    「嘎……啊……不……不会吧……」

    血从嘴巴中流出来。莱纳不禁皱起了眉头。

    内脏或者是肺……受伤了。虽然不是致命伤，可是他没办法立刻活动。

    刚才那一击……

    他不是没办法对攻击有所反应。在被的那一瞬间，莱纳在千钧一发之际应该挪移了身体，缓和了冲击才对。

    然而……「糟、糟糕……这家伙……玩真的……」

    这时，菲莉丝看着莱纳，脸上带着惊讶的表情。

    她看着莱纳的嘴巴……

    看着他那流出血的嘴巴……

    然后骂了一声。

    「……可恶……」

    她将剑高高挥起，然以让人难以置信的速度朝着男人，应该说是长满了手臂的奇怪物体砍过去。两只手臂飞跳出来，企图挡住她的剑，然而却都被菲莉丝的剑给砍飞了……

    可是，那被砍断的手臂却一口气朝着菲莉丝的脖子抓过来。

    「唔……」

    她的脸因为惊讶而扭曲了，还来不及反应，手臂便紧紧勒住她的脖子。

    勒紧。勒紧。勒紧。

    「唔……咕……喀……」她拚命地想要拉开那只手臂，然后力量渐渐流失。

    「菲莉丝？！」莱纳不由自主地大叫。肺好痛。他想去救她，可是身体却不听使唤。

    「可、可恶。可恶……为、为什N……」

    如果能想办法活动手指头，用魔法来支援的话……

    然而，他连手指头都动不了。伤势比想像中的还严重。期间，菲莉丝整个人虚脱了，剑发出喀啷一声，掉落地上。眼看着她那白而美丽的脸孔变得苍白、铁青……

    「别、别开玩笑了……这、这种……」

    菲莉丝当着他的面――

    「住、住手！等一下。可恶，动……」

    菲莉丝快死了……

    此时。

    「吸叽啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

    手臂怪物突然发出咆哮声。

    黑色的翅膀大大地张开来，然后往上一看……

    下一瞬间。一跃而起。

    它撞破了屋顶，直接飞走了。

    原来勒住菲莉丝脖子的手臂再度收回身体当中，松开了她，她宛如死去一般当场倒卧。

    莱纳见状大叫：

    「菲莉丝！！」

    「……」

    没有回应。

    「喂，菲莉丝，回我一声啊！」

    可是，仍然没有回应。

    「……不、不会吧，喂！菲莉丝！回答我呀！！不、不可能……不可能这样的。怎N会……喂！！菲莉……」

    此时。

    「……吵死人了。我正在昏厥中。」

    莱纳闻言忍不住怒吼道。

    「如果还活着，好歹也回我一声！！」

    可是，菲莉丝反而语带责备地说：

    「你还有担心别人的余裕吗？你嘴巴Y的血……你，骨头刺进肺……」

    「不，没有刺中。不过，只差那N一点点。要是运气再差一点，我早就死了。」

    「我也一样。运气太好了。好厉害的怪物啊……」

    莱纳一听，抬头看着屋顶上洞开的大洞。

    「唔……看来那家伙是完全超越人类了。他之所以没有杀我们，是最后觉得我们的存在不算甚N，或者有甚N其他的意义？真是的，到底怎N回事？」

    「唔……把这件事调查清楚是你的工作。哪，屋子Y应该还留有情报吧？我把超级菲莉丝带来了，你赶快进行调查吧。」

    「我不要超级菲莉丝！再说，我的肺可是受伤了耶？不能随便活动……喂，不要想把剑拣起来威胁我！你不是也全身无力吗？哪，让我们先休息一下吧。」

    他说道，菲莉丝就着倒卧在地上的姿势，拚命地把手伸向剑，可是，也许是太累了吧？她再度一动也不动。

    「嗯。要睡觉吗？」

    「好，睡吧。」

    「等我醒来，我首先要用剑……」

    「喂，我如果再挨揍，真的会死哦？」

    「唔。那倒挺让人期待的。赶快休息吧。等我的身体再度听话之后，我会把你的肺给挖出来，好避免你的肋骨刺进肺Y面，然后我再瞄准，准确地刺进去！」

    「听起来……对我而言既不是梦也不是希望……啊，先别讲这些无聊话了。我真的觉得有点难受了。就算没有受伤，最近我也一直都没睡……」

    「嗯，那就睡吧。这次的债，下回一定要还给那个怪物。」

    莱纳闻言也点点头。

    「啊。下次再碰面，一定要打回……」

    可是，也许是连着几天没睡觉的关系吧？他立刻就睡着了。

    ◆

    五个小时之后，莱纳在巴布林老师的书房Y，找到了一本日记。

    上头这样写着：

    我找到了让这个国家灭亡的方法了。恶魔们布满了整个天空。可是，消灭恶魔的魔法已经失效了。应该要被消灭的罪人们都已经被歼灭了。我取代神明，降罪人们……咦，甚、甚N……我在说甚N……记忆中断了。我开始发狂了。记忆……如果不写下来……那个……那个就会侵蚀我的心………………死吧！一切都死吧！赐给你们死亡！！

    看着写下这些内容的日记，莱纳压着疼痛的胸口，抬起头来看着菲莉丝。

    然后说：「糟糕了。看来……我们好像被卷进麻烦的事情当中了？」

    这只是一切的开始。

总之就是七 努力的时间限制 废墟序曲

    世界终结了。

    谁曾经这样想像过？

    过完今天，依然有明天。

    每个人都这N想。

    然而。世界终结了。

    尾声逼近了。

    慢慢地，但是明确的。

    那个开始了。

    事情从日常的景象崩毁开始。

    ◆

    在耶特共和国，那是再平常不过的景象。

    「世界是谁的？」她这样问。

    「世界是美丽的您的！」

    围绕著她，不分男女老幼，超过百人以上的群众呐喊一般地说著。

    她带著满意的表情点点头。

    「唔。那N，世界最美的人是？」

    「当然是美丽女神转世的您！！」群众盲目地大叫。每个人都被站在讲台上的她给魅惑住了。

    被这个傲慢地自称是美丽女神的十六、七岁少女，艾丝特拉-夫列鲁，给魅惑住。

    她确实美得让人无法反驳。柔顺的黑色长发。微微上扬的眼睛。以绝妙的平衡感，在各方面都显得完美无瑕的身体。

    她的身上裹著一袭巫女的衣服。

    她的美甚至有一种神圣的气息。也难怪聚集在这Y的人们都被她攫去了注意力。

    这时，群众中的一个年轻人大叫。

    「艾丝特拉大人！我愿竟为您而死！」

    於是接著就有人附和道。

    「我、我也是！我的性命任您差遣！」

    紧接著「我也是、我也是」的叫声此起彼落。

    好异常的景象。

    而且这个集会的名称是――「圣女艾丝特拉信奉会」。

    听起来像是某种可疑宗教或之类的组织的名称……真的再也没有比这个更可疑的事情了。

    可是，他们并不是宗教团体。应该说是性质更邪恶的团体。

    那是一个以具神授特的诈欺师艾丝特拉-夫列鲁为中心的诈骗集团。

    这个诈骗集团现在全员出动，聚集在耶特共和国港区中心地区的「散步公园」Y。

    真是再麻烦不过……

    可是，此时艾丝特拉开口。

    「那N，一如往常，大家齐唱信奉会会则！」

    「是！圣女艾丝特拉信奉会会则！！

    「会则之一，发现有独居老人，就前往推销昂贵的幸福之壶给他，让这阴间的礼物为他带来幸福的感觉！

    「会则之二，发现有饥渴著女人的可怜男人，就以美色加以诱惑，大肆搜括钱财后，最后让他了解到人生的严峻！」群众开始呐喊著这会则，最后狂叫著――

    「然后告诉所有活著的人，所谓真正的幸福，就是追随服侍圣女艾丝特拉大人，把所有的财产都捐献给她！

    「一旦入会，就不准脱离。让大家明确地知道，背叛圣女大人就意谓死亡！」

    这岂止麻烦而己，简直就是恐怖。带著孩子到公园来嬉戏的主妇们青著脸，落荒而逃。

    可是，恐怖的景象无视主妇们的惊恐，仍然继续上演。

    「我们绝不回头！我们永远只往上看。一切都为艾丝特拉大人！我们带著比任何人都正面、比任何人都幸福的笑容，掠夺一切！是的，世界归我们所有！我们的王就是艾丝特拉大人！

    「圣女艾丝特拉大人，万岁！

    「圣女艾丝特拉信奉会，万岁！！」

    接著众人发出欢呼声。景象热烈得近乎异常。

    说起来也不足为奇。这个组织在所有组织互相斗争的耶特共和国境内，一口气超越了其他组织，目前势力已经爬升到第二名，甚至有扶摇直上之势。

    看著这一群充满活力的脸孔。

    「唔。」艾丝特拉再度满意地用力点著头，然后心Y想著，有这样的势力应该没问题。

    下一个目标，当然就是稳座坐这个国家第一组织的宝座。

    顺便告诉各位，第一组织的名称叫夫列鲁一族。这是一个掌管这个国家的所有情报，长年策动耶特共和国的老字号组织。

    再顺便告诉各位，这个夫列鲁一族的当家主人，正是艾丝特拉的弟弟贝欧依斯-夫列鲁。

    「嘻嘻。给我等著瞧，贝欧依斯。当我稳坐第一名的宝座时，我会让你跟婆婆一样，被活埋在地上，匍匐在我面前。」

    艾丝特拉说道，露出无畏的笑容……看来他们家族之间的感情似乎并不怎N好。

    姑且就不说这个了。

    艾丝特拉望著那些在她所建立的组织当中寻找梦想、对她投以热情崇拜视线的脸孔。在诵唱会则之后，通常她都会发表让人奉为圭臬的演说。他们正等著她开口。看到这些充满热情的脸孔，艾丝特拉的表情显得更加地满足。

    然后，正当她想开口，给这些人一个更大的梦想的时候……

    就在此时。那个出现了。

    「嗯？那是甚N啊……？」有甚N东西从遥远的天空彼方飞来。

    艾丝特拉眯细了眼睛。一开始她以为是鸟或之类的东西。

    黑色的……鸟。

    可是，很快地，她就知道那不是鸟。不断接折中的那个东西……越接近，就越看得出其体积越来越大。比任何鸟都要大得多。

    那N，那会是甚N？

    就她的知识范围之内，她不知道除了鸟之外，还有甚N动物会在天空飞。

    那N，究竟……她还来不及多想，那个东西仍然持续变大，逐渐形成一个成年男子那般大小的模样。

    「人……？」

    不，看起来不像。因为样子实在太奇怪了。

    那个有著人类外形的东西长著翅膀。漆黑的大翅膀。而且身长著数十只手臂，不，是数百只，而且看起来很不舒服地不停蠕动著。

    「那究竟是……」

    接著，信众们也许也发现了吧？

    「那、那是甚N？」

    「……是鸟吗？」

    「不，是怪物……？」

    此时，在天空飞翔的怪物发出咆哮声。

    「罪人们啊，制、制裁、制裁的………………咕嘎啦嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊？！」

    一种几乎要刺破人们耳膜般的令人不快的声音。

    而且，那个东西突然就袭击过来。

    「那……呀啊啊啊啊啊？！」

    「是、是怪物？！我们会没命啊！」

    「保护、保护艾丝特拉大人啊！！」

    信众们大叫，开始朝著艾丝特拉的方向跑去。

    艾丝特拉见状点点头。「对、就是这样！你们要保护我！就算赌上你们这些蛞蝓的性命……也要保护身为女神的我――」

    然而，此时她住嘴了。

    那些一边不断大叫著「保护艾丝特拉大人！保护艾丝特拉大人！」一边跑过来的信众们，不知道为甚N竟然跑过艾丝特拉的身侧，然后宛如小蜘蛛一般四散逃开。

    「咦？啊？喂、喂……你们究竟……」

    就在她愕然地不知所措的当儿，信众们仍然四散奔逃，不一会，她独自被留在现场。

    「这、这些家伙，明明那N热情地喊著为了我可以不惜付出生命……下次见面时，看我给他们甚N严厉的制裁……」带著有点落寞表情说话的她此时又住嘴了。

    怪物站到她面前来。然后，宛如威吓她似地发出咆哮声，作势要袭击她！

    「唔……」艾丝特拉的手指头立刻在空中舞动，然后画出了几个圆。

    那是耶特共和国特有的魔法。

    接著，她诵唱著咒文。

    「无法承受始祖心念的雷鸣。」

    顿时，她所描绘的光圈的中央，出现像灰色烟雾一样的东西，朝著怪物弹过去。

    随著强烈的光芒闪烁，烟雾的中央闪起雷光，直击怪物。

    「嘎啊啦啦啦啊啊啊啊啊？！」怪物发出奇怪的叫声，几只从体内长出的手臂在空中飞舞。

    艾丝特拉露出妖艳的笑容。

    「呵呵。看来我的魔法生效了。既然如此，你根本就不是人类有始以来最美的美少女、同时又是魔导天才的艾丝特拉－夫列鲁大人的对手。我不知道你是基於甚N心态，以那N丑陋的模样出现在身为女神的我面前，然而……让我产生不快的罪孽是很重的。要不就是加入圣女艾丝特拉信奉会，要不就是以死抵罪――」

    此时，她又住了嘴。

    她凝视著在她面前，持续发出难以辨认是叫声或是野兽咆哮声的异声怪物。

    「……唔。算了，我想你大概听不到我说话。都是因为你的关系，圣女艾丝特拉信奉会的所有会员都即将面临一边大叫著『当时不该迳自逃命，对不起』，一边横渡连岩石都三两下就被撞得粉碎的激流酷刑。真是的，到时究竟有几个人能存活下来呢……你这个杀人者。这个仇恨……让我来讨回吧！」

    艾丝特拉一边说著这些听起来没甚N道理的话，一边高举双手，正待在半空中动作……

    此时！被艾丝特拉施放的雷击给击碎，从怪物身上飞散而去的手臂竟然再度舞动，朝著她袭击而来。

    「唔？！」千钧一发之际，艾丝特拉解除了她才开始描绘的魔法光圈，整个人闪了开去。

    她身体一挪，然后双手支住身后的地面，往后方连两跳，然后又旋转似的朝侧面连三闪。每跳一次，那有著华丽装饰的女巫装扮就在空中飘飞。紧接著，她再度开始描绘魔法光圈。何其华丽的动作。所有的动作都如行云流水般，宛如舞蹈一样华丽而流畅。

    这就是艾丝特拉-夫列鲁。

    她总是以华丽的动作和美貌玩弄敌人，以与生俱来的骗术欺骗对方，然后再以强大的魔力打倒敌人。这世上恐怕没几个人像她这N厉害吧？

    她俐落地闪开了飞来的手臂，大大地拉开了双方的距离，然后凝视著怪物说：

    「嘻嘻嘻。你动作太慢了。你以为那种程度的动作就可以抓到我吗？哪，现在也该是划下句号的时候……」

    怪物突然以迅雷不及掩耳的速度，缩短了和艾丝特拉之间的距离。

    「啊，好快……」她只说得出这几个字。

    速度快得让人难以置信。

    看不到……或许可以这N说……

    尽管如此，她还是企图再度往后退……可是脚却被甚N东西给绊住，动弹不得。

    「啊？！」她看著脚底下，发现一只本来照道理已经被她闪开的手臂，不知何时竟然悄悄摸到她脚边，牢牢地抓住了她的脚。

    她当场趴倒在地。

    「唔……可恶，放开我！」

    她拚命地挣扎著想挣脱手臂，可是手臂却依然紧紧抓著她的脚。

    期间，长著手臂的怪物依然不断地逼近。压倒性的气势，脸上带著好像非常享受玩弄她的乐趣似的游刃有余表情。

    她不禁咒骂著瞬间以为可以打倒这只怪物的自己。

    怪物凝视著她。怪物的脸上位於正中央，纵向裂开的红色瞳孔，那对眼睛俯视著在地上挣扎的她，笑著。

    「嘎……咕……嘎嘎……哈……哈哈……哈哈、哈哈哈。再怕一点啊，罪人啊。再用力颤抖啊，罪人啊。制裁的时候到了。哪，乖乖地接受神的制裁吧！！」

    笑著。笑著。笑著。

    「你、你也只有现在还能笑得出来……」可是，艾丝特拉只能说到这Y。

    怪物的手笔直地朝著她的胸口挥下来。

    沙。

    一个听起来不快的声音响起。下一瞬间，鲜血在半空中飞洒。

    可是，血是……

    黑色的。

    企图贯穿艾丝特拉的怪物手臂，被从侧面以猛烈的态势的某样东西斩断，喷出漆黑的奇怪液体，划过空中。

    「啊……」艾丝特拉不由自主地叫出声。

    此时，一个声音从那个东西飞过来的方向响起。

    「那边那个异形住手！女性不喜欢这样。」

    一个明亮而开朗的声音响起。艾丝特拉闻声，转过头去。

    她看到一个青年。年纪看起来跟她差不多吧？挺直的背，梳理得整整齐齐的黑色头发，以及散发出一种坚强意志和诚实感、充满理性光芒的眼睛。身上穿黑色，看起来像西装，然而却四处都用硬质铠甲一样的东西组合而成的特殊衣服。

    他笔直地朝著这跑过来。从他的动作，艾丝特拉就知道，他也是一个有两把刷子的高手。

    他一把抱住她，从怪物面前往后退了一大步后，拔起刺在她身上的巨大长枪，轻轻地挥著，将缠住她的脚的手臂砍断。刚才在千钧一发之际救了艾丝特拉一命的，大概就是这把枪吧？

    他窥视著她的脸。

    「有没有受伤啊，小姐？」问完，他露出满脸微笑。

    是个好青年。而且还是个美男子。还有那让人久久无法将视线移开的温柔微笑。

    此时男人又问：「没事吧？是不是有甚N地方痛……」

    艾丝特拉闻言，赶紧摇摇头。

    「没、没事。托你的福，我没有受伤。」

    於是男人又带著欢喜的表情笑了。

    「那就好。」他用力地点点头。

    艾丝特拉仍然没办法将目光从他脸上移开。

    因为他是个美男子……当然不是这样。外形俊俏的男人，几乎每天都有多到难以计数的美男子在她身边穿梭。所以，她并不是被他的容貌所吸引。

    吸引她目光的是他的微笑。

    在眼前有这种前所未见的怪物存在的状况下，哪Y有人可以像他这样不为所动，露出如此开朗的微笑？这个男人究竟……

    此时，男子又把目光转向怪物，依然带著淡然的表情。

    「那N，我倒是要问问你，你为甚N要袭击这位女性？难道你的父母没有告诉过你，对女性要温柔尊重吗？」

    他竟然提出这种问题！

    「等、等一下……为甚N这N问？你真的以为那种莫名奇妙的怪物有父母吗……？」

    她忍不住这样吐他糟。

    不知为何，男子闻言却露出惊讶的表情。

    「咦？他是孤儿吗？糟糕。我倒是问了一个很失礼的问题。」

    「啊？不、不是，我的意思是要你等一下。事情为甚N会变成这样……」

    可是，男人又露出悲哀的表情。

    「原来如此。他是在没有享受过父母关爱的情况下长大的，因为饥渴於爱，所以忍不住袭击妇女……」

    「不是这样的，我是说――」

    「不用说了，小姐。半吊子的体贴对他没有好处。他确实值得同情，但是……他所犯的罪必须接受制裁。」

    「根、根本是牛头不对马嘴的对话……」

    了不起的男人。但艾丝特拉心想。

    她不知为甚N，总之，她觉得这家伙是个了不起的男人。

    当这个男人出现的那一瞬间，眼前怪物让她产生的恐惧感便一口气被吹得烟消雾散。

    这更让她迟迟无法将目光从这个男人的身上移开。

    男人将她放到后面，然后拿起长枪。

    「哪，请你偿罪吧。这一次就让我，在洛兰德帝国无人不知无人不晓的大贵族，长枪一族西尔瓦威斯特-希尔威尔特奉陪到底……啊，顺便告诉你，请叫我西尔……」

    在他作冗长的自我介绍期间，怪物早就杀过来了。

    西尔用枪乾净俐落地将之斩裂。

    「哼哼。你的速度确实很快。但是，我已经见识过你的速度了。除非遭到出奇不意的攻击，否则你的速度还不到无法反应的程度。」

    可是，怪物又伸出手臂来。好几只手臂。

    「我就说很浪费时……咦、啊、啊哇哇，等……速度越来越快了……」

    此时，西尔那承接住怪物手臂的枪竟然整个弯曲。

    「咦？！」他脸上的表情变为惊愕。可是，怪物的猛攻并没有停止。他拚命地用那弯曲了的枪挡住攻击，同时突然回头看著艾丝特拉。在这种时候，他竟然还是以开朗的笑脸对她说话。

    「小、小姐！这Y就交给我了，你赶快逃。」

    「啊……可是……」

    「啊，不用担心！这、这种货色，不是穷究世界最强的武器――长枪――的我的对……对手……哇？！」

    此时，长枪发出砰的一声，断成两截。

    可是，西尔仍然笑著。

    「果然不出我所料！！哪，从现在开始，二枪流西尔的猛攻就要开始了！！所、所以，趁现在……快逃！」然后他耍著断成两截的长枪碎片，开始拚命地和怪物对抗，而且刻意不让怪物的注意力朝向她。

    他的实力很强。

    看得出来。

    比在耶特共和国被誉为无人能出其右的艾丝特拉更强。可是，尽管如此，现在看起来，他完全没有胜算。

    不，老实说，就算她跟西尔联手，恐怕也无法与这个怪物对峙。

    然而这个男人却为了保护她，企图以断成两截的枪和怪物单打独斗。

    甚至对她露出笑容。

    不知为何，这样的状况让艾丝特拉……

    她皱起眉头。

    「呵呵。你究竟能撑多久呢？我去请求支援。在我回来之前――」

    可是，西尔闻言头也不回地说：「你不能回来。我、我没问题。这个怪物由我来处――」

    此时怪物的手臂打中了西尔的肩膀。他的手臂发出听起来极为不快的声音，无力地下垂。

    断了。不，也许肩膀的骨头个都碎了。

    艾丝特拉见状忍不住就要尖叫出来，可是西尔却说：

    「这、这也是我计画中的事！！所以我不是要你赶快逃吗！！」他怒吼道。

    然后，他用单手拿著断裂的枪，拚命地与怪物对抗，企图保护她。

    艾丝特拉见状……

    「你、你……等、等一下。我一定、一定会回来救你。」

    跑走了。

    西尔在她背后用力地大叫出声。「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    可是，她没有回头。

    至於救他一事……

    她不认为找来几名士兵就能够打赢那个怪物。

    那个怪物如此之强，实在太异常了。

    可是，艾丝特拉心Y有谱。

    她知道有实力超越那个怪物的怪物们……

    ◆

    就在这件事发生不久之前。

    一样在耶特的公园Y，望著西尔和艾丝特拉与怪物奋战的景象――

    「喂、喂喂，菲莉丝。还、还不去帮他们吗？」莱纳-龙特有点畏缩似地问道。

    他有一头睡得乱七八糟，从来就没有梳理过的黑色头发，还有一对完全与干劲这两个字绝缘的松弛黑色眼睛，以及一副微驼的瘦长身躯，永远散发出一种堕落的气息。

    「情况有点不妙？再这样下去，西尔真的会死耶？如果我们不赶快去救人……」

    然而，在他身边的女人一脸认真地摇著头。

    「不，时间未到。你之前跟那个怪物交过手，应该知道吧？那个怪物的实力太强了。随便出手的话，可能反被倒咬一口。等待时机吧。」她用淡然的声音说著。

    女子有著一头亮丽的金色长发和几近异常的美丽容貌。线条过人的身体，腰际上还插著一把与她纤细的体形不相符的大剑。

    菲莉丝-艾利斯。她是一个绝世美女，拥有堪称远远超越人类的美貌。

    此外，她不只是看起来极之美丽，连性格也……

    此时，莱纳问菲莉丝。

    「你说要等待时机……那N，我们要在甚N时机才去救他们？」

    「唔。那还用说，当然是等那个误以为自己是美人、一身女巫装扮的四流女子凄惨地想逃离现场的时候，我再潇洒地登场，在那个可以让人一眼就明显地看出，她和真正的美人之间的差异的时机再出面罗。」菲莉丝回答得很乾脆。

    看来，所谓的绝世美女的性格都非常人所能比拟……

    莱纳闻言，带著沮丧的表情说：

    「你要这样倒也无所谓……但是，我们费了好大的劲，彻底利用夫列鲁一族的情报网，好不容易才找到那个怪物……如果让那家伙逃了，我们就得重头再找过……」

    此时，他看到艾丝特拉一脸骇然作势要逃。

    菲莉丝说：「时候到了！就是现在！上！！」

    说完，她以迅雷不及掩耳的速度冲上前去。速度快到眼睛都跟不上。

    莱纳见状，疲累地说：「……你真的好任性啊……」

    他一边说著，一边追了上去。

    此时，艾丝特拉发现了菲莉丝。脸上顿时变成了惊愕的表情。

    「啊……万年麻烦面无表情的丸子小妞？！你为甚N会在这Y？！」

    於是，菲莉丝用早就在等这句话似的得意语气说：

    「嘻嘻嘻。看来你好苦恼啊，不知道自己有几两重的乡下小妞。怎N了？想要我救你吗？既然如此，那就求我啊。低下头跟我说：是我弄错了。真正的美之女神、让天地爆裂、大海一分为二的美人，是你。」

    菲莉丝说出了这些卑劣至极的话。莱纳闻言皱起了眉头。只要菲莉丝和艾丝特拉一碰面，总是会变成这样子。两个人之间的毒舌毒语总远超过往常，甚至会发展到刀刃相向的地步，而且最后不知道为什N，被害者都只有莱纳一人。

    他心Y想著，你们两个人都是无与伦比的美人，根本就没有必要分胜负吧？

    艾丝特拉瞪著菲莉丝。

    「你、你说甚N……你这个家伙，竟然要身为美丽女神的我对像你这种……像你这种……」

    可是，此时她住嘴了，然再度回头看著后方，随即皱起眉头。

    「唔……算、算了。这一次我就退让一步。所以，请你……救西尔……救那个男人……」

    她竟然说出这句让人难以置信的话来。

    「咦？」

    「嗯？」

    莱纳和菲莉丝不由得对望了一眼。然后菲莉丝露出突然发现甚N事情似的表情。

    「呵……这……真是不容易啊，艾丝特拉-夫列鲁。此时竟然忍得住不说我的坏话……想要用这种方式提升自己给对方的好感度……太厉害了！」

    莱纳闻言说：

    「啊，我觉得现在不是进行你们这种奇怪战争的时候……我说西尔，你还好吗？」

    西尔闻言说：

    「那、那、那个声音是莱纳先生吗？！你来了吗？！老、老实说，我、我一点都不――」

    然而，话只说到这Y。也许是听到莱纳的声音之后顿时心防松懈吧？只见怪物的手臂突破西尔的防线，往他的腹部而去。

    可是，在手臂伤及西尔之前，菲莉丝便用剑砍断了怪物的手臂。

    「唔。看来现在不是玩游戏的时候。那N，让我们开始吧？现在开始狩猎了。我要把以前的债一并讨回来。」

    接著她又将剑一挥。好惊人的速度。怪物的手臂瞬间相继被砍成细条状，不见踪影。

    莱纳也一边描绘魔方阵一边说：

    「我们已经查清楚你的弱点了。这一次绝对不会败给你的。各位，大家同心协力一起动手。顺便告诉各位，这个怪物本来是个人……」

    此时西尔说：「啊，他果然是在没有父母的关爱下成长，才变成这样的？」

    「咦？啊？怎N会变成这种说法？算了，反正你讲的话一直都让人摸不著头绪，无所谓啦。我要往下说罗？总之，要打倒怎N砍怎N打都没有效的这家伙的方法，只有一个。只要抢走从他身体Y面长出来的某一只手臂所抱著的古文书……一本很大的书就可以了。就这样，现在开始找那本书~~」

    就在莱纳说到这Y时，魔方阵完成了。於是――

    「我负责攻击怪物的右侧面，其他的地方就拜托你们了！哪，动手罗。」

    「索求雷鸣>>>・稻光。」

    瞬间，莱纳描绘的魔方阵释放出雷击，消灭了长在怪物的右侧的几只手臂。

    接著，菲莉丝从怪物的后方砍掉了几十只手臂。西尔也始用他断裂的枪的枪穗砍下怪物左侧面的手臂。最后艾丝特拉以平常以想像的速度描绘魔法光圈……

    「哦、哦，好了不起。这一次大家齐心合力，应该可以轻松取胜……」

    此时，莱纳说著露出盈盈的笑容。

    他看到从怪物身上长出的无数只手臂的深处，有一本被小心翼翼地抱著的书。

    「找到了！结束了。菲莉丝。在那Y！」他只简单地这样说。

    「嗯。」菲莉丝闻言将剑一挥。於是，那只宛如保护著书本似的蠢动著的手臂，便在一瞬间被砍裂，书本裸露了出来。此时，也许是怪物也惊觉有危险吧？只见它张大了翅膀，作势要飞走。

    然而……「想得美。」

    莱纳以高速描绘出来的魔方阵再度释出雷击，贯穿了怪物的翅膀。

    「咕、嘎啦啊啊啊啊啊啊？！」

    怪物发出惨叫声。它的惨叫声当然不获理会，莱纳把手伸向怪物拿著的书。

    於是怪物用痛苦的声音说：

    「……咕嘎、嘎、咕……住、住手……不能……抢走我的书。那本书不能离开我……咕嘎嘎啊啊啊啊……」

    莱纳闻言眯细了眼睛。「嗯。现在我会让你恢复原形。」

    接著，他一把抓住书的封底。同一时间，那只抱著书的手臂被菲莉丝砍裂了。

    莱纳抢过书本。

    顿时。

    怪物停止了动作。

    从身上长出来的手臂开始脱落，踪向洞开的红色眼睛恢复成普通人类的眼睛。

    接著人便恢复成怪物……不，因为书本而变身成怪物之前的男人的模样，倒卧在当场。

    「结束~~」莱纳说道。

    菲莉丝也点点头。

    「唔。只要知道整个来龙去脉，要打赢这场仗是很轻而易举的事。哪，那边那个假冒的美丽女神啊。看来，我们都知道谁才是真正的主角……」

    然而，此时，也许是终於达到了极限吧？西尔突然皱起眉头，蹲了下来。

    艾丝特拉见状赶紧跑向西尔。

    「西、西尔大人！你的肩、你的肩膀还好吗？难、难道是被那个异形给打碎了？只、只为了保护我……」

    不知为何，她的眼睛看起来有点担心、悲伤似的……不，不但如此，甚至闪著微微的泪光。总之，平常总是只有傲慢脸孔的艾丝特拉，现在却带著难得一见的表情凝视著西尔。

    莱纳见状问道：「啊？怎N回事怎N回事？」

    菲莉丝也狐疑地歪著头。

    「唔？因为太过恐惧，以至於脑袋秀逗了吗？嘻嘻。B咖美人果然遇到这种事情就达到了极限……」可是，他们的话完全遭到漠视，西尔和艾丝特拉自顾自地对话著。

    西尔以一如往常太过开朗的笑容说：

    「哪里……不是因为你的关系。帮助弱小女性是绅士的天职。我只是作了该作的事。」

    莱纳闻言。

    「喂喂，弱小的女性在哪里啊？」

    於是菲莉丝立刻回答道：

    「唔。当然说的是我啊。」

    「唔，我觉得不是……」

    他们的对话还是完全遭到漠视。

    「可、可是……因为我的关系，西尔大人的肩膀……」

    「这种小伤算不了甚N。啊，当然可能需要休养几天。」

    「既、既然如此……让我、我来看护西尔大人的伤……」

    「咦？！」

    「啊……」不知为何，这两个人倏地都红了脸……

    这样的发展使得莱纳一头雾水。

    「啊？喂喂喂……唔，这种太过离奇的发展让我也不禁要脸红了。算了，唔。是这样吗？啊，反正俊男美女好像都这样哦？如果能得到幸福，倒也无妨。哪，两位就好好加油，不要再造成我们的麻烦就好了，对不对？」说著，他徵求一旁的菲莉丝的同意。

    可是，菲莉丝并没有回答，她不知为何竟然皱著眉头。

    「你、你这个艾丝特拉-夫列鲁。你打算不理我吗？而且竟然还谈起恋爱……我可清楚得很。有人说，恋爱中的女人看起来会加倍美丽……可是，没想到你领悟到凭自己的力量赢不过我，竟然使出这种卑鄙的手段……好吧。既然如此，这一次就真的来作个了结。我让你见识见识，真正的美人谈恋爱时，会拥有你这种假美人所无法匹敌的真正的美！」

    说完，她突然看著莱纳。

    「莱纳。」

    「我喜欢你！」

    「吵死人了――！！」莱纳忍不住怒吼道。

    姑且就不理这种无聊对话了。

    莱纳看著之前怪物拿著的那本书。

    从倒在眼前的怪物……不，从针对这本古文书进行调查的小说家克洛威尔-塞拉的日记当中，得知只要举行古文书中记载的仪式，就可以以古文书为媒介，变身成那种怪物……所以，他们知道只要抢过古文书，就可以让怪物恢复成原来的模样。

    莱纳见状皱起了眉头。他凝视著昏倒在眼前的克洛威尔-塞拉――身为小说家，被称为巴布林老师的男人。

    「振作一点，巴布林老师。你为什N要变成那样的怪物？关於这一点，从日记当中无法完全了解。你为什N要进行仪式？因为想得到强大的力量，因为想超越人类，因为想成为神，这是变成怪物的你对我说过的……这真的是你的理由吗？唔，只要等你醒过来，这些疑问应该就可以解开了。我接下来的工作就是回旅馆，解读这本古文书吧？」

    说著，莱纳一把抱起巴布林老师。

    「哪，这件事现在姑且算是告一段落了吧？我们回去吧？」

    身后的菲莉丝闻言开口说。

    「莱纳。」

    「怎N了？」

    「我真的喜欢！」

    「喜欢甚N？」

    「喜欢你！」

    「如果跟丸子相比的话？」

    「你想侮辱丸子吗？！」

    「你不是说喜欢我吗……」说著，莱纳沮丧地叹了一口气。

    ◆

    地点在他们投宿的旅馆房间。

    莱纳坐在床上，翻开古文书。

    「……这可真是伤脑筋啊……」他伸吟似地说。古文书里所写的内容让他皱起了眉头。

    「这N看来……世界真的……」

    此时，他的房间角落突然响起一个声音。

    「西尔大人，快别这样。你还要多休息才行。虽然已经处理过。可是你肩膀的伤并不轻啊。」

    「不用了。我已经没事了！可能是艾丝特拉小姐的护理手法太好的关系吧？我已经可以这样动……好痛！！」

    「西、西尔大人？！」

    接著，两人的手彼此相触，两个人都红了脸。

    「……啊。」

    「……艾丝特拉小姐。」

    「……我要宰了你们哦。」

    莱纳的忍耐限度已经达到了极限地说道。

    「话说回来，你们为什N会在我的房间里？其他不是还有更多地方适合你们卿卿我我的吗！！为什N要在我的房间处理伤势？！」

    西尔闻言很乾脆地说：「啊，很简单啊。因为找不到其他好的地――」

    「哪有这种事啊啊啊――我觉得这样的对话内容好像之前也有过。话又说回来，我问你们，为什N是我房里？更重要的是，你为什N老是死缠著我，尽作些妨碍我作事的事情？」

    西尔闻言，瞬间露出困惑的表情，然后不知为何，带著炙热的视线凝视著莱纳。

    「……难道，那就是所谓的爱情？！」

    瞬间，艾丝特拉带著严峻的视线瞪著莱纳。

    「我、我不会把他交给――」

    「我不需要这种肥皂剧！！」

    莱纳一边大叫，一边将西尔和艾丝特拉给踢出房间。

    「真是的……那两个人，即使单独行动就已经够麻烦的了……干嘛老跟著我？不要说是麻烦了，简直已经到了灾害的层级了吧？真是的，现在根本不是玩那种游戏的时候。」

    他叹了一口气之后，表情变得很认真，然后再度拿起摊开放在床上的古文书，於是他发现，上头写著一些让人难以置信的话。

    莱纳皱起眉头。

    上头写的是施加於耶特共和国的两个咀咒。

    而那个咀咒是……

    「伤脑筋了。这样看来……再这样下去，不要说耶特了，整个世界都……」

    此时他停口不语。

    然而，话是止住了，那个却停不了。

    死亡的齿轮已经开始转动了。

    慢慢地，但是确实的。

    朝著黑暗深邃的地狱地底部开始转动。

总之就是七 努力的时间限制 耶特的尾声

    莱纳-龙特又快哭出来了。

    他用颤抖的声音说：

    「世界要毁灭了。我们必须阻止那家伙……」

    话是这N说，但是他并不是因为世界就要毁灭了而想哭。

    他有一头睡乱了的黑色头发，还有一对疲累的黑色眼睛和微驼的瘦长身躯。而他现在眼看著就好像要哭出来一样。

    可是，他却紧咬著牙根，继续对著被他召集而来的，这个国家的有力人士们说：

    「啊，刚才已经说明过了，所以我想不需要对大部份的人再度解释为什N这个世界就要毁灭……」

    站在他身边的夥伴，有著一头亮丽的金色头发，宛如女神一般异样美貌的菲莉丝-艾利丝便带著奇怪的表情说：

    「唔。这个时候终於到来了吗？被封印的变态魔王莱纳-龙特复活，誓言要让全世界的妇女怀孕的传闻果然是真――」

    「哪有这种事！」莱纳用已经很习惯这种事情似的口吻打断了她的话。

    话又说回来，这已经是今天他第二十四次怒吼著「哪有这种事！」了。

    每当他开始说明时，她就会像现在这样从旁插嘴进来，结果每次话题就此中断，他就又得从头开始了。

    这样的情形已经重覆二十四次。

    所以，莱纳就快哭出来了。

    「唉，真是够了。从现在开始，我不再理会你的发言，会议要进行下去，否则在事情还没说完之前，世界可能就毁灭了。嗯，那个，我说到哪Y？总之，从刚才算起，我已经说明过几十次，世界为什N快灭亡的原因，大家应该都明白了吧？所以，现在我们继续往下说――」

    此时，莱纳面前，一身女巫装扮的少年站起，虽然才十二、三岁，却是耶特共和国最有力量的黑手党年轻少主贝欧依斯-夫列鲁环视著四周，然后说：

    「可是，莱纳先生，我相信还是有人不是很清楚整件事情，所以就让我作代表，把事情向大家说明清楚吧。请各位仔细听了。事情的开头就在几天前。是这样的，那个传说中的勇者大人莱纳-龙特师父，终於觉得人类的女子不能满足他的胃口，於是开始打动物的主意，结果感染了未知的传染病，因此世界的危机就此开――」

    「开始个头！！话又说回来，我是哪个异次元的勇者啊！！唔，这样的发言已经是第几次了？！」

    顺便告诉各位，莱纳这样的怒吼已经是第十二次了。

    不知为何，即使眼中已经含著眼泪，然而他还是努力地坚持下去。

    「……你、你们这些人，我都已经说明过几十次了，为什N……够了！那N，我就再说明一次，大家竖起耳朵仔细听著，而且我会一口气说完，免得你们中途插嘴。」

    说完，莱纳顺势开始说起这次的事态。

    关於将毁灭这个世界的灾厄的故事。

    莱纳果然一口气滔滔不绝地讲著。

    「首先，就从如果你们是这个国家的人就一定会知道的故事说起――

    「一、事实上，耶特共和国是某个国家流放犯罪者，形同流放地的地方。

    「二、所以，每五年就会执行一次将这个地的人都杀死的死刑。

    「三、然而，死刑的形式非常地奇特，没有人知道是基於怎N样的机制形成。总之，天空会布满了宛如恶魔般的怪物，将所有人吃光。

    「四、可是，罪犯们发明了消灭怪物的魔法……人们不再被处以死刑。所以，逃过一死的犯罪者们日渐繁荣，建立了耶特共和国！

    「到这部份为止是你们国家有名的历史，刚才也略作了说明，这样够清楚了吗？」

    他一口气讲完了冗长的说明，然后环视四周。

    於是，这一次，一样穿著女巫的装束，却始终和菲莉丝处於对峙局面的黑发美女，身为这个国家排名第二的大型诈骗集团的头目艾丝特拉-夫列鲁，倏地有了反应。

    不知为何，她露出惊愕的表情。

    「我、我们国家有那样的历史……」

    「是的，这个台词也已经讲第八次了，我真的会杀了你哦！！」

    这次轮到菲莉丝开口了。

    「哪，来了。终於现出真面目了啊，莱纳-龙特。可是，袭击的对象也该有所选择吧。找上夜归的妇女、男人或小孩倒还好，可是你意然找这种八流美人，这实在是有点……」

    「呀？！谁、谁是八流？你这个性格恶劣、丸子般面无表情的女人！」

    「嘻嘻，这就叫败犬爱吠……」

    「吵死人了啊啊啊啊啊！！」

    莱纳这样的呐喊也已经是第十八次了，在没有人理会他的情况下，他的怒吼在半空中空虚地响著。

    顺便告诉各位，他们目前所的地方，是距离耶特共和国的中央都市非常遥远的草原正中央。这片草原的正中央聚集了这个国家的大型组织，从排名第一到第十的组织的头目和其护卫、成员们，总数多达百人左右。莱纳非常努力地想对所有人员说明事情，然而……

    「总、总而言之，我继续说明，请各位仔细听……」莱纳再度开始说明。

    没有人知道同样的话他已经说了几次。总之，简单来说，他想说的事情是这样的。

    这个国家被施了两个咒语。

    被远古的魔法施加的咒语。

    而且是和现在的魔法体系截然不同的高度咒语。

    其一就是之前那些像恶魔一般的怪物将地面上的人们吃食殆尽的咒语。

    而目前他们面临的问题便是另一个咒语。

    那个咒语会毁灭世界。

    经由接触就会感染的咒语。

    只要接触到感染过的人，咀咒就会缠绕在肌肤、细胞深处，从身体内部腐烂剥落……不，也许说是一种传染病还比较恰当吧？

    没有治疗方法，致死率百分之百的病。

    完全失控的魔法。

    一旦发动，就没有处理的方法。不管是被创造来歼灭哪个国家，总有一天，这个咒语会回到自己的国家，将整个世界都毁灭。没有解咒法的咀咒。说穿了根本是一种只为了自杀而创立的东西……而那个国家对耶特这块土地施加了这样疯狂的魔法。

    第二个咒语发动的条件是只要经过一定的期间，没有人操控施加於这块土地的咒语的话，就会自行发动。

    不，说得更简单一点，如果施放咒语的人们因为某种理由而被歼灭，以至於无法操作咒语时……第二个咒语就会自行发动，企图毁灭整个世界，作为黄泉路上的夥伴。

    就是这样的魔法。

    此时，菲莉丝眯细了眼睛说：「好阴暗的想法啊。」

    「没错。一个人阴暗至此，事情就大条了。不过，这种事情也不是全然没有。当一个战败国毁灭时，经常会发生这种事件。说起来，侵略国方也会多所警戒，而且被歼灭的国家在魔导方面的层级多半都不高，所以很容易就可以防堵……

    「然而，这一次的状况就不一样了。这个魔法构造之复杂太异常了。不愧是出现在故事当中的远古魔法。老实说，就算全世界的魔导研究者全员出动，共同努力想办法，只要咒语一发动……

    「我想……除非世界整个毁灭，否则一发不可收拾。」

    就在莱纳说到这Y的瞬间。

    听众们也许终於有兴趣听了吧？聚集而来的人们一片静寂。

    大家都带著惊讶的表情。

    看到众人惊讶的表情，莱纳忍不住感动得快哭出来了。

    终於。

    话题终於有进展了。

    开始这次的集会是三个钟头之前的事情。光是讲这件事就花了三个小时以上。

    面对这一群不管他讲了多少次，始终不愿意听他讲话的人们而兴起「乾脆亲手杀了这些家伙！」这个念头的次数实在太多了，他已经想不起来有多少次了……

    现在他的努力总算有代价了。

    莱纳微微露出笑容，继续说道。

    「啊，不过也许有人会问，那我们就只能任凭那个咒语毁灭我们吗？其实也不然。解决的方法……」

    此时，莱纳不说话了。

    解决的方法……有两个。

    不是让人们变成一种就算感染了发动的咒语也死不了的身体……

    要不就是制止咒语本身发动……

    至於前一个方法，很早就开始研究这个咒语的小说家巴布林老师早就试过了。

    结果却很糟糕。

    他虽然靠著咒语而变成不死之身，相对的，精神也遭到支配，身形也变成宛如异形般的怪物。莱纳看过的古文书上面写著，那是当咒语发动时得以存活下来的最后手段。

    所以，莱纳伸出一根手指头，然后说：

    「存活的手段只有一个。那就是――」

    就在此时，这次轮到站在艾丝特拉身旁的青年说话了。

    西尔瓦威斯特-希尔威尔特。

    这个通常被称为西尔，抱著一把巨大的枪的青年，用那率直而没有一丝丝阴郁气息的眼睛看著莱纳。「原来如此！我终於听懂了！也就是说，事情是这样的吧？因为人们挺身而出，以爱心看护病患而治愈了莱纳先生散布开来的传染病，世界因而获得救赎！何其伟大呀！这才是真正的勇气！真正的爱！我懂了。我也愿意为莱纳先生奉献我个人！」

    「……」

    莱纳瞬间为之语塞。

    「事情从哪Y演变成这样的？等一下。你刚才的发言不是认真的吧？事实上你是非常能理解我刚才说的话，故意揶揄我的吧？揶揄我一个人这样作根本是白忙一场。」

    此时艾丝特拉一把抓著西尔的手臂，莫名其妙地红著脸。

    「那、那N，如果我可以因为看护西尔大人的病而拯救世界的话……那个，我认为倒也没甚N不好……」

    莱纳闻言，全身发抖。

    「你、你们……难道真的把我的话……」

    此时，救星现身了。

    贝欧依斯以歉然的表情说：

    「没、没问题的，莱纳先生。不懂你意思的只有艾丝特拉姊姊而已。我们都很清楚。」

    他这样说道，莱纳的心情宛如溺水者抓到一根稻草一样。

    「是、是这样没错吧？我不是孤军奋斗的，对吧？」

    贝欧依斯用力地点点头。

    「当然。艾丝特拉姊姊完全没搞清楚状况。靠著姊姊一个人的爱和看护，怎N可能拯救得了世界呢？也就是说，莱纳先生想说的是，为了拯救世界，需要更大规模的爱！是的，靠著聚集在这Y所有人相爱，以类似乱交的爱来拯救世界，对吧？」

    「………………」

    莱纳闻言，不知为何带著点好笑的表情说：

    「对对。乱交啊。真是美好的感觉。那N，就让我们毁灭一次看看吧？啊，或者在那个咒语发动之前，我先努力开发一个可以毁灭这个国家的咒语？要这样吗？」

    於是贝欧依斯说：「哇，莱纳先生的目光好像已经看到很远的地方了。」

    菲莉丝也说：「不，那家伙一直都是这样的哟。而且，每个夜晚总是把他那『我已经无法忍受了！』的莫名奇妙怒气发在妇女身上。」

    接著西尔说：「甚N话？万恶的根源果然是莱纳先生吗？可是，只要我西尔瓦威斯特-希尔威尔特存在的一天，就不会让人破坏世界的和平！」

    最后艾丝特拉说：「既、既然如此，我会在背后支持西尔大人……」

    然而，句子就到此为止。

    「我、我要在咒语发动之前，把你们这些人给全杀光！！」

    莱纳因为过度的愤怒，不由得说出与平常的他判若两人的话。

    那一瞬间，菲莉丝便以眼睛看不到的速度拔出了腰际的剑。

    咚！随著这个声响，莱纳被打倒在地上。

    菲莉丝接著又一脚踩住倒趴在地上的莱纳。

    「哪，既然打倒了老是打断话题的碍事者，我们也该讨论一下拯救世界的事情了吧？」

    此时聚集在一起的人们发出哇的欢呼声。

    「……唔，如果话题能继续下去，我倒也……呜呜。」莱纳稍微哭了两声。

    姑且先不谈他了。

    菲莉丝就著踩住莱纳的姿势继续说道。

    「就这样，如果我们想不出对策，世界好像就要毁灭了。那N，莱纳，我们该怎N作？」

    「咦？嗯。是这样的。首先如果你愿意把踩在我背上的脚给先移开的话，我会很高兴的………………不可能移开哦……啊，是吗？算了。那N，我就这样说话了。总之，我们虽然无解开发动了的咒语，但是阻止其发动却是可行的。简言之，只要我们操作第一个咒语的系统，系统就会误以为国家还存在，也就不会发动第二个咒语了……唔，简单来说，只要我们找出咒语的大原则加以操控就可以了。」

    此时贝欧依斯一脸认真地说：

    「有道理。莱纳先生会负责操控，对吧？」

    「从你口中说出来，我总觉得有很不舒服的感觉。算了。至於那个咒语的原则在……这Y。」说著，莱纳指著自己倒趴著的地面。

    「这个平原一带的某个地方，可能埋藏著掌管咒语的某样东西。巴布林老师好像也是在这Y挖出古文书的。只要能挖出那个东西，接下来的工作就是由我来掌控――」

    贝欧依斯立刻接口说。

    「咦？！掌控？！」

    「去死吧！啊，求求你，别再碍……啊，算了。反正事情也快讨论完了。唔，总之，我们必须执行挖掘这一带，击溃咒语的大原则计画！……奈何挖归挖，这地方实在太大了。而且老实说，我们不知道那个创造出咒语的国家是甚N时候毁灭的，所以，咒语甚N时候发动也不知……说穿了，现在的事态已经非常紧急，就算世界立刻灭亡也不奇怪……所以，我原本的预定计画是希望大家努力地挖，各位能理解吗？」

    莱纳以不疾不徐，完全没有紧张感的语气说道。

    可是，状况真的很危险。

    老实说，现在的状况真的是就算世界立刻毁灭也不足为奇了。

    莱纳说完话，在场的人也许终於了解到事情的严重性了吧？众人以奇怪的表情相对而视。

    当中有一个微胖的胡子男战战兢兢地说道：

    「也、也就是说，事情是这样的吗？就因为你对动物下手，染上了传染病，所以要我们看护你，帮你治疗……」

    「……………………」

    莱纳这一次真的哭了。

    顺便告诉各位，之后莱纳又花了六个小时，终於让所有的人都理解了现在面临的状况。

    ◆

    於是他们开始挖掘。

    挖那个照道理说应该被埋在平原、掌管咒语的魔法的某种东西……据莱纳从古文书上看到的图形和说明内文推测，可能是一个巨大的黑色三角锥形的东西。

    总之，莱纳有信心，只要能找到那个东西，就应该可以想出解决的办法。

    所以，他想在咒语发动之前赶快找到。

    平原被众人齐心合力地快速挖掘著。粗暴的男人们高高举起锄头，往下猛挥，将地面给挖了开来。飞溅的汗水。四散的土块。而飞起的土块却又掉进其他人挖出来的洞穴当中，再度将地面给掩埋起来。

    「你搞甚N！」

    「啊？！你有意见吗！」

    於是，锄头没有被用来挖掘地面，反倒开始被用来打倒对方。

    这样的发展已经发生第五十遍了。

    莱纳停下挥进锄头的手，愕然地看著这一幕。

    「……喂，等你们杀够了，记得继续挖洞找东西啊。」

    他连阻止的气力都没有了。

    此时，一旁有人出声。

    「喂，莱纳。你发甚N呆啊？赶快挖呀。」

    对他下达命令的，一如往常就是菲莉丝。他往声音的方向去，只见菲莉丝在地上铺了一张席子，独自优雅地一边吃著丸子一边喝茶。

    「……」

    莱纳甚N话都没说。后头，贝欧依斯对著一个拚命地挖著地面的六岁少女说话。

    「你好可爱呀。不要在这种鬼地方挖洞了，跟我到前面乐一下吧？」

    「咦……可、可是妈妈说，如果现在不努力挖，世界就要毁灭了……」

    「没问题！没问题！到时再说。既然要毁灭，那就多留一些美好的回忆。对了！不如把你妈妈也找来，我们三个人可以好好乐一下！」

    「…………」

    可是，莱纳已经不再说甚N了。

    更远一点的地方，艾丝特拉和西尔――

    「………………」

    唔，根本就不用看了。

    莱纳只是叹著气，然后自言自语道。

    「唔，不顾身份在这边拚命的我，越来越像个白痴了……」

    开始挖掘之后已经过了十五小时了。之前花了九个小时跟聚集在这Y的人们说明事情，从那时起，莱纳几乎都没有睡觉。

    然后，就在他想睡的那一瞬间！

    咻！随著划空而过的尖锐声音响起，丸子串飞了过来。

    「喝？！」

    千钧一发之际，莱纳闪了开来。然后看向丢丸子串的主人……菲莉丝，她指著地面说。

    「别偷懒。」

    「……这样的发展也已经是第四次，我已经习惯了……咦？！」

    此时，他住嘴了。

    他看著叫他不要偷懒的菲莉丝的手指头，又把视线落到手指头下方的席子，再看著席子底下的地方……看到了一个奇怪的东西。

    因为被菲莉丝的席子挡著，不容易看到，然而……席子网眼的空隙当中，有个东西在阳光下反射，绽放出光芒。

    莱纳见状用颤抖的声音问：「喂、喂，菲莉丝……那、那是甚N？」

    她闻言，狐疑地歪著头说。

    「嗯？甚N意思？我吃的永远都是丸子……」

    然而，此时也许她发现莱纳的眼神有异吧？她看著自己坐著的席子下方，然后慢慢地站起来，把席子稍微翻了起来。

    「啊……」

    她轻轻地发出惊愕的叫声，然而随即露出笑容看著莱纳。

    「嘻嘻。怎N样啊，莱纳。只要有我，就会有好事。」

    「……………………说得也是。菲莉丝好了不起啊……我说你啊，为甚N在这种状况下，你还能露出那种得意的表情呢……把我之前的十五小时还……唔，我知道，就算我说了也是徒然……」莱纳一边沮丧地说道，一边慢慢地走向菲莉丝，然后看著她的脚下。席子下方。他用铲子将反射著阳光的那个东西四周的土给挖开。

    於是，那个出现了。

    就跟在古文书看到的一样，用黑色物质制成的三角形的……三角形的……

    「这东西该怎N称呼好呢？」

    莱纳歪著头发想。总之，从眼睛看得到的部份来说，那是一个从地底冒出来、带有光泽的黑色三角形。莱纳又继续挖了一阵子，然而那个三角形也只是不断地增大体积，始终没有从地底下整个裸露出来。

    「看来不是一个人就可以挖得出来的。」莱纳说道。

    「你把这个东西藏了十五个小时之久，所以现在你也该帮帮忙吧？」

    他回头看著菲莉丝。

    瞬间，她已经消失得无影无踪。

    不，她是以让人以误以为消失的速度，朝著莱纳冲过来……

    「咦？」

    莱纳来不及叫出来，她便拔起腰际的剑，挥了下来。

    「咦？咦？等一下，你干甚N？！」

    千钧一发之际，他闪了开来，接著又是一闪。

    「喂！你干嘛突然――」

    此时他住了嘴。

    看到眼前的景象，他眯细了眼睛，嘴角浮起淡淡的笑意。

    「……啊呀呀呀，这下子可有点棘手了？」

    菲莉丝头也不回地说。

    「……嗯。终於有趣一点了。」

    她这样说，然而怎N看现在的状况，都不是可以这样悠闲说说话的时候。

    从地上裸露出来的黑色三角形。

    从被琢磨得足以反射阳光那般光滑的黑色三角形当中……

    全身漆黑，似曾相识的恶魔般的怪物作势就要飞出来。

    可是，菲莉丝把剑一挥，怪物的脑袋便被砍飞了。

    消灭。立即倒地。

    然而，莱纳知道，这样作一点意义都没有。

    这个怪物是第一个咒语的怪物。

    将这个国家的人都杀光的执行者。如果是单独一只，并不算是棘手的强敌，然而……它们却会无限地增加，将整个天空给掩盖，把在耶特的人全都杀个精光。

    而现在，怪物们眼看著就要从眼前的黑色三角形当中相继冒出来了。

    「不妙不妙……」

    莱纳跑了。然后――

    「喂，贝欧依斯！找到东西了！不要贪玩了，看看这边！」

    他大声呐喊，即便在这种状况下依然忘我地向女孩搭讪的贝欧依斯，转过头来看著他。

    「甚N事，莱纳先生。现在我好不容易才认识了这个孩子的表姊妹的妈妈的朋友……」

    然而，说到这Y，他看到了黑色三角形和从Y面正要冒出来的怪物。

    於是他大叫：

    「我以夫列鲁一族总帅之名下令。与夫列鲁相关者立刻声助在场的非战斗人员避难。魔导队准备对恶魔使用对抗魔法！」

    贝欧依斯又转向莱纳。

    「接下来怎N办？莱纳先生，请你指示。」他说道。

    他那流畅而坚定的凛然声音，还有锐利地眯细了的眼睛，和刚才那个变态少年简直判若两人。这好像才是他真正的面目。

    这个国家最大组织的总帅之姿。

    莱纳瞬间有点畏缩。

    「咦？啊，哦……唔，对抗魔法……」

    然而，在他还没把话说完之前。

    「最少三十分……不，至少给我们二十分钟的时间发动。可是，恶魔冒出来的地方距离太近了。在这之前――」贝欧依斯看著眼前的黑色三角形。

    此时，菲莉丝和西尔已经相继打倒了不断冒出的恶魔，而艾丝特拉则挑选了几名追随她的护卫，在菲莉丝和西尔没能来得及打倒而飞出来的怪物袭击其他人之前，将它们消灭殆尽。

    所有人都已经没了刚才那种嬉笑怒骂的气氛，手脚俐落地展现出莱纳认为绝对必要的身手。

    「……啊，我努力说明的辛苦终於有了代价……」莱纳有点感慨万千地说。

    然而，状况依然持续恶化当中。从黑色三角形当中冒出的怪物始终没有停歇。数量不断地增加。

    菲莉丝说：「莱纳，赶快想办法呀！再这样下去……」

    话又只说到这Y。可是，莱纳知道下文是甚N。

    再这样下去，大家都会被杀……

    贝欧依斯也说：「怎N办？」

    莱纳闻言用冷静的声音说：

    「你尽快完成对抗魔法……」

    说著，他眯细了眼睛，凝视著黑色三角形。

    有三个侧面的三角锥。他确认有一面并没有怪物飞出来……而那一面的最下方……从半冒出头半掩埋在地下的地方，浮出了像文字一样的光。

    莱纳见状盈盈一笑。「……剩下的就给我。」

    「那N，就说我小试身手一下吧。」他一手拿起铲子跑了起来。

    「菲莉丝，从现在起你掩护我，西尔掩护菲莉丝，艾丝特拉负责将剩下的怪物全部消灭。」

    说完，他跑到没有怪物冒出来的三角锥的那一面，用铲子开始挖掘地面。於是，眼看著绽放著光芒的古代文字出现了……莱纳凝视著那个目前没有人使用的文字。

    「找到了。啊，很好，这跟古文书上的字是一样的。这样我就可以读出来了。」

    说著，他开始解读。

    「唔。开始排除入侵者……啊，说的是这些怪物吧？嗯，至於阻止的方法――」

    他又继续挖著。浮起光之文字的黑色平面，渐渐地从地面上被挖出来……

    此时，背后响起菲莉丝的声音。

    「莱纳！快点！快不行了……」

    她的声音中带著痛苦，莱纳放眼看过去，状况已经相当恶劣。满溢出来的怪物数量跟刚才完全不能相比。空中已经有十几只菲莉丝和西尔、艾丝特拉没办法消灭的黑色怪物飞窜，等著袭击他们。

    「哇，状况变恶劣了，快点……啊，真是的！！」

    莱纳皱起眉头，又开始拚命地挖著地面。

    此时。

    「嘎？！」

    一只怪物打中了艾丝特拉……她整个人飞了出去。怪物们立刻群集冲向倒地的艾丝特拉，原本掩护著菲莉丝的西尔见状大叫：

    「艾丝特拉小姐？！」

    菲莉丝见状，一边砍杀四周的怪物一边说：

    「去吧。去救那个八流美人。」

    「可是，菲莉丝小姐你们……」

    「没问题。赶快走。」

    西尔闻言点点头，立刻挥舞著长枪，跑了过去。

    瞬间。

    袭向菲莉丝的怪物数量倍增。

    视野整个被掩盖住了。数十只，不，不知道甚N时候，光是和菲莉丝对峙的怪物们就增加至数百只了吧？

    好让人感到绝望的数目。

    如果莱纳和菲莉丝相互掩护逃命的话，或许还来得及逃。然而，她打量了那些持续增加的怪物之后，将剑大地一挥。

    「唔。现在是关键了。是生是死……」

    此时，她瞬间砍杀了几只袭击过来的怪物。

    「……对了，莱纳，你想拯救世界吗？」她问道。

    莱纳闻言，一边死命地挖著地一边说。

    「再、再一点……啊，可是，谁晓得呢？我又不是传说中的勇者……唔，我也没有见过一手拿著铲子挖洞就可以拯救世界的无聊勇者，也许事情没那N乐观……」

    於是菲莉丝点点头。

    「唔。说得是。而且也没有要女人保护的脆弱又没用的勇者吧？」

    莱纳闻言露出苦笑。「别戳我痛处……」

    此时，怪物仍然不停地增加，菲莉丝不停地砍、砍、砍著怪物。可是，持续大量增加著的怪物一点都没有减少的趋势。

    「……嗯？！」

    怪物的爪子戳进了菲莉丝的肩膀，她轻轻地叫了一声。

    「菲莉……」

    「不要过来。继续你的工作。」她很乾脆地说道，又挥舞著剑守护著莱纳。

    可是，状况实太恶劣了。

    再这样下去，她……

    不，世界恐怕会整个结束吧？

    「可恶！！为什N、为什N没有跑出关於魔法系统的文章！只要有那篇文章……哦，才说著就出来了！就是这个！这……」

    然而，此时他住嘴了。

    显示在上头的魔法构成太复杂了。

    「啊，喂喂喂，这是甚N东东啊。啊？唔，这是轴，以这种方式改变这Y以产生反应……咦？可是这……不懂。可恶。菲莉丝，还可以撑多久？需要花一点时间。」

    可是，当他抬起头来时，只见菲莉丝全身流著血……

    可是她却说：「只是擦伤，没问题。」

    然而，看起来并非如此。

    很明显的那是……莱纳皱起眉头。

    「等、等一下！我会立刻阻止它们！我会阻止它们全部……可恶。为什N解读不出来！！因为我不是勇者吗？我无法拯救世界……」

    然而此时全身是血，挥舞著剑的菲莉丝说：

    「冷静一点，笨蛋莱纳。你总该明白吧？我不会把性命托付给一个素未谋面的传说的勇者。既然如此――」

    这到这Y，她停住了。

    然而，只消这N一句话……

    莱纳眯细了眼睛。

    「…………啊。我知道了。」他轻声说。

    然后他一鼓作气，继续解读古代魔法的构成……寻找解开咀咒的方法。

    只看了那N一小部份，他就理解构成的大致内容了。

    魔法的知识还有理解力。在这个领域当中，他具有堪称为天才的才能。如果说，这个世上真的存在有被称为传说中的勇者的人的话，想必对他的才能之强也会咋舌不已吧？

    然而，时间实在太不够了。问题是，在这N短的时间之内，他只能解开构成的大致内容。

    他可以操作构成。

    可以重写不同的内容。

    然而，他不知道能够按照自己所想的去改变魔法到甚N程度。

    可是……

    「等一下，菲莉丝。我现在就终结这一切。」

    说完，他便慢慢地将手放在浮起光之艾字的黑色平面上，然后让光之文字所在的地方移动、变形。他将文字以及与他的祖国洛兰德帝国所使用的魔方阵加以组合一起的奇怪图形，描绘在平面上，画完那个光之魔方阵。

    於是黑色的平面上便浮起「了承」两个字……

    刹那间。

    怪物从这个世界上整个消失了。

    「好了！」

    莱纳轻轻地叫道，同一时间，菲莉丝无力她瘫软在当场。

    「哇、哇哇，你没事吧？」莱纳赶紧撑著她。

    她抬头看著她。「……结束了吗？」

    莱纳闻言，点点头。

    「嗯。全都解除了。现在――」

    此时传来西尔的叫声。

    「莱纳先生，你成功了！」

    接著艾丝特拉说：

    「你说谁是八流美人！」

    她这时才想到要计较这种事，然而菲莉丝好像没有余力可以回应，她只是抬眼看著莱纳。

    「好慢啊。」

    「是吧？对不起。」

    「……唔。不过，算了……以假勇者而言，你作得很好。给你褒奖……」

    然而，就在她说到这Y时，突然间――

    轰轰轰轰，大地开始晃动……

    「…………嗯？你干了甚N好事？」菲莉丝说。

    莱纳闻言说：「咦？我没有作甚N……我、我可是确实地解除了呀？究竟发生了甚N事？」

    他回头，再度看著黑色三角形。

    於是他看到，又有新的光之文字浮上来……

    此时，菲莉丝说：「上头写甚N？念出来吧。」

    「咦？啊，哦。我不是很懂，不过写的是『因为咀咒失效，准备崩坏』……」

    「哦？那N，毕竟是成功了？」

    「大、大概……」

    然而，话只说到这Y。

    眼前的三角形突然发出咚的奇怪声音，消失了。

    「啊，消失了。」

    「唔，那N，果然是成功了……」然而，菲莉丝也只说到这Y。

    轰轰轰轰，撼动大地的声音依然没有停止……不但如此，晃动的程度比刚才更甚……

    莱纳站起来，窥探著三角形消失之后，形成一个洞穴的地面。

    「啊……」

    他发出畏缩似的叫声，然后一边无声地张阖嘴巴，一边回头看著菲莉丝。

    菲莉丝见状。

    「嗯？干像个哑巴？」

    说著，她来到莱纳身边，看著洞开在地上的洞。

    「啊……」她的反应跟莱纳一样。

    洞Y面发生的情况就是如此的诡异。

    开在地上的洞。那个洞没有底部。

    那个消失的黑色三角形可能异常地大……大概有一个岛屿那般大。

    现在却突然消失了。

    莱纳窥探著洞穴，用颤抖的声音说：「这、这下可糟了。」

    「……」

    菲莉丝没有回答。

    可是，刚才那个轰轰轰轰的声音仍然持续著。超乎想像的大量洪水，从洞穴当中朝著他们涌过来。地面上的裂痕也发出劈里啪啦的声音，笔直地朝著地平线遥远的彼方延伸而去……

    莱纳又说了一次。

    「这、这下可糟了……」

    很明显的，这不是用糟糕就足以形容的情况。

    然而，此时菲莉丝一转身。

    「嗯。我是奉行不回顾过去主义者。」

    「……你啊，以前遗物失控，把整座山都炸不见的时候，是不是也说过这句话来著？」

    她歪著头。

    「是吗？我忘了。我不是说过，我是不会回顾过去的。」

    「厉害。你太厉害了……」

    「哪，该走了。你对这个被你毁灭的国家已经没有用处了。」

    「我、我没有毁灭呀！唔，我没有毁灭它吧？不、不是我的缘故吧？是不是？」

    可是，此时。背后响起「啪啊啊啊啊嗯！」某种东西跳出来的声音。

    莱纳和菲莉丝，不，其他所有在场的人们都发出惨叫声，被激流冲走了。

    之后几个小时。

    耶特共和国因为突然发生的大洪水而灭亡……

    传说从中应运而生。

    完全不信任莱纳的贝欧依斯立刻停止对怪物施用对抗魔法，带领人民，逃到国外去……

    拯救人民的传说中的勇者贝欧依斯-夫列鲁的故事，之后传承了几百年久……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊？！」

    随著惨叫声被洪水吞噬而遭遇不的莱纳等人，在很久之才知道这件事。

总之就是七 努力的时间限制 充满回忆的传勇传-天才的极限

    被选中的人。

    他是，被选中的人。

    和其他的人不一样。

    和普通的人不一样。

    【你是，和那些凡人不一样的，精英啊】

    是听着这样的话，被养大的。

    对佐拉・罗姆来说，他认为这是理所当然的。

    [……没错，这是当然的。]

    他小小地叹了一口气，看着镜子中映照出的自己的身姿。

    茶色的头发，带着不服输气势的蓝色眼瞳。

    年纪还只有，十岁而已。

    当然，镜子中映出的自己的样子，还留着不少孩子气。

    但是在这里，年龄什么的没关系。

    在这个，聚集了罗兰德帝国中所有天才的，以【隐成师】为名的组织中，实力和才能才是被重视的。

    杀死他人的能力。

    压制他人的能力。

    践踏他人的能力。

    这些所有的能力，佐拉都全部具备。

    也就是说。

    [本大爷可是精英啊]

    杀人的手段一流。

    魔法的能力，也是一流。

    格斗、知识、直觉，这些所有的一切，他都非常拔尖。

    于是他终于，被选择了。

    被选择进入了这个集中了所有精英的秘密组织，【隐成师】中。

    佐拉看着镜子中映照出的自己的身姿，笑了起来。

    他的身上穿着的，正是精英的证明，【隐成师】成员才能允许穿上的，特殊的战斗服。

    用黑色的绳子和深蓝色轻铠组成的战斗服。为了能方便地融入黑暗，悄无声息将目标杀死而制作的装束。

    没错，

    这就是如假包换的

    [本大爷，是精英啊~！]

    说着这样的话，佐拉在镜子前摆了一个挥臂表示胜利的姿势。

    [干得好~！]

    顺便一说，自从编入【隐成师】以来，处理掉的任务的件数已经排到第一位了。

    大多都是些暗杀任务。

    杀掉的目标的数量……

    啊~诶~有多少来着？

    […………]

    唔~嗯……嘛，总之很多就对了。

    杀了好多好多的人，作为暗杀者的他的名字，在这个罗兰德暗部之中，几乎无人不知。

    在这个【隐成师】之中，能和他并驾齐驱的暗杀者是没有的。

    是彻底的第一。

    绝对领先的第一！

    这样的超super精英、佐拉・罗姆大人，在其他人羡慕的眼光的注视下，得到了国家超vip待遇的豪宅，生活起居不比一般的贵族差。

    [呼、呼、呼]

    佐拉自信满满的大笑着，移开盯着镜子的视线，四周看了看。

    他现在居住的场所，并不是仅供一个人使用的大豪宅。

    两层建筑。

    十二个房间。

    使用者一共四人。

    部下20人。

    [呼呼呼~嗯。本大爷，厉害啊！]（死小鬼你自恋够了没啊莱纳比你给力多了也萌多啦你快够了啊掀桌=口=（喂喂

    在镜子前再一次摆了一个胜利的姿势，佐拉得意地笑着。

    作为奴隶的孩子出生的他，现在却像真正的贵族一样生活着。

    这真是让人哭笑不得啊。

    当然，要到达现在这个境地，绝非易事。

    不仅是要才能就能到达这里的。

    三岁时双亲在眼前像垃圾一样被杀掉的时候，就已经知道没有力量便无法生存这件事情了。

    从那之后，他拼死发狂了似的努力着。然后立刻就意识到自己，比其他人更有才能。

    但是他并没有放弃努力。

    更向上。

    更强。

    更严格。

    更多，更多，更多。

    并且，不管到达怎样的高度，他都绝对不会妥协。

    他是明白的。

    在这个国家，妥协的人就会死掉这件事情。不管多有能力，不管多有才能，不管手握多少权力。

    停下脚步的话，就会被杀掉。

    像以前自己的双亲一样。

    所以。

    [……好，那么最后再确认一下吧]

    佐拉露出了与刚才不同的，认真的表情。

    看着镜子中，胸前的轻铠，再次安置好。

    [好。轻甲OK]

    然后拉了拉黑色的绳子。

    [强化布OK~]

    腰间的小刀，怀里的小刀，以及藏在靴子里的小刀也确认了一下，

    [武器OK~]

    慢慢地。

    他慢慢地一件一件地确认着装备。

    不可以松懈。

    不论再怎么无聊，再怎么细微，都决不可以松懈。

    正因如此，他才会如此强大。

    全部确认完之后，伸直了背，佐拉再一次向镜中看去。

    不过，那里映照出的，并不是刚才的孩子的脸孔。

    锋芒尽显的锐利眼瞳。

    野兽一般的眼瞳。

    那是、暗杀者的眼瞳。

    没关系，

    今天很有力气。

    [那~么，开始今天的工作吧~]

    一边说着，佐拉一边朝贴在镜子边缘的三张文件看去。

    两个是指令书。

    这次是，国家交代的暗杀任务。

    然后还有一个是……

    佐拉看着那张纸。

    […………]

    无言地眯细了眼睛。

    那张文件上面写着这样的文字。

    【比奥・门蒂。（不认识比奥姐姐的请补习总勇传2最后一章~

    女。

    所属不明。

    年龄15.

    身体、容姿的特征不明。

    过去三年间她完成的暗杀任务达两千件以上。

    罗兰德帝国最强暗杀者的其中一人。】

    看着这样的文字，

    [……罗兰德最强？哈。明明不过是个连【隐成师】都没进的人……]

    佐拉小小地叹了口气。

    这就是，目前他的敌人。

    跟比奥・门蒂比起来，目前佐拉完成的暗杀任务数量稍微少一点。

    这也就是说，有了她一个人的话，佐拉就没用了。

    没用了的话……就会被杀。这个国家，就是这样的一个国家。

    [……碍事的家伙]

    这样说着。

    [……那个女人，是障碍]

    所以，要杀掉。

    他是不会妥协的。

    在必要的时候，做出必要的行动。正是这样努力着，至今为止才能在这个发狂的国家里生存了下来。

    佐拉伸出手把镜子旁边的三份文件取了下来。

    他命令部下调查的关于比奥・门蒂的资料和军方的两份指令书。

    […………]

    把这上面写着名字的家伙，全部杀掉。

    他又看了看几份文件，确认着指令的期限。

    第一件。

    【五日以内将现在滞留于邻国鲁纳帝国的嘉福鲁伯爵杀掉】

    第二件。

    【两月以内将在贝伊欧鲁圣国滞留的破忌者，佩利亚・贝鲁拉，碧娅・威利耶杀掉】

    […………]

    不管哪个，都是非常艰难的人物。

    光是往返邻国鲁纳就要花好几天的时间。穿越国境的话，即使鲁纳帝国是同盟国也很麻烦。

    而且不仅如此，要在五日之内穿越国境，进入邻国，找到那个伯爵住的地方，并且避过森严的警备杀掉他。

    这一件任务倒也就仅此为止，而第二件――更是要前往已经不算是南大陆地区，可以说是中央大陆的贝伊欧鲁圣国……

    [真是的，一直都不讲理地塞给本大爷这些难办的事情]

    佐拉苦笑着。

    当然，把这些任务交给佐拉，军方也是经过了多方考虑的。

    所以最后才会选择交给他。

    因为这才是，

    [正解呢]

    他再一次看向镜子里。

    然后说道，

    [只有本大爷……才办得到]

    之后的话声音小得只有自己才能听到，

    [没错。本大爷是天才啊。没关系。这次也能搞定]

    于是他转过身。

    [……这个工作结束之后……本大爷就是第一了。这个国家的，第一啊]

    说着这样的话，他走了出去。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    一走出宅邸，就看到了晴朗的天空。

    完全晴朗的，连一丝阴霾都没有的天空。

    在这样的日子里，甚至会有在这个罗兰德中没有任何人正在遭遇不幸的……错觉。

    但是。

    […………]

    佐拉因为太阳太耀眼而稍微皱起脸。

    在眯细的视线前方，有一个没见过的女人的身姿映照出来。

    齐肩的红色头发。

    身高的话，和佐拉差不多。

    年纪的话……大概十四、十五吧？

    比佐拉年长一些，可以被称作少女的年龄。

    穿着家居服。

    […………]

    是【隐成师】所属的某人的宅邸里，派来了新的女佣吗？

    这个【隐成师】的宅邸附近的区域，被派遣了不少佣人。

    因为这边的佣人很容易被杀，所以数量又不够了吧。

    天才和疯子只有一纸之隔。

    在拥有异常强大力量的人聚集的【隐成师】之中，不正常的家伙也很多。

    把杀掉佣人当做游戏的家伙之类的。

    所以、现在又派了新的佣人来了吧。

    佐拉向着那个女人打招呼，

    [喂]

    一开始她并没有注意到。

    于是佐拉再一次，

    [喂，我说你]

    这一次她抬头看了过来，

    [……诶？]

    抬起的脸庞，非常可爱。吓了一跳的表情。和她的头发同样颜色的红色眼眸睁得圆圆的。

    [那个、请问是叫我吗？]

    佐拉又问道，

    [你、是女佣？]

    她点点头。

    [是的。]

    [唔呒。果然是啊。那你是被派遣到哪里？]

    佐拉这么问道。

    嘛、其实会派到哪差不多自己也知道……

    她会去的地方，应该是那个喜欢杀女人的有名的巴露露・泰姆那边，或者是喜欢拷问人的奥托・托斯那边。

    新的佣人派过来之后，一般都是要决定到底去这两个人中哪一边。因为不管是哪边，每个月都会死上五个佣人。

    嘛、虽然不管去哪边都是死，要是去了后者，那个喜欢拷问人的奥托那边的话，会死更加凄惨就是了……

    因为见过奥托拷问别人时候的场景，对那家伙的变态兴趣是知道的很清楚的。

    所以佐拉又问，

    [奥托・托斯那边么？]

    但是她摇了摇头。

    [那，巴露露・泰姆？]

    但是她仍旧在摇头。

    [那是谁啊？]

    对此她微笑着，

    [莱纳・龙特大人那边。]

    [莱纳・龙特？]

    听到这个名字，佐拉歪歪头。

    虽然没见过面，不过知道那个人是和自己同期加入【隐成师】的新人。但是似乎没完成什么任务，在这边军方评价非常低。

    那样的家伙，应该是过着没有佣人的生活才对……

    但是，

    [所以我被派到这里了。稍微迟到了一会，主人会生气的吧]

    笑着低下头，她迈步走了开去。

    佐拉看着那个笑脸。

    那真的是，完美的微笑。

    […………]

    突然。

    突然佐拉注意到了。

    十五岁。

    女。

    啊啊……原来如此。

    于是他再一次仰望天空。

    没有一丝阴霾的，湛蓝的天空。

    然后他想着，

    在这样的日子里，在这个罗兰德中没有任何人正在遭遇不幸吗……？

    [哈哈。]

    对自己的想法佐拉笑了出来。

    因为，那样的事情根本不可能嘛。

    十五岁。

    女。

    而且还是，派到一个毫无实绩的家伙那里的佣人……

    看着她的背影，佐拉这么说着。

    […………原来如此。你就是比奥・门蒂啊]

    听到这话，少女转过身。

    用有些困惑的表情歪歪头，

    [……那个，我的名字是安娜・费姆……您是不是认错人了呢？]

    对此佐拉笑了笑。

    因为，没那回事啊。

    在他叫出她的名字的瞬间，她的微笑在一瞬间动摇了一下，混进了某种模糊的气氛。

    佐拉全身开始紧张起来。

    右手拔出了腰畔的小刀，向着那张困惑的表情发问。

    [……你要杀了我么？]

    但是她仍旧是那张困惑的表情，

    [……诶诶？为、为什么要这么说？]

    [本大爷看穿了你的身份啊]

    [所以我刚才不就说了您是认错人了……]

    看着少女的困惑表情，佐拉放松了肩膀。

    [嘛、无所谓啦。【隐成师】里死了谁，跟本大爷也没关系]

    [所、所以就说……啊啊真是的，那么我要走了？]

    佐拉淡淡地点点头。

    [去吧。然后把那个叫莱纳还是什么的杀了吧。]

    [所以为什么我要把新的主人给……不、算了。那么我就失礼了。]

    说着，她便走开了。

    看着那个背影，佐拉想道，

    没有足够的力量的话，即使是【隐成师】，也立刻会被杀掉。

    这个国家，就是这样的一个国家。

    没有力量的话、没有用的话，派不上用场的话，立刻就会被抹杀。

    所以佐拉说，

    指着那个女佣的背影说着，

    [喂、比奥！本大爷很快就会成为第一了，然后你就没用了。所以，好好准备逃跑吧！]

    但是这时，

    [啊痛！]

    女佣被地面上的石头绊倒了。

    [痛痛痛……呜呜~摔了一跤~]

    看到那个少女快哭出来的脸，

    [……诶、啊啦啦？]

    佐拉有一点、真的只是有一点，失去了确信。

    啊、啊咧？

    说、说不定我真的、认错人了……

    不过就是在这一瞬间的忧郁时，突然一阵风被切开的声音袭了过来。

    从摔倒了的少女那边，一把小刀用可怕的气势飞了过来……

    [呜哇？！]

    佐拉立刻避了开去。

    于是小刀直直地插进了身后的石壁中。

    小刀的刃上有着紫色的液体。那是毒。佐拉很清楚。应该是那种只要碰到伤口就会即死的，最厉害的毒药。

    佐拉半睁着眼看着，咻地吹了声口哨。

    [哎呀，不愧是罗兰德最强的暗杀者。小刀的等级就不一样啊]

    对此比奥笑了笑，

    [……哈。居然能躲开刚才的小刀……果然【隐成师】里都是些怪物。确实，这样的水准，很快就能成为第一了吧]

    佐拉得意地笑着，

    [啊哈？莫非是败北宣言？]

    但是她摇了摇头，

    [我没有与你争斗的意思，最开始就没有。我这次的工作就是最后一件了……嘛，要好好加油才行]

    听到这话，佐拉大大地睁圆了眼睛。

    [啊啊？怎么回事啊？]

    […………]

    但是少女只是转过身，迈开步伐。

    [喂，那是、隐退的意思吗？]

    […………]

    [但是你那样……]

    但是她的身姿已经看不见了。

    于是佐拉也停止了话语。

    暗杀者的，隐退。

    那是什么意思……她应该不会不知道吧？

    那可是意味着……

    […………]

    不过佐拉不再往下想了。

    [……嘛，反正和本大爷没关系……]

    比奥・门蒂会死。

    或者那个什么莱纳会死。

    这些都、和本大爷没有关系。

    佐拉从怀里取出比奥的资料，撕碎丢掉了。

    已经没有必要了。她自己从暗杀者的最高位上走了下来，那么就没有杀了她的必要了。

    之后必要的是……

    […………]

    佐拉伸出手打了一个响指。

    于是在他面前，立刻出现了两个和他一样穿着深蓝轻铠的两个男人。

    这两个人都明显比佐拉要年长。一个人已经二十好几，另一个大概已经三十多岁了。

    但是两个人都在佐拉的面前单膝下跪着。

    他俯视着这两个人说，

    [……刚才的女人……那个女人今后会怎样，给本大爷盯着。然后来给我报告。]

    [……遵命]

    [去吧]

    佐拉命令的瞬间，两个人的身影就消失了。

    那是、必要的事情。

    他会做所有必要地事情。

    绝对不会松懈。

    来吧，然后，

    [差不多开始工作了吧]

    他这么说着，从怀里取出另外的资料。

    接下来要去的是鲁纳。

    而且还是五天之内。

    [啊啊真是的，时间不够啊~]

    佐拉让身体开始紧张起来，伸直了背。

    [那么，稍微去，旅行一下吧~?]

    小声地说了一句，便向着和比奥相反的方向跑了起来。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    黑暗。

    融入这片黑暗之中，佐拉移动着。

    […………]

    他的行动没有任何声音。

    没有气息。

    穿越了重重警卫防守着的罗兰德帝国和鲁纳帝国接壤的国境，他的动作，没有任何人注意到。

    现在佐拉所在的地方，是鲁纳帝国南部的，叫做罗姆的地方。

    这片土地的领主，鲁纳帝国贵族帕佛罗・欧罗欧侯爵宅就在前方。根据情报，暗杀对象的嘉福鲁伯爵就是在那个鲁纳帝国贵族的帮助下滞留在这里……

    现在前方的山丘上，看到了巨大的建筑物。

    那个鲁纳贵族，帕佛罗侯爵的宅邸。

    […………宅邸，呢……]

    他一脸呆呆的表情，

    [……那个、虽说是宅邸也未免太大了一点吧……]

    佐拉因为是【隐成师】所属，在罗兰德也有一栋巨大的宅邸……但是面前的这一座建筑物，比那个不知道要大多少倍。

    要说是宅邸还不如说是，城堡。

    这就是、贵族居住的地方……

    [……呜哇、有点打击啊……真是的，要是本大爷成了罗兰德第一的暗杀者，也能住这么大的房子吗？]

    自言自语着这些有的没有的，他继续在黑暗中潜行着。

    同时他锐利的视线四处观察着，淡淡的，确认着建筑物的情况。虽然嘴上说的很轻浮，但是他的动作却没有任何多余。

    [真是的~贵族的城堡，到底是怎样的呢~？]

    终于到达眼前了。

    进入佐拉视线的，是那个帕佛罗宅邸前的森严的警备。

    坚固的城门和城墙四周都有不断巡逻的警卫。根据这个城墙的形状，大概能算出到底有多少警卫。

    现在的问题，如何侵入、如何行动、然后如何逃出来……？

    [……唔呒]

    于是他再一次思考着任务的内容。

    【杀了嘉福鲁伯爵……】

    杀了他――

    指令书上是这么写的。

    不是暗杀，而是杀掉……

    像这次的任务这样，写着把某个人物杀掉――这样的写法的意义他是知道的。

    也就是说，只要能把那个伯爵杀掉，做什么都行。

    其实还不如说……

    [……这一次，要华丽地杀死他，嘛上层这么说了，也不坏吧？]

    佐拉转了转头。

    他在之前就调查过，在这栋建筑物之中，有人在进行这着麻药的买卖。

    麻药的，买卖。

    所以这次的任务基本上就是跟这个相关，立刻就明白了。

    操纵麻药的买卖，争夺巨大的权力和利益……所以要杀了那个伯爵。

    这也是为了做给国内的，那些背叛罗兰德投向鲁纳的背叛者看的警告和牵制。

    所以，

    […………把那个伯爵，华丽地杀掉吗？]

    这并不是简单的任务。

    在对方完全没有察觉的时候，将其抹杀的话倒还好……

    [轻松呢]

    小声地说了一句，他从腰间拔出了小刀。

    这时，需要侵入了的城墙已经近在眼前。

    他一边跑动着，一边挥动手向前方描画出光之魔方阵。

    那是。

    [索求光阵>>>缚咒]

    于是，在魔方阵中出现了数条光编织而成的绳索。

    佐拉握住这些绳索，

    [目标捕捉……束缚后，收缩！]

    这样说道。

    光绳一口气伸长，绑住了前方的城墙。然后又一口气向反方向收缩了过来。

    [去吧]

    佐拉小声地说着，跳了起来。

    就这样，在城墙上着地了。

    面前一共有五个敌人。其中两个人背对这这边，另外三个人看着佐拉一脸惊愕。

    起中一个人，

    [……你、你这家伙……]

    但是佐拉却，

    [麻烦安静点]

    说着这样的话，小刀一闪而过。

    瞬间，那个男人的生命就终结了。

    接着剩下的两个人拔出了腰间的剑……

    [太慢~了~]

    于是、结束了。

    其中一个人被佐拉的小刀刺中了心脏，另一个人的脖子则被折弯了。

    这时仍旧没意识到佐拉的存在的另外两个人……

    […………]

    大概还没意识到，自己差点死了的事情。

    而这时，佐拉已经迅速地侵入了帕佛罗侯爵的宅邸。

    内部的守卫人数也是相当多……

    不过对佐拉来说，跟没有也差不多。

    全部都，连惨叫都没发出就失去了生命。

    一个、两个、三个、四个、五个、六个、七个、八个…………不断地死去，人数也数不清了。

    他只是淡淡地执行着任务。

    在那之中，没有任何感情。

    就这样，终于全部杀光了。

    好人也好，坏人也好，女人也好，小孩也好……

    全部杀掉。

    踌躇的话，就会死。

    变成尸体的，就会是自己……

    弱者的话，会死是当然的。

    [……嘛、超super精英可是本大爷，那~种事情不可能啦~……]

    说着这样的话，他已经站到了那个伯爵住的房间的门口。

    这段时间里，已经有全部的十分之八。

    有难以置信的人数被杀掉了。

    好几十人被杀掉之后，这个宅邸变得非常安静了。

    当然，剩下的那部分人都还完全没意识到到底发生了怎样的异常事态。

    而等他们意识到的时候，他应该已经离开了。

    [那~么，快点搞定吧]

    佐拉伸出手握住面前房间门的把手，推开了门。

    在房间之中，有一个秃头的，四十多岁的中年男人，和一个身材曼妙的十六岁金发少女在床上……

    =====================================

    [永……]

    但是，这也……

    [永别啦]

    说着，佐拉朝少女的脖子伸出手，停止了对方的悲鸣。

    于是所有的一切都结束了。

    这次他的工作也十分完美。

    今后，这个问题在罗兰德和鲁纳之间会迎接怎样的展开暂且不知，不过那就已经不是佐拉的工作了。

    他淡淡地完成了任务，悄无声息地从那个房间离去了。

    没错。

    这一切都真的十分完美。

    他跳起来越过最后一段台阶。

    天才。

    精英。

    带着这样的名号，罗兰德最强暗杀者的宝座，已经近在眼前了。

    应该是近在眼前了来着……

    但是……

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    一个月后。

    佐拉已经是在离罗兰德帝国很远的另一个国家了。

    [……那~个，是这里吧？]

    他拿着在附近书店里买到的观光指南地图，四处张望着。

    现在佐拉所在的地方是，越过鲁纳帝国北部国境之后的，纵向分断了名叫卡斯拉的国家的，贝伊欧鲁圣国。

    这个国家已经不属于有着罗兰德、鲁纳和奈尔法等国家的南大陆，而是应该被算在聚集了不少大国的中央大陆之中……

    [诶~按照观光指南的话……贝伊欧鲁圣国是中央大陆中有着第三大势力的强国啊……那、这个国力…………呜哇，真的假的……这、这个，有罗兰德的三倍强啊……骗人的吧？都有三倍那么多了，还只是第三位……]

    那么，为什么中央大陆的人们，没有进攻南大陆呢？

    巧的是，对于佐拉这个朴素的疑问，观光指南的下一页就已经写着回答了。

    看起来，中央大陆里面包含贝伊欧鲁在内的三个超大国之间互相牵制着的状况持续了很多年……没有余裕去进攻其他的国家。

    也就是说，

    [和罗兰德和艾斯塔布尔差不多嘛……]

    佐拉表示了解了。

    在这段时间里，常年持续争斗的罗兰德帝国和艾斯塔布尔王国进入了休战状态，不过战争真正的结束到底是在什么时候，那就是另外的话题了。

    现在在艾斯塔布尔有好几名【隐成师】的成员受上级命令潜伏着，而艾斯塔布尔派过来的间谍，佐拉也已经收拾了八名了。

    只是表面的战争结束了，而真正的肮脏的争斗还在暗地里不断持续着。

    其实也就是说，

    [这个国家，没有看起来那么和囗/平啊……]

    佐拉再一次打量着四周。

    充满活力的街道。

    人们的笑颜。

    […………]

    和因为贵族们的独断专行与常年战乱而十分疲惫、黑暗的罗兰德的街道的气氛稍微有点不同。

    但是也只是表面而已。

    [每个国家都一样啊。]

    佐拉这样想着。

    因为，这个国家里也有着暗杀者的存在……

    将拼命逃跑求饶的背叛者……一脸平静地杀掉的暗杀者。

    [嘛、那个，虽然这个国家里存在的暗杀者，说的是本大爷啦]（喂、喂、喂

    这么说着，佐拉取出了怀中的指令书。

    指令书上写着，在贝伊欧鲁圣国首都贝伊鲁发现了之前去向不明的【破忌者】，佩利亚・贝鲁拉，碧娅・威利耶。

    [那、这里应该就是那个贝伊鲁吧？]

    这么说着，在周围看了看，对旁边一个大叔问道，

    [呐呐，大叔大叔~]

    […………嗯？噢噢？]

    于是大叔停下脚步，回过头。

    [怎么啦小孩？]

    佐拉问道，

    [那个啊，这里，是贝伊鲁吗？]

    [啊啊？贝伊鲁都不知道，你啊]

    对此佐拉摇了摇头，

    [不是啦……我是这边附近的村庄的人啦。今天因为被爸爸拜托出来有点事情，才会一个人第一次到首都来……我好像是迷路了的样子]

    大叔听了这话挺吃惊的样子，

    [什么啊，你一个人来的吗？真是了不起]

    说了这样的话。

    还真是……

    佐拉这么想道，

    真是的，才这么大一点的小孩子，到底要把这个小孩子派到多远的地方去执行任务啊罗兰德那些混蛋……

    于是他笑了笑，

    [对吧？很厉害吧？那作为奖励，大叔可不可以告诉我怎么去潘佛伦商店街呢？]

    那里，就是发现了【破忌者】的地方。

    对此大叔也笑着说，

    [怎么了你，还真的是迷路的孩子啊。潘佛伦商店街的话，不就是这里吗？]

    [呜哇？真的假的？]

    [真的

    [呜喔！！真的啊？我好厉害~！迷着路也找到目的地了耶！我、我搞不好是天才诶~~]

    [啊哈哈。天才可真厉害啊。嘛，那大叔我就走啦，你好好加油喔]

    [喔。谢谢啦，大叔~~]（咦这死孩子为什么这么会对长辈卖萌啊锤地（等等

    [别在意啦]

    说着，大叔就走远了。

    佐拉挥着手目送他走远，然后再一次，将视线向手中的备忘录。

    看向这次要收拾的对手的资料。

    根据资料的话，佩利亚・贝鲁拉、碧娅・威利耶和佐拉是同年，也就是说都差不多是十岁。

    同时也意味着，他们从罗兰德出逃的时候大概只有六岁……

    [才六岁就成了【破忌者啊】……这还真是不得了的经历……]

    【破忌者】――这个称呼所指的，是习得了罗兰德的魔法体系，却擅自逃出了本国的人们。

    这是国家所绝对无法允许的。

    因为一旦本国的魔法体系泄漏到了外部，就有可能会成为威胁到本国存亡的大问题。

    所以当出现【破忌者】的时候，通常都是会派出【破忌者】追击部队的。

    不过，当那个【破忌者】，是追击部队所无法战胜的对手的时候……

    [……就轮到本大爷这样的天才上场啦]

    所以，从罗兰德擅自成功出逃的家伙，实际上基本是没有的。

    毕竟是国家无论如何也不能允许的事情。

    比如说【破忌者】不管在国外逃亡了几年，一旦被发现了踪迹，就会有这样的【隐成师】派出……

    而能在【隐成师】手下活下来的家伙，是不存在的。

    所以。

    […………]

    佐拉看着那份关于很快就会死去的【破忌者】们的资料，眯细了眼睛。

    这两个人的资料，还真是有意思。

    其中一人。

    碧娅・威利耶。女。从罗兰德出逃时六岁。【先天性魔导异常】能力者。

    看到这里佐拉微微仰起头。

    [……原来如此。【先天性魔导异常】啊]

    【先天性魔导异常】……这个称呼通常是说的那些，难以置信的庞大魔力的持有者。

    比如说，罗兰德的操纵闪电的魔法【稻光】，如果是由【先天性魔导异常】能力者施放的话，那个威力，通常会有数倍之大。

    不过相反的，因为这种能力者的操纵魔法的威力非常强大，对魔法的控制就相对比较弱。

    而且这种能力者，还有着缺乏与他人的协调性的精神缺陷。

    无论魔力和自己的心都控制不能的，有缺陷的人类……这才是真正的【先天性魔导异常】能力者。

    其实也可以说，那种人就是无法冷静判断战况的存在。

    【隐成师】里也有几个这种人，但是都是些小角色。

    所以结论就是，

    [……嘛，这个叫碧娅的女的，不是什么难搞定的敌人]

    佐拉翻过资料。

    第二个人。

    佩利亚・贝鲁拉。男。从罗兰德出逃时六岁。【全结界】的实验体。

    看到这里佐拉挑起眉。

    [喂喂，在【全结界】的实验里活下来了啊……这个超厉害了诶？]

    【全结界】是以前某段时间内罗兰德的研究者们从事的实验之一。

    实验对象会被强行刻上【结界】的魔方阵的刺青，通常能够感知到广域内凭人类的知觉所无法感知的一切。

    而被用于进行这个实验的，主要都是孩子。

    除了孩子以外的人用于实验的话，会因为大脑无法忍受过量的情报而发狂死去。

    嘛，其实孩子的话基本上也都会死……

    而能够勉强存活下来的孩子镇上也会有着失去视觉和听觉的副作用。

    而且那个【结界】的范围，也没有研究者们最开始设想的那么大。最终结果也不过只有持有者自身周围的一个区域那么大而已。

    [……嘛，对本大爷这样的暗杀者来说在那么大点的区域内被发现也不是多可怕的事情就是了]

    嘛，不过这样的话，对手的情报大致就清楚了。

    而且，他们的战斗方式也基本明白了。

    恐怕就是，【全结界】和【先天性魔导异常】的结合作战吧……

    【全结界】的佩利亚在区域内掌握到对手的行踪，然后对着那个方向由【先天性魔导异常】的碧娅发出巨大魔法，这样的感觉吧？

    对此佐拉苦笑了一下。

    他们这样的作战方式还真是够幼稚的。嘛，不过即使是那样的方法也确实是二流的追兵所无法应付得了的。

    [对本大爷就没用咯]

    他把手中的资料翻到了最后一页。在那上面写着这样一句话。

    【这两名，均出身于洁儿梅・克雷斯洛尔训练设施。】

    看到了这样的话。

    [噗]

    佐拉从鼻子里发声笑了起来。

    洁儿梅・克雷斯洛尔。

    被称作冰之暗杀者的，那个有名的女军人。

    [……冰之、暗杀者……呢]

    对这个名字，佐拉一直不停地笑着。

    不管是多气派的称呼，或者说不管是有多厉害实力的家伙。

    那都不过是些表面话而已。

    她和比奥・门蒂不同。

    和佐拉・罗姆也不一样。

    和【隐成师】之类的人都不一样。

    而且，在收到杀掉佩利亚・贝鲁拉和碧娅・威利耶的指令之前，就已经收到过杀掉洁儿梅的指令了。

    只不过那之后上层不知道出于什么原因决定保留这个命令一段时间……

    然后今天早上才再次下了新的命令。

    【在收拾了佩利亚・贝鲁拉和碧娅・威利耶之后，就执行抹杀洁儿梅的任务。】

    这样的指令。

    那也就是说，本大爷比军中的冰之暗杀者还要厉害的这件事情已经很明晰拿了。所以佐拉・罗姆的话，就能杀掉洁儿梅・克罗斯洛尔……

    那么现在其实就是，杀掉那个说得很了不起似的的冰之暗杀者教出来的杂碎弟子的工作……[……轻松啊]

    比师傅都强的本大爷，杀掉弟子什么的不就是随便搞定的事情嘛。

    杀掉嘉福鲁伯爵之后，这次的工作还挺轻松的啊。

    佐拉把资料收好。

    [不，嘛，要说轻松的话，也得那两个【破忌者】现在还在这条商店街上才行……]

    从罗兰德出发到到达这里，已经过了一个月以上了。

    那也就是说，算上之前在圣国负责监视的人把情报传回国内所花的时间，最短已经过了两个月了。

    两个月……

    被追击的人，在同一个地方停滞了两个月吗。

    [啊啊真是的，那些家伙说不定比本大爷想的还笨……]

    佐拉说着这样的话，在商店街上走着。

    在这个商店街里寻找目标，其实并不是什么困难的事情。

    要说为什么，那是因为那个【先天性魔导异常】能力者，有着非常明确的身体特征。

    一眼就能看到的，充满违和感的水色的头发。

    那就是【先天性魔导异常】的证明。

    嘛，跟着碧娅的那另外一个人就另说了。

    [不过那个碧娅，是女的吧？……那么，就不用考虑男性了……]

    佐拉一边走一边叹了口气。

    不、不管怎么说也不会就那么把自己【先天性魔导异常】的特征暴露在外吧……肯定还是会染下色……

    那么，也有可能已经错过了。

    [啊~嗯？不过话说回来，负责侦查【破忌者】的搜查员，到底是怎么发现他们的啊？]

    果然还是因为头发是水色的？

    虽然不认为作为【破忌者】在国外逃亡了四年的家伙会有那么笨……

    [嘛，总之先把整条街走完，到处打听看看先……]

    不过佐拉的话就说到这里。

    因为在他的眼前，出现了一个超级漂亮的美少女。

    […………]

    那个是，露天咖啡店的一个座位。

    慢慢地，慢慢地，将全身注满力量。

    从他脚下，沿着商店街，到碧娅的座位那里，一共八步。

    一瞬就够了。

    只要一瞬间，她的头和身体就会被切分开。

    和至今为止的那些人一样。

    她会在毫无察觉的时候失去生命。

    于是他轻轻地说了一句，

    〔拜拜，可爱的女孩〕

    刹那。

    身体冲了出去。

    一步。

    两步。

    三步。

    在人潮的缝隙中毫无声音地前进着。

    那个女孩当然什么都没注意到。

    四步。

    五步。

    六步。

    她还，没有注意到。

    果然是个杂碎。

    然后，

    七步。

    八步。

    〔……结束了〕

    佐拉亮出了匕囗首。

    她仍然没有察觉到任何事情般，喝着她的下午茶……

    她的头马上就会随着匕囗首的走势，飞向佐拉的后方………………

    本来应该是这样。

    但是。

    〔咕哈？！〕

    发出痛苦的声音的……是佐拉。

    在刚才的一瞬间。

    本来握着匕囗首的手腕关节被扭向外侧，而且不仅如此，他整个人都被扭住摔到了地面上。

    〔呜啊啊啊啊啊？！〕

    到底发生了什么，已经搞不清了。

    他用力从地面上撑起身体，看着前面。

    而在那眼前的，正是那个本来应该人头落地，现在却仍旧优雅喝着下午茶看向这边的碧娅。

    〔啊啦啦，刚才的旋转真是华丽，你不要紧吗？〕

    歪歪脑袋，优雅地说着。

    听着这话，佐拉更加混乱了。

    怎、怎么回事？

    刚才那个到底是怎么回事？

    发出了攻击的，明明是我这边。

    但是为什么，被摔到地面上的却是我？

    无法理解。

    那个女人明明什么都没做。不、碧娅对这边的攻击根本来不及反应。

    那么、到底是谁攻击了我？

    【全结界】的那家伙吗？

    咕。大意了。

    敌人已经增加到两人了。

    但是自己这边还无法确定【全结界】那家伙的所在方位。

    状况不妙了。

    这样的话不会吧……不会真的、要被杀了吧？！

    这里应该暂时后退吗？

    还是继续前进？

    迷惑只有一瞬间。

    然后立刻就回答道，

    [与其想这个、还不如向前！]

    佐拉用左手握住右腕关节，用力将关节掰了回来。随之立刻捡起掉落在地的匕囗首，再一次用快得可怕的速度向碧娅刺了出去。

    碧娅仍旧一动不动。她对佐拉的动作，完全没办法反应。

    所以杀了她是很轻松的。

    只要杀了其中一个，另一个也就好收拾了。

    佐拉冲了过去。

    按照预定来说，碧娅对此是完全无法反应的。

    [去死吧]

    于是匕囗首就能刺穿碧娅的胸口！！

    但是就在他这么想着的同时……

    [什？！]

    佐拉看到了难以置信的事情。

    碧娅冲着他宛然一笑。

    那张可爱的脸庞上，浮现出小恶魔一样的微笑。

    然后恶作剧般吐出舌头，突然……

    他的身姿，就从视线中消失了。

    与此同时。

    他的身后不知贴上了什么人。

    在他耳边有女孩子的声音说，

    [你蠢啊。还说什么迷惑的时候选择向前就是正解哦？像你这样，有几条命都不够你死]

    [咕]

    佐拉奋力回过头去。

    不过这时背后已经谁都不再了。

    [在、在哪里？]

    [这边这边~]

    又是、从身后传来的声音。

    于是佐拉瞬间将匕囗首向那个方向挥出……

    而碧娅仍旧一副若无其事的样子坐在桌边喝下午茶。

    她就那样笑着说，

    [好啦好啦，你那么着急，会死得很快哟？稍微冷静一点，也来喝点下午茶吧。这家店啊，做的很美味呢]

    对此佐拉愣愣地盯着她。

    已经，真的彻底不明白到底怎么回事了。

    为什么这个女的一会出现一会消失？明明比这边压倒性地快，却没杀了我？

    到底是想要干嘛？

    说不定、 刚才那个是幻术吗？

    [……你、你这混蛋。到底对本大爷做了什么……？]

    这时她抬手放在唇边，

    [呼呼呼]

    用嘲笑着蠢货一样的姿态笑着，

    [有、有什么可笑的！]

    佐拉怒吼着。

    但是，她还是一副乐在其中的表情。

    [因为，【对本大爷做了什么】什么的，这话实在是太~搞笑了。做了什么啊……我可什么都没做啊？只是，避开了匕囗首而已。]

    [说谎！你不可能躲开本大爷的匕囗首！]

    没错。

    那是、不可能的。

    就算是什么【先天性魔导异常】能力者，在【隐成师】之中的那些家伙也根本不可能对被称为天才的佐拉的行动作出反应……

    不过碧娅还是笑得一脸开心，

    [啊哈。你啊，还挺有趣的诶！没错！看你的装束，就是那个【隐成师】吧？【隐成师】那个组织的话，里面可是聚集了很多天才诶~！那些天才大人的动作啊，像我这样的小孩根本无力招架的呐~！呜哇好可怕。要被杀掉了啦~~]

    [别、别拿我当笨蛋刷！]

    [啊啦，说到痛处了？那、快快，匕囗首匕囗首，快用匕囗首把那个女的杀掉吧！]

    [这、这家伙……]

    看着佐拉捡起匕囗首，碧娅装出一副吓到的样子，

    [呀――?]

    发出了这样的可爱的悲鸣，然后继续喝她的下午茶。

    这实在是……太游刃有余了。

    [你、你这家伙居然小看我，真的要杀了你？！]

    对此碧娅只是笑了笑，

    [你做得到喔？]

    佐拉此时已经用匕囗首刺向了碧娅的脖子。

    这次是真的，用上全力的全力的全力了。

    但是。

    碧娅右手仍旧拿着咖啡杯，只伸出左手就扭住了佐拉的手腕。关节扭向外。接下来揍向头部，然后再伸出脚踢向其腹部。佐拉的身体好像在宇宙中跳舞一样，就这样被摔向了地面。

    [嘎哈]

    佐拉趴倒在地面上。

    在他的上方，有声音传了下来。

    [好~了~这次特别慢慢来了，你有好好看到自己到底被怎么样了吧？自・称・天・才君]（碧娅女王威武不解释啊\(≥≤)/（等等

    然后。

    然后佐拉这次真的站不起来了。

    […………不、不可能]

    什么啊，这个力量的差距……

    [不可能]

    但是她只是笑了笑，

    [有什么不可能啊~这个~~]

    [别、别开玩笑了……我、本大爷可是比你的师傅洁儿梅都强……]

    就在说出这话的瞬间。

    突然脸遭到重重一踢而飞了出去。

    [咕]

    意识差点就失去了。

    再这样被踢下去的话……就会、死……

    [……嘎……]

    就这样头被踢着，整个人飞了出去。

    这时，终于注意到了。

    刚才，第一次感受到了碧娅的杀气。

    那是，佐拉至今为止都从未经历过的强大杀气……

    要、要被杀掉了。

    已经没办法了。

    不、不逃的话……

    [……啊呜、啊……]

    但是身体却动不起来。大脑还在震荡着，身体没有办法自由地使用。

    在这个当口，碧娅已经慢慢走到了面前。她的手中，不知何时握着一把桌上的餐叉。

    这把餐叉，瞬间已经逼近了佐拉的眼前。

    [从现在开始呢，是重要的审问~哟。不老实回答我的话，叉子就会咻~地一下，把你的眼球弄出来呢，所以你最好不要……]

    […………]

    [回答我！]

    餐叉也随着这句话更加逼近了。

    于是佐拉慌忙说道，

    [是、是？！]

    碧娅满足地点点头。

    [很好。那么我开始问了。你刚才，说什么你自己比洁儿梅还要强，那个有什么根据么？莫非、你杀了洁儿梅……]

    在问着的瞬间，碧娅似乎已经想到那个理由了。

    她认为洁儿梅可能已经被杀掉了。然后只要佐拉回答是他杀的，她手中的餐叉一定立刻就会戳中他的眼球。

    那是自己绝对挡不下来的。

    所以佐拉，

    [没、没有杀]

    这样回答道。

    但是餐叉还是越逼越近。

    [喂、真的啊！真的是真的啊！]

    但是她仍旧怀疑地，

    [真的~？]

    [真的！真的啊！]

    于是她把手指放到佐拉的脖子上，

    [……唔~嗯。但是你啊。心跳声有够乱啊？果然是在说谎吧？]

    说着，又推进了手中的餐叉……

    [喂、叉、叉子对着别人眼球，心跳不乱才奇怪吧！]

    [啊啦，天才集团【隐成师】的大人物，居然这样子大呼小叫喔？好~逊~喔~]

    [……啊呜]

    [啊、刚才我说【好逊】的时候，心跳声又加快了……你啊，只有骄傲的程度真是高得没用诶。嘛，也就是凡人程度的高而已啦]

    [……这、这个、这个女的……叉、叉子又过来了！]

    [好啦好啦，又不是小孩子了用叉子戳个眼球而已别这么大反应嘛]（完全是哄小孩子打针啊噗

    [你、你你你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！]

    是认真的。

    这个女人真的是认真的。

    是认真要用餐叉刺下来。

    怎么办。

    要怎么办才能突破这个状况？！

    而就在他考虑这些事情的时候，餐叉已经碰到眼球了。

    [那、那、那个！我、我什么都说，把、把那个叉子停下来可以吗？]

    但是餐叉并没有因此停下。

    碧娅作出一脸紧张的样子，

    [咿呀呀呀~有没有人有超能力快来帮忙呀，手停不下来了啦~?]

    [开什么玩笑啊啊啊啊啊啊不、等、等一下！那、那个，洁儿梅真的不是我杀的啊！现在她也还在罗兰德活得好好的、我只是因为看到洁儿梅是在我杀了你和【全结界】能力者之后那个任务目标的名字就判断军中我应该比洁儿梅更强但是实际上比她强是没有根据的……]

    但是餐叉仍旧没有停下。

    [诶诶诶诶诶还要说？还要说什么？啊、那个是要说洁儿梅比较强？诶、那个，我、是我误会了！我比较弱才对啦，这么说还、还不行？呐？呜哇抵住了！抵住眼球了……]

    这时餐叉终于停下来了。

    碧娅保持着手握餐叉抵住眼球的姿势，宛然一笑。

    [O~K~那我就相信你说的话啦]

    和之前一样的，特别可爱的笑脸。

    而佐拉也再一次，看呆了。

    心跳又加速了……

    胸口好痛……

    对此佐拉感到万分迷惑。

    什么啊，这个反应……

    恐惧吗？

    这个女孩，很可怕吗？

    已经，什么都搞不清了。

    而对面的碧娅自顾自地一边笑一边点点头，

    [原来如此呐……杀了我们之后，就轮到洁儿梅……唔呼呼。那也就是说，莱纳那边也有刺客派过去吧……真是的，罗兰德还真是没变啊。不过洁儿梅那边还有那个板着脸的没表情男在，应该不要紧……唔~嗯。回去罗兰德一次比较好吧。不过要做的事情堆得像山一样多……总之还是先找佩利亚商量一下吧。]

    抱起手臂，开始沉思。

    但是佐拉却无法行动。

    要是逃的话，大概会被杀掉。

    动了的话，就会被杀掉。

    对此已经完全理解了。（碧娅女王面前全部雄性生物都是M与受www

    眼前的这个少女，可以说根本就和自己不在一个次元。

    真是，为什么自己居然会觉得自己是天才呢。

    真正的天才，

    真正的怪物，是面前的这个……

    佐拉看着面前的美少女。

    而她感觉到了其视线抬起头，

    [……啊！干嘛啊你那眼睛！！你一定在想，啊这个超super天才美少女好可怕，是怪物吧，是恶魔吧什么的吧？]

    [……啊呜]

    佐拉沉思着。自己想的事情基本都被看出来了。

    [啊啦啦啦啦，嘛，像你们这些凡人心里想的事情啊，我碧娅大人全部都读出来给你看~]

    说着这样的话，碧娅明亮地笑起来。

    […………]

    凡人……

    这还是，第一次被人这么说。

    一直，都被叫做天才的。

    你是被选中的人。

    和其他的人不一样。

    和普通的人不一样。

    他是听着这样的话，被养大的。

    明明连罗兰德最强暗杀者的宝座都尽在眼前了……

    但是、为什么，和这个少女的能力差会如此得……

    到底是怎么回事……

    佐拉已经完全弄不明白了。

    和那个有名的比奥・门蒂教授的时候，并没有感受到如此巨大的差距。

    其实不如说，感觉自己还比她稍微厉害一点。

    但是眼前这个少女，已经不属于这个次元了。

    那是……真正的天才……

    那么。

    […………那么我…………到底是为什么才会存在的……？]

    佐拉用颤抖的声音说着。

    没有力量的话，就会被杀……

    这件事情是他最清楚的。

    没有力量的家伙，就没有生存下去的资格……

    明明是他最清楚的。

    因此他杀掉了亲人。

    因此他杀掉了同伴。

    然后这一次。

    这一次，轮到他自己了……

    […………]

    佐拉已经做好觉悟了。

    而这时对着沉默无言的他，碧娅略带困惑地看着他，

    [……啊啦啦，莫非我刚说的话伤到你啦？]

    […………]

    [……喂~？不要紧吗？]

    一边这么说着一边用手在他的眼前挥来挥去。

    但是佐拉无视了她，说道。

    简短地说道。

    [………………杀了我吧]

    [诶？]

    […………杀了我吧。我已经、没有活下去的价值了。所以杀了我吧]

    说着，直视着碧娅。

    她果然好可爱。

    漂亮的水色头发。

    不服输的大眼睛。

    光是看着她，心跳就加速了。

    被她杀掉的话，说不定也不错啊――有这样的感觉。

    被这么漂亮、又强得难以置信的家伙杀掉的话，似乎也不觉得有多羞耻……

    [来吧。快点杀了我。]

    佐拉这样说着。

    但是面前那张漂亮的脸，却渐渐扭曲起来。

    [呜~哇~，怎么说啊，呜~哇~……你啊，能不能不说那种逊得不行话啊~？]

    突然说了这样的话。

    [呃……逊、逊得不行？]

    真是超出他意料之外的发言。

    刚才那个很逊吗？

    [那个、诶、诶？刚、刚才不管怎么说不都应该是显得我稍微有点帅气的展开吗……？]

    但是碧娅的表情却越来越像在看笨蛋。

    [呜哇说出口了。像你这种人也是不少~真是个听不懂别人说话的家伙……所以才说凡人真是]

    [……啊呜呜]

    佐拉又一次受到了冲击。

    又、又被说是凡人了？！

    而且这次还是常见的凡人……？！

    但是碧娅还在继续说。

    [真是的，什么啊？男人的脑袋里除了些，输了的话就要高洁地死去！那是男人的浪漫！什么的逊毙烂透的事情以外别的都没有了吗？]

    [逊、逊毙烂透……]

    真的是，第一次听到这样的话。

    不是天才而是凡人。

    完全不帅气，而且逊毙烂透。

    啊啊，不知道为什么，好像因为受了太多刺激，脑袋里晕乎乎的，已经没办法好好思考了。

    不过碧娅还是不停。

    [啊啊真是糟透了！男人都糟透了！果然都是不中用的废柴。劣等种的思考方式本小姐根本理解不能啊！]

    [劣、劣等种……？]

    [啊啦，你连那~种事情都不知道吗？]（抖S少女究极形态！石动美绪神马的完全未够班……（咦穿越了？穿越了吧喂？！

    [对、对不起]

    [啊啊真是的，之前还真没想到。好吧，那么本小姐就来好好教教你，给我听好喔？]

    [是、是的]

    [那个啊，你们这些男人啊，全部都是劣等种哟。像你们这些男人，就是背负着侍奉作为优良种的女性们这样的命运才会出生的呢]

    [是、是那样的吗？]

    [当然就是那样！要不然那些无能的男人根本就没有出生的必要啊]

    对这质问，佐拉的脑袋咕噜咕噜呼哇呼哇地转啊转，然后终于回答道，

    [……诶、那个……我应该是那个，天才，为了罗兰德效力才是存在意义来着……]

    但是碧娅立刻打断了他。

    [没错，那个是骗人的！那个什么【隐成师】啊，是给你们洗脑了哟。你被说了什么，是被选中的人哟~的话对吧？]（明明是碧娅女王你在洗佐拉的脑啊噗w

    [啊、啊、嗯。是被说了]

    [然后你被说了这样的话之后，就觉得自己真的是天才了对吧？]

    [唔、嗯。]

    [但是，那是洗脑哟。是罗兰德擅长的洗脑。你是明白的，对吧？]

    […………被你这么一说好像也是……]

    被这么一说，好像确实自己是明白的。

    天才。

    被选中的人。

    所以你要为罗兰德尽忠效力。

    被灌输了这样的话。

    所以自己想要成为最强的暗杀者。

    不过碧娅说，

    [但是现实是不一样的！男人真正的使命，是拼上性命一生侍奉作为优良种的女性才对！只是男人们的脑容量实在好小，立刻就忘记了使命，轻而易举就说出【我没有活下去的价值了啦~】什么的这样的鬼话，真是伤脑筋诶。啊啊啊真是的，看着你这不中用的样子就忍不住想起来还留在罗兰德的某个大笨蛋，真是火大火大！！]

    说着说着突然就开始大吼，佐拉被震得脑子嗡嗡响。

    于是立刻反射性地，

    [对、对不起]

    就道歉了。（自大臭屁小鬼→奴隶纯种M，调囗教成功233333

    碧娅满足地点点头，

    [唔呒！懂得反省的话就好！]

    然后伸出手呼哇呼哇地摸了摸佐拉的头。

    虽然还没搞懂为什么，但是佐拉觉得自己好高兴。

    被比自己还要矮的女孩子表扬了，不知道为什么觉得好高兴。

    还想。

    还想继续被表扬……

    […………]

    诶。啊咧？

    啊咧咧？

    怎么搞的。

    我、我怎么搞的……

    这时碧娅往周围看了看，

    [啊啊真是的，难得还想再添一杯，都是因为你乱来，把客人和店员全部吓跑了]

    不高兴的表情。

    于是再一次，

    [对、对不起！]

    佐拉反射性地道歉了。

    然后不知道为什么，

    [我、我去找茶来？]

    [啊啦，想不到你还挺可靠嘛，拜托咯]

    于是又露出了那样的表情。

    无比绮丽的，可爱得不得了的开心的笑脸。

    只要看着她开心的笑脸，就觉得自己真的好充实……

    [诶、这个……我、我被反过来洗脑了……]

    [啊啊真是的，口渴了啦]

    [啊、是的！我马上就来！]

    佐拉说着，慌慌张张地冲进店里。

    拼命寻找着茶叶，然后找热水，还有茶杯和勺子。

    在把热水倒进壶里的时候，

    [好烫！]

    手滑了一下，热水浇在了手上。

    瞬间。

    佐拉他，

    [………………………………我在干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    拿起面前的茶具组转过身，看了过去。

    看到了仍旧优雅地坐在椅子上，等着佐拉把茶拿过来的碧娅。

    她往这边看了看，优雅地一笑，然后招了招手。

    仅仅如此，脑袋里面就已经一团浆糊了。心脏跳动的声音也，咚咚咚地听得很清楚。

    [……不、不妙……这个真的不妙了……]

    佐拉沉思着。

    这个。

    他已经注意到了。

    是、是、是恋爱啊、这个！

    虽然想着这个大概不可能啊，但是真的没错就是恋爱！

    佐拉按住因为心脏咚咚咚用力跳着而有些痛的胸口，

    [……啊呜呜……这个……这个就是传说中的、恋爱吗……这、这个就是大家都赔上性命的……]

    真是像笨蛋。

    一直，都这么认为。

    被女色诱囗惑，丢掉性命，真是笨死了什么的……

    为了那样的东西丢掉性命，还以为会是什么了不起的东西……

    但是现在，佐拉亲自见证了。

    瞬间，心脏再一次被揪紧似的痛了起来。

    […………哈呜？！]

    佐拉继续沉思着。

    碧娅真的是可爱到让人想要大喊别开玩笑了。

    直白点说，第一眼看到她，好感度就立刻突破120%了！

    越看她越觉得心脏快要跳出来了！

    而且声线又可爱，动作也好优雅，更是强得超越了嫉妒、引人尊敬，还有明明这边是想杀她她却那么温柔，总之总之，佐拉越是考虑越是发现了很多一眼没看出的事情……（完了小鬼你没救了噗

    [……这、这样的对手、我要怎么办……]

    不妙了。

    不妙过头了。

    [……呜呜呜……]

    不妙，这里还是先撤退吧。

    碧娅之前说的没错。

    迷惑的时候，就应该撤退。要不然有几条命都不够。

    这样的话、这样下去的话大概一生都会被碧娅使唤着度过吧。

    但是、自己可是男子汉诶？

    所以果然还是逃一次吧……

    然而这时。

    [还没好~？]

    超可爱的声音！

    [立、立刻就来！]

    立、立刻就来个鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    佐拉在厨房的阴暗处蹲下身独自抱住头。

    呜呜呜呜呜怎么办？怎么办怎么办怎么办？这样的话，和她两个人踏上爱的私奔之旅是不是说不定也不错？

    那样的话，罗兰德大概会派比现在还多的刺客过来吧……

    两个人的话……如果是和碧娅一起的话，一定可以击退那些刺客。

    碧娅的话一定……

    […………]

    这时，在私奔途中的佐拉和碧娅面前出现了罗兰德的刺客的景象在头脑中浮现了出来。

    强得不得了的刺客。

    强得能轻易杀掉佐拉，但是却会被碧娅击退。

    然后碧娅会看着佐拉说，

    [逊毙了耶]

    不、不行。

    不妙，像这样的话、是不行的。

    不、不变强的话。

    不强到足够守护碧娅的话，

    【佐拉好厉~害~！最喜欢了！啾?】

    [就是这样！]

    佐拉突然就站了起来。

    已经做好觉悟了。

    为了爱、背叛罗兰德的觉悟。

    变得更强，和碧娅一起踏上私奔旅途的觉悟！

    佐拉就那样站着。

    然后他看向他心爱的碧娅。

    但是这时。

    […………]

    佐拉扭头看回厨房。

    在碧娅坐的那张桌子那边，他看到了难以置信的光景。

    没见过的一个少年，正在和碧娅说话。

    好像在搭讪的样子，柔软的金发披到肩上。

    闭着眼睛的一张平囗和的面容。

    年纪的话，和佐拉果然差不多，身高比佐拉高一点。

    就是这样一个看起来不怎么像小孩的，全身有着一种微妙的冷静气氛的少年。

    那个少年正在很亲热似的和碧娅交谈着。

    少年说了句什么。

    然后碧娅很开心地笑了起来。

    少年又说了一句，

    结果碧娅又笑了！

    而且！

    而且而且！

    她现在，比跟和佐拉说话时，开心好几倍似的笑着！

    [喂喂喂喂――？！哈啊啊？搞、搞什么啊那家伙！在对本大爷的碧娅做什么啊？！]

    但是随着少年又说了一句什么，这回碧娅……

    开始温柔地看着那个少年了。

    [………………………………杀了他]

    抹杀决定。

    已经、是忍耐的极限了。

    佐拉从外套的内侧抽出了一把匕囗首。

    然后、

    [妨碍他人的恋爱的家伙，杀了你！]

    一边说，一边放低了身体。

    将力量灌注全身。

    从他脚下，穿过厨房到那个少年那边一共两步。

    一刹那。

    只要一刹那，就能让那个让人火大的搭讪男人头落地，然后看到那个家伙的头被自己高高踢飞的碧娅一定会，

    【谢谢啦佐拉！因为被讨厌的家伙缠上人家正困扰的说！最喜欢你了?啾?】

    [诶嘿嘿，也没那么厉害啦……]

    佐拉想象着自己被碧娅亲吻的场景，突然觉得好害羞。（完了小鬼你真的没救了2333

    不过现在要先收拾眼前的那个混蛋小鬼。

    那个和碧娅开开心心说着话的笨蛋小鬼。

    [呼，呼呼呼，你也就现在能笑了。因为你马上……]

    佐拉聚起全身的力量，

    [就要被我杀了！]

    瞬间。

    他解放了杀气。

    身体冲了过去。

    一步。

    那边的笨蛋小鬼，还背对着这边。

    毕竟是笨蛋。完全没有注意到佐拉这边。

    两步。

    这时，佐拉的匕囗首应该已经刺入那个笨蛋小鬼的脖子中了。

    应该已经刺进去了……

    但是。

    笨蛋小鬼好像背后长了眼睛似的，偏了一下头，躲开了匕囗首。

    [什么？！]

    然而在佐拉发出惊讶地声音的时候，已经迟了。

    笨蛋小鬼转过身来，悠闲地朝着佐拉脸上使出脚踢……

    [噗]

    [嘎]

    然后就结束了。

    佐拉被踢飞了。之后还在地面上咕噜咕噜转了几圈。

    在碧娅的面前，被其他的男人干脆地收拾了……？！

    那个笨蛋小鬼，

    [谁啊？]

    这样问了碧娅。

    然后碧娅笑了笑说，

    [刚才才认识的好玩君。]

    她说……

    好玩君……

    好玩……

    [………………]

    笨蛋小鬼摆出一副见到笨蛋的神情，不过还是没往这边看就说，

    [哦~。看这铠甲的样子，是【隐成师】吧？]

    对此佐拉吓了一跳。

    [为、为什么你没看这边、就知道我的战斗服……]

    但是这时他终于注意到了。

    没错。被碧娅的事情占领了大脑，忘记了和她一起逃出罗兰德的，还有一个【全结界】能力者。

    不需要用眼睛，就能感知周围一切的能力……

    [……你这家伙……是佩利亚・贝鲁拉吗？]

    佐拉叫出了佩利亚的名字。

    于是佩利亚转过身对着他说，

    [唔嗯。没错。那、你是？]

    [哈。你蠢啊。怎么会有说出自己名字的暗杀者……]

    但是碧娅她，

    [说起来都还没有问你的名字诶。你叫什么来着？]

    [我、我叫佐拉！佐拉・罗姆！请叫我佐拉！]（真的没救了2333

    对此佩利亚微微一笑。

    [那~佐拉~]

    [别给我叫这么亲热啊啊啊啊！]

    [诶诶诶？但、但是刚才你不是说叫佐拉就好……]

    [才不是你这混蛋！是碧娅！是说想要碧娅叫我！]

    […………]

    面对佐拉突然爆发的杀气，佩利亚沉默了。

    然后再一次向佐拉说，

    […………原来如此。确实是个好玩君]

    [杀、杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    佐拉从地上跳了起来，拔出藏在怀里的匕囗首投了出去。

    这次绝对杀了他。

    这个距离的话根本不可能躲开。

    能躲开的……那就是怪物了。

    匕囗首直线朝着佩利亚的胸口刺入！

    然而与此同时。

    佩利亚精确地伸出手指夹住匕囗首，然后

    [还给你]

    说着，咻地一声把匕囗首透了回来。

    快得可怕的速度。

    那已经是反应不能的速度了。

    真的假的。

    不妙……

    会死啊……

    但是思考也就到这里了。

    发出了摩擦衣物的声音，匕囗首刺了进去。

    在佐拉的外套内侧挂着的匕囗首鞘中……匕囗首精确地被囗插了回去。

    而且。

    [………………呜]

    佐拉震惊了。

    与碧娅对战时一模一样的绝望，再一次感受到了。

    这个佩利亚的实力，也远远超过了佐拉。

    怪物……

    和佐拉完全不是一个次元的，怪物。

    […………]

    这、到底是怎么回事啊……

    这是怎么搞的？

    这样的话、我的立场要怎么办啊……？

    于是大脑里又一次开始咕噜咕噜呼哇呼哇地变成了一团浆糊，回荡着佩利亚的话。

    [那么，我们安排的马车出发的时间差不多要到了……该走了吧？]

    对此旁边的碧娅说，

    [啊、安排好啦？真是的，佩利亚你啊，安排个马车花的时间也太多啦。到底想要本小姐这样的美少女等到何年何月去啊？]

    [诶、何年何月……只是等了五十分钟左右啊……还不是因为碧娅说不是贵族专用的高级马车就不要坐，我才花了那么多时间嘛？]

    [啊啊、什么？不过就是个佩利亚，居然敢对本小姐有意见？]

    […………不、那个、我不是那个意思……]

    [那你什么意思~？]

    [诶？啊~那个~哈。对不起]

    [唔呒！知道自己错了就好！摸摸头~]

    [诶诶诶？不、不要啦。碧娅老是随便把我的头发弄乱]

    [呼呼呼，不过就是个小鬼，头发倒是有够长。来，把头伸出来。]

    于是碧娅踮起脚。

    不过佩利亚立刻就逃开，

    [不要啦！]

    而碧娅这时有露出了那个小恶魔一样的微笑。

    [呼・呼・呼，以为能从本超天才碧娅・威利耶大人手中逃出去你就大错特错了！]

    [我说你够了啦！好啦碧娅，马车的时间真的要到了啦！去下一个国家吧？]

    这时什么对话啊。

    然后这两个人，就这么很要好很要好地，从佐拉的面前走掉了。

    呜。

    对此，

    [……………………]

    佐拉只能呆呆地看着。

    看着眼前的光景。

    那两人看起来、完全、就是恋人的样子……

    碧娅和佩利亚，看起来明显就是恋人。

    [………………那我的感情怎么办？！]

    在佐拉这么说着的时候，两个人已经越走越远了。

    于是他只好、

    [那、那个，等一下啊！]

    这么喊叫着。

    听到他的声音，两个人转过头来。

    碧娅歪歪头，

    [怎么啦？]

    又是、又是那么可爱的声音。

    而在她身边的，就是那个佩利亚。

    这两个人的身姿――

    [……啊呜]

    佐拉不知道为什么好想哭。

    传达不到啊……

    自己太弱了……还是个小鬼，根本就没有站在碧娅身旁的实力。

    即使想要保护她也做不到。

    即使想要得到她也无法到手。

    这样想着……眼泪已经快要流出来了。

    对此佩利亚吓了一跳，

    [诶、诶诶诶诶~他、他为什么在哭啊？那个、不要紧吗？]

    [无、无路塞（嗦）！我才不要被你这混蛋担心！]

    [不、那个就不说了……那个、难道是因为被我踢到所以痛的哭出来，我应该有手下留情来着……]

    [我不是说了你这混蛋很罗嗦了嘛？！]

    [不过你看啦，已经是傍晚了说……要是你一个人没办法回家的话，我们也可以送送你……]

    [……你、你这家伙……到底想羞辱我到什么地步……]

    这时碧娅突然小声呼出一口气，说道，

    [啊啊真是的，佩~利亚~]

    [诶？怎么了？]

    [你啊，稍微给我闭下嘴喔]

    [诶？]

    对着一副完全搞不懂怎么回事的表情的佩利亚，碧娅伸出一根手指放在自己唇边，

    [好啦。所以就说，为什么男人都那么愚钝啊……嘛、算了。你先走吧]

    [诶？那碧娅呢？]

    [我马上就跟上]

    [但是……]

    [你啊、不听我的吩咐么？！]

    听到碧娅开始吼起来，佩利亚立刻开始拼命点头，

    [啊啊、啊啊、我知道了！我明白了！那我先到前面等你喔？]

    [唔嗯]

    [快没时间了，只能等一会哦？]

    [我知道啦]

    [那、我先走了嗯]

    [快走啦]

    碧娅挥挥手目送佩利亚离开。

    于是终于、没有妨碍者了。

    然后她转过身看着还在流眼泪的佐拉，露出了真拿你没办法似的的笑颜。

    [……真是的，男孩子可不能这样随便哭啊。没关系。不管什么自信不自信的，你已经很强咯。在凡人之中，已经跟天才差不多了哟？肯定、比洁儿梅要强呢。这可是很了不起的哟？]

    就好像，安慰着没用的小孩子似的的温柔的话语。

    但是佐拉想要听的，却不是这样的话。

    [那种，半吊子的强……什么意义都没有啊……]

    对此她仍旧微笑着，

    [因为、赢不了佩利亚？]

    […………]

    [……还是说，因为觉得无法守护我？]

    […………]

    这两者。

    这两者都是。

    已经、无法传达给她了。

    然而碧娅恶作剧般得笑了。

    [啊啊真是的，果然受欢迎的少女就是麻烦多~只是路过一下就会给男人们带来不幸诶~]

    用大人的语气说着。

    对此佐拉他，

    [………………我的话……就算是我的话也是有机会的吗？]

    问了这样的话。

    于是她又笑了笑，

    [谁知道呢？]

    [……那个、刚刚那个男的……碧娅喜欢他？]

    她仍旧那样笑着。

    [唔~谁知道呢~？佩利亚好像是喜欢我哦……不过他啊，完全不可靠诶~]

    [那、那么……如果我变得更强的话……]

    [啊哈。想要我等你啊？]

    她说了这样的话。

    对此佐拉立刻，

    [唔、唔嗯！我、我会加油的！会努力成为可以守护碧娅的男人……所以、能稍微等等我吗？]

    这样大喊着。

    碧娅看着他笑了。

    她笑起来真的好美啊、佐拉这样想着。就好像，会被那个笑颜吸进去似的。

    但是那个笑颜突然消失了。

    然后她又露出了小恶魔一样的，准备恶作剧的表情。

    她调皮地吐吐舌头，

    [不~行~像你这样的家伙啊我才不~要等~我最讨厌等待了哟]

    然后她就这样转过了身去。

    又是背影。

    佐拉看着她又差一点哭了出来。

    不过这时。

    碧娅又转了回来。

    然后，

    [……所以啊……快点变强吧。变得比我还要强，把跑来骚扰我的男人全部打倒，然后把我抢回来哟？]

    [那、那个……]

    碧娅这么说着，伸出手指指向了旁边的墙壁。

    [但是啊，要追像我这样的美少女，情敌一大把的很不得了哟~比如说~现在就有个佩利亚你已经忍得受不了了吧~]

    这时，碧娅指尖所指的那里，露出了佩利亚的脸。

    [诶、什、什么时候发现的？]

    碧娅笑了笑，

    [你走之前哟]

    [预、预知？！]

    [笨~蛋。你的行动全部都被我看穿了哟。好吧，走啦走啦。那么，现在就去调查下一个国家的情势吧~]

    然后这次她真的走远了。

    好远好远的背影。

    目不转睛地看着那个背影的佐拉大喊道，

    [我、我会加油的！]

    对此她并没回过头，只是挥挥手，

    [好好~好~好好加油别死了哟~]

    接着佩利亚也说，

    [我、我也会加油的！]

    [你只要为我效力就行了]

    [诶~？！]

    就这样。

    就这样，这两个人的身姿，消失了。

    于是就只剩佐拉一个人被留了下来。

    因为之前打斗的骚乱，周围一个人都没有。

    嘛，那种大骚乱的话，圣国会派出警卫啊军队啊的可能性也是有的……

    不过。

    佐拉已经暂时无法从这个地方离开了。

    只是，一脸若有所思的表情。

    […………]

    他就这样一直，看着碧娅消失的方向……

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    之后的他，看着一如既往的风景。

    沉溺于黑暗中的空气。

    充满着绝望的国家。

    回到罗兰德的佐拉，抬头看着自己所住的那栋宅邸。

    […………]

    佐拉回来的时候，两个部下来报告了。

    [比奥・门蒂，死掉了。]

    然而佐拉却完全不看他们，只是问道。

    […………被杀掉的？]

    [是的]

    [被谁？莱纳・龙特？]

    但是部下却摇了摇头。

    仅仅如此，比奥是谁杀的，他就已经明白了。

    预想之中的接货。

    意料之中的报告。

    所以已经、没有必要听下去了。

    [辛苦了，去休息吧]

    [是]

    然后部下就消失了。

    佐拉小声地叹了一口气。

    比奥被杀了。

    被称为罗兰德最强暗杀者的比奥・门蒂，被这个国家干脆地舍弃了。

    这个、是理所当然的。

    [……毕竟……不管再怎么被称作天才，我们还是会被当成垃圾一样地抛弃……]

    没用了的话，就杀掉。

    没有力量的话，就杀掉。

    不听话的话，就杀掉。

    所以为了不被杀掉，佐拉才拼死努力着。

    然后，得到了现在的地位。

    被称为天才，加入了【隐成师】，得到了这样的豪宅和富有的生活。

    作为、罗兰德的一个齿轮。

    [……呼、呼呼]

    他抬头看着眼前自己的宅邸，思索着笑了起来。

    [哈、哈哈。没错……所以我才、这么弱……]

    抹消掉自己的思维，仅仅听国家的命令行事。

    因为太弱了，害怕被杀掉，所以一直因为恐惧而颤抖着，听命于国家行事。

    而自己的想法，一直不存在。

    但是自己却认为变强就是自己的存在意义，一直这么说着。

    一开始本来是那么认为的。

    [……其实一开始，这个国家里就没有我的存在意义啊……]

    无言地杀着人的每一天……

    杀着人，一句话都不说，就这样持续着的每一天……

    面前的这栋宅邸，就是我的弱小的证明啊……

    [真是的]

    佐拉用一脸厌倦了的表情看向天空。

    不管是多么阴郁的天空。

    看着那片天空的话……

    [更加……]

    他这么说了。

    [更加……不变的更强的话……]

    真正的强大是什么呢。

    不去逃避，而确实地去保护最重要的人的那样的强大……

    看着罗兰德那充满着绝望的天空，佐拉开始考虑这样的事情。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    然后，三年后。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    问题儿童。

    他是被这样称呼的。

    和其他人不一样。

    和普通人不一样。

    就这样，一直被这样说着。

    【你明明如此有才能，为什么就是不听话】

    被这样怒骂着，拷问着，被威胁要杀掉……

    但是佐拉・罗姆他，对此毫不在意。

    [你们蠢啊？本大爷可不想听你们这些杂碎的话]

    丢下这样的话，他从怀里取出一张资料。

    这一次的任务，也是杀人。

    但是他和往常一样，选择他要杀的对手。

    那是他从那・一・天以来，绝对遵守着的主义。

    不杀小孩。

    不杀女人。

    不再做一个没有思维的杀手。

    没那个兴致的时候不杀人。

    不杀弱者。

    除了自己认为是正确的以外，都不杀人。

    不管是怎样的情况，他都绝对遵守着。

    不管是怎样重要的暗杀任务，违反了他的主义的话，他就绝对不干。

    作为暗杀者来说……真是最差劲了。

    因此他不再被称作罗兰德最强的暗杀者。不仅如此，罗兰德甚至在考虑要抹杀他这么麻烦的存在了。

    这样下去的话，很快就会安排去杀他的刺客了。

    但是佐拉对此，毫不在意。

    要是到了那个地步，那战斗就行了。

    要是做一个对这国家言听计从的棋子，走上丧家犬一样的人生的话，就永远无法传达给她了……

    [再说，和小鬼啊女人啊弱者这样的去战斗，根本就不可能变强嘛]

    所以他一直都，只和比自己更强大的对手作战。

    [那这次的目标强不强啊？和杂碎打架一点意义都没有]

    罗兰德军方的思量什么的，他全部无视。

    国家什么的跟他没关系。

    想要杀掉的话，也不过就是那种程度的人而已。

    根本不可怕。

    真正害怕的是……自己会放弃。

    放弃变得更强。

    要变得更强。

    要更有力量。

    这三年中，就是追求着这样的事情，佐拉才战斗者。

    为了要入手可以守护她的力量……

    更加、更加、更加！

    […………]

    这时他摊开和三年前相比没怎么变大的手掌，定定地看着。

    然后

    [话说回来，觉得差不多应该也能传达给她了吧……]

    这样说着，又把摊平的手掌握成拳头。

    [……怎么说呢……但是碧娅真的是天才……也不是那么容易，就能追上的吧……]

    头脑里浮现出碧娅的样子。

    三年前。

    曾经见过一面的她的身姿，他仍旧能清晰地回想出来。

    但是他能描绘出的，只是十岁的碧娅。

    对此佐拉一副要哭的样子，

    […………啊呜、碧娅那家伙……肯定又变得更可爱了吧……真是的，都十三岁了啊……胸部的话，肯定也比以前更有女人味……]（小鬼你果然没救了噗哈哈你这大叔发言是怎么回事？！

    这么说着，这次大脑里开始想象的是可爱的碧娅十三岁的样子。

    于是仅仅如此，佐拉就感到好幸福。

    〔哈呼〕

    但是，在想象中的碧娅的身边，出现了那个【全结界】的笨蛋小鬼。

    [诶，喂喂喂？]

    那个笨蛋小鬼不知道想干嘛，居然把碧娅抱了起来。

    [咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！]

    佐拉一边想着一边开始悲鸣。

    [不、不行啊？！只是想象就要气疯了诶？！不、不妙，果然还是快去接她？！]

    抱着头，但是立刻佐拉又开始拼命摇头。

    [停、停！不行！还不够。十五岁之前我都要忍耐，绝对不可以去！现在要修行啊修行！冷静啊我！]

    自己说着莫名其妙的话，按住了胸口。

    现在是，为了不再输给那个佩利亚，以后讨回旧账而努力着。

    从那以后已经三年了。

    佩利亚那家伙，肯定也比那时候强多了吧。

    毕竟开始的地点就不一样啊。

    不努力的话，就没办法追上那个差距。

    所以为了这个，才会一直只干危险的任务……

    [好、好，碧娅的事情就先忘掉……任务任务……那么，仅此的对手到底是什么人呢……强大的话就好了。要是是个杂碎，那就没有战斗的意义了……]

    于是他从怀里取出资料。

    资料上写着，这次的目标，是个相当有骨气的家伙。

    那个称号是相当不得了的东西。

    【罗兰德最强的魔法师】

    对此，

    [呼呼……罗兰德最强……]

    佐拉笑了起来。

    罗兰德最强的魔术师啊，最强的暗杀者啊，这个国家，被戴上【最强】这帽子的人还真不少。

    [蠢 死了]

    这么想着，吐槽了。

    于是他打开了那个【罗兰德最强魔法师】的资料。

    这次的目标的特征。

    【隐成师】第四十二部所属。

    黑发。

    黑眼。

    名字是……

    那里写着，

    [啊啊，是这家伙]

    佐拉小声地说着。

    那个，是三年前就听过的名字。

    比奥・门蒂被杀的时候，听过的名字。

    这次的目标，那个名字是……

    【复写眼】的怪物，莱纳・龙特。

    看着这个名字。

    佐拉很开心地笑了起来。

总之就是七 努力的时间限制 插图



总之就是八 权力的wonderland 2 Kill the King

    [现在啊，如果我们不拯救这个国家，那谁来拯救啊！]

    莱纳・龙特用他一如既往没干劲的声音和好像是另一个人似的夸张表情大喊着古怪的台词。

    睡癖不好的黑发，完全没干劲的猫背和瘦长的身体。但是即使如此，他那本该总是很和缓的双眼，现在却闪着熠熠的光辉。

    [那个极恶非道的欺凌王，西昂・阿斯塔尔……！不由分说就无理地命令我们说什么去给我找勇者遗物，好好给我工作，午觉什么的别给我睡，每天睡20小时可不行什么什么的……你是我妈啊混蛋！真想这么喊出来，真亏那家伙能说出那些对常人来说根本就是刁难的话（一天不可以睡20小时对常人来说根本不是刁难嘛莱纳XD~[拖走）……照现在的状况下去，最糟糕的事情就要发生了！如果还像这样的话，因为那个废柴王的错，罗兰德帝国就会毁灭，世界、不对，宇宙都有可能崩溃啊！]

    就这样，热血地说着。

    然后这时，澄澈的，但是微妙的没有感情的平坦的女声说道。

    [唔呒。说得好莱纳。我也经常这么想的。]

    这样说着。

    然后莱纳朝那边转过脸去。

    顺便一说，那边有着一位美丽得令人难以置信的绝世美女。

    华丽的金色长发，异常工整的容貌。身材也是好到不行，在腰间挂着一把似乎凭她那纤细的手腕无法挥动的长剑。

    总之那不仅是一般的美人，甚至可以说是超越了另一个次元的遥远的美人。

    那个美人拿着一串团子一直吃着，但是即便如此，也还是顶着一张看不出团子好吃还是不好吃的，没表情的脸。

    这一位奇妙的搭档，就是菲莉丝・艾利斯。

    [那个该死的王，根本不听别人说话，还用摧毁我最爱的团子店来威胁我……要是没了团子还谈什么政治？还说什么英雄王？国家这种东西根本就是因为团子才会运作的，那个笨蛋王难道不知道吗？！]

    这是什么发言啊……

    莱纳有一瞬间在脑海里浮现出长着手脚的奇妙团子在决定国家税率的样子。

    不不、这个想法实在是……

    虽然这样想着，但是菲莉丝话正说到兴头上――

    [对了对了！]

    这样适当地打断了她。

    总之问题不是团子啦。

    这个国家的国王明明就是个极恶非道，但是国民们都被他骗了，这个才是问题所在。

    而且不仅如此，那家伙还被称为是指摘了前王的恶政，用强大的手腕掀起了革命的英雄王，完美无缺的国王……以弱冠19岁便继承王位，能力、魅力、容姿、政治手腕，所有方面都得到了国民的全面支持。

    这是多高的评价啊……但是评价那家伙什么的，要莱纳来说的话，

    [别给我得意忘形了！]

    就是这个。

    然后菲莉丝也一边吃团子一边说，

    [很好莱纳，说得好！]

    两人越说越起劲。

    顺带一说，他们现在所在的地方可是、完全不知道他们是怎么潜入的、国王所居住的王城的屋顶上。

    美丽的月亮悬挂在夜空之上。

    [所以呢，今天我们大家聚集起来不是为了什么别的事情！]

    即使这么说，在这里的也只有莱纳和菲莉丝而已……

    莱纳继续说道，

    [而正是为了要把那个得意忘形的该死的王、把他欺负得哭出来、让他好好听听别人说话！]

    于是仍旧吃着团子的菲莉丝，把手举了起来。

    然后莱纳说，

    [好的，菲莉丝君，请说你的意见。]

    [嗯。总之就是把那个王中意的东西偷出来，【啊、我重要的东西！不、不行了……倒下】这样的暗杀方法对吧？]

    就这样做了一个明显没用的计划的提案。

    但是莱纳立刻说道，

    [喔，这个不错诶！]

    好像很有兴趣的样子。

    [那、西昂那家伙中意的东西你知道是什么嘛？]

    ……菲莉丝用有点茫然的表情回答道，

    […………………………团、团子？]

    [那是你中意的东西吧喂]

    莱纳立马吐槽。

    然后这次换莱纳啪地高高举起手。

    [好、莱纳君。请说你的意见。]

    [交给我吧。那么、就是这样吧？往西昂的床上放一大堆他讨厌的东西，【呜啊――我的被子怎么乱七八糟的，这一大堆讨厌的东西是怎么回事啊啊啊啊……倒下】计划！这样的话就是那家伙的末日啦！]

    就这样这家伙也做了个根本跟小孩子的恶作剧没什么差别的计划的提案。

    但是菲莉丝立刻，

    [喔喔，不错嘛]

    结果这两个人……根本就是太闲了吧喂。

    总之，现在正是罗兰德国王暗杀计划商讨中――

    突然讨论的声音停止了。

    附近响起了另外的人的声音。

    […………这么轻松的工作我还是第一次诶。因为有那些贵族指引轻松就侵入了王城，而且逃脱路线他们都给我们想好了……]

    然后似乎是刚才说话的那个男人的手下的一个人用有些胆怯的声音说，

    [但、但是头儿啊……那个完美无缺的国王西昂・阿斯塔尔可是传说中的存在啊……]

    头儿的脸扭曲了。

    [蠢货！被称作罗兰德第一的暗杀名门，莫斯一族的精英的你们，居然说出这种软弱的话算什么！被那种传言给迷惑还做什么暗杀职业啊！？什么完美无缺的王啊？什么智慧知性美型性格优秀啊？那种家伙根本不可能存在！肯定是有些女人，见过一次阿斯塔尔那混蛋之后就每天都【啊啊真是的，国王陛下好帅啦&#10084;阿斯塔尔陛下最高&#10084;诶？很酷的暗杀专职莫斯一族的头领？早听腻了啦~再说把自己的秘密就那样毫不在意地说出来的暗杀者哪里才有啊？只是想要受女人欢迎而说的谎而已，根本就是骗人嘛。撒，永别了。我啊从今以后，都会只想着阿斯塔尔陛下活下去的&#10084;】这样说着……啊啊绝对不原谅！阿斯塔尔那混蛋，我要杀了他！]（喂您脑补太过啦！）

    愤怒的吼叫声四处回响。

    然后部下们用厌烦了的表情说道，

    [……头、头儿，你……为了受女人欢迎，把什么都说出来了啊……]

    [……完全就是恨错人了吧……]

    [烦死了给我闭嘴！你们也被那个什么国王的美型弄昏了头吗绝不原谅！]

    但是部下们一起摇了摇头。

    [不、王的话肯定也有王的麻烦事，但是现在的国王的话，这个国家不是正在越变越好吗……]

    头儿又大吼着，

    [蠢货！所以说你们太天真了啊！就是因为那个国王在所以这个国家才会变好吗？给我好好看清楚！那个国王现在，不是正把全国女人的迷得晕头转向吗？而且还把这女人迷得晕头转向，把那的女人迷得晕头转向，还有这里那里的女人都迷得晕头转向，这是什么鬼家伙啊？二号街咖啡店的帕姆酱、四号街美容室的眉毛修剪师薄荷（mint敏特？反正就是个NPC的名字）酱、大家都被那家伙迷倒了啊？！好好考虑一下这个问题，然后再发言吧！]（混蛋您脑袋里只有女人吗啊啊啊啊啊）

    就在这怒吼的瞬间，部下们不知道为何，用仿佛被雷劈了的表情说

    [头、头儿！我们错了！！]

    [没、没想到，头儿居然为国家考虑到了这个地步……]

    [我、我一生都会追随头儿的！]

    面对说着这些话的部下们，头儿用流着泪的气势说道，

    [知、知道了吧你们这些家伙！！现在啊，如果我们不拯救这个国家，那谁来拯救啊！我们莫斯一族，要把这个国家、这个世界……不对，不止如此，我们要拯救这个宇宙！]

    这是怎样的……

    这个家伙不知道为啥做出了和莱纳刚才差不多的发言。

    菲莉丝说道，

    [唔呒。跟你是同类呢那家伙，莱纳。]

    然后莱纳想了想说，

    [唔，虽然那么说……但是说回来，不太想跟那种蠢货暗杀者一样呢……怎么说呢，好像开玩笑似的。怎么办啊。他们好像是准备去杀掉西昂呢……]

    然后菲莉丝眯细了眼睛。

    […………唔呒。他们杀掉那家伙的话，倒是给我们省了很多事呢……]

    但是莱纳耸了耸肩，再次往暗杀者那边看去。

    [嘛，看起来的话，那些家伙的笨蛋举动先不说，但是身手确实有一套哟？普通地说着话但是发出的气息却很弱，那就是号称罗兰德第一的暗杀一族的话，确实也不是骗人的呢。嘛，虽然是可以那么称呼，但是大概不是真的第一……]

    然后他的话就到此为止了。

    暗杀者这个词语，让他想起了一些事情。

    但是立刻又摇了摇头，继续说了下去。

    [不过果然还是不可能吧。西昂的护卫可是一直跟着他……啊啊但是，那些家伙袭击西昂时要是警卫不够强的话也说不定呢……考虑来考虑去，果然还是实行【呜啊――我的被子怎么乱七八糟的，这一大堆讨厌的东西是怎么回事啊啊啊啊……倒下】计划吧？]

    [唔呒。还有【啊、我重要的东西！不、不行了……倒下】计划。]

    [对对。那么、虽然好麻烦啊，动手吧？]

    [唔呒。]

    这样说着，两个人站了起来。

    瞬间。

    突然莱纳的背后，有一股强烈的杀气涌了过来。

    于是莱纳慌慌张张地扭过头去

    [呜哇……诶？！这、这是啥……]

    但是话就到此为止了。

    他的背后，一幅令人难以置信的光景正在展开。以异常的速度迫近的。剑。

    如果被击中的话、就会死。

    立刻就明白了。

    但是、即使看到那把剑，莱纳也没有太吃惊。

    过去曾经身处罗兰德军暗部，被称作天才的他，躲过那把剑是很容易的……

    才怪。

    清楚地说，那把用超脱常轨的速度迫近的剑，一点躲闪的余裕都没有。

    但是他却很平和地对着那边说道

    […………又来啊菲莉丝…………]

    [唔呒。你一个人去。]

    瞬间，哐地一声，莱纳被菲莉丝用剑腹（就是平的侧面，不是剑锋那边）狠狠地揍飞了。

    然后他就那样保持着在空中咕噜咕噜的样子转啊转的，还是完全没变的一脸平和的样子……

    那家伙旁若无人的态度什么的，啊啊早习惯了。（莱纳你个大M~wwwww）

    [……话说回来，越来越习惯她这该死态度的我好可怕诶……]

    说着这种没出息的话的时候，他的头撞到了地上。就这样掉到了那群暗杀者的面前……

    然后，慢慢地站了起来。再然后开口道。

    [呀。状态如何？]

    对这发言，暗杀者们露出了十分惊愕的表情。

    [………………]

    完全不知道说什么好。过了一会。

    [什、什么啊这家伙？！]

    [怎么跑出来的？！]

    面对这些疑问，莱纳用果然完全没干劲的声音说，

    [不、其实我们才是先到这里的来着。]

    然后用手指指着坐在屋顶上，独自优雅地开始吃团子的菲莉丝……

    [………………]

    暗杀者们完全无语了。

    莱纳半睁着眼睛望着菲莉丝，

    […………啊啊对了，果然还是来帮我吧？不要吗……也无所谓啦]

    果然是习惯了。

    [什、什么啊你们！到底跑到这里来干什么的！]

    然后菲莉丝，[唔呒。看了还不明白吗？罗兰德王城之上，在屋顶看着月亮的，不就是这个国家真正的帝王陛下、决定并指引这个国家前进道路的那位大人吗？]

    这什么话啊――暗杀者们傻掉了。

    [你说什么？！真正的帝王？！]

    [这个国家的国王，不是西昂・阿斯塔尔吗？！]

    对此菲莉丝她，

    [蠢货们。那种只会装帅的笨蛋王是不可能统治这个国家的。真正意义上使这个国家运作的，只有一个人――]

    [真、真正的帝王……听起来好厉害……到底、到底是谁？]

    于是菲莉丝用自信满满的表情说道，

    [就在这里！]

    就这样用团子签指着自己……

    这在说什么啊！

    果然今天菲莉丝兴致高涨。

    当然，这兴致是不可能带动那些暗杀者的。

    […………什么啊这到底|||]

    [完、完全被耍了]

    [太、太浪费了……明明是大美人啊]

    不知道为何变成好像有点怜悯的语气了。

    然后菲莉丝她、

    […………………………嗯。]

    不发一语地握住腰畔的长剑抽了出来。莱纳立刻慌了。

    [啊――啊，菲莉丝！等、等一下！别杀人啊！诶、这个、啊……那个什么来着，突然把真相就这么说出来，这些愚民也没办法理解嘛。团子才是驱动国家的真正动力这样的事情，最初也不太容易让人相信嘛，然后还有那个对吧？今天是团子陛下决定国家税率的日子没错吧？（莱纳你还记着这个梗啊喂！）这些家伙我来想办法，总、总之你冷静啦]

    拼命地说了出来。

    那家伙是认真动手的话，这些暗杀者大概一瞬间就被秒杀了十次了。大概还不止。

    再说又不知道到底是谁雇的这些暗杀者，都还没打听出来呢。

    再说，要是这些暗杀者的事情在西昂那里暴露了的话，之后还可以跟他说我真的有好好工作，有帮上忙，然后就能好好欺负他……没错就是这样。

    于是他就这样沉醉在了想象里。

    同时菲莉丝用怜悯的表情看着他。

    [唔呒。把我的玩笑认真接受，而且用认真的表情说出【团子陛下讨论税率的日子吧？】什么的？团子又不会说话……你看到幻觉了吧。都这地步了差不多得吃药了喔，莱纳。]

    暗杀者们也接着话说，

    [你、你啊，有吃药吗？这可不行啊喂。这样做人很失败的哦？]

    [最后会变得只能、哇――哇――这样说话的哦？]

    [你还很年轻啊。快回头是岸吧！]

    这都是什么洋溢着爱的忠告啊……

    [………………]

    莱纳已经在用根本不能叫做高兴而是流着眼泪的表情在大吼，

    [老子要宰了你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

    于是战斗开始了。

    不愧是被称作第一的暗杀者们，在莱纳的大吼之后立刻就摆出了战斗姿势。

    足音、气息、全部都消除地行动了起来。

    在莱纳看来，他们真的很能干了。

    那么对手是四个人。

    状况不能说好呢。

    那个头儿又说道，

    [小鬼……跟我们作对的话，可不知道你会变成什么样喔]

    部下们接下话头，

    [嘛、在知道我们的恐怖的时候，大概你也已经没命了吧]

    [我们就算是以新手做对手，也不会手下留情的。这可是，专职的证明啊。虽然不想杀掉一个年轻人，但是这也是命运啊……]

    但是对此，莱纳都一直半睁着眼睛，

    [就别说大话了，快开打吧。再说下去，我要睡着了哦？]

    就在说出这话的瞬间。

    一个人已经袭击了过来。

    非常快的速度。

    从背后，完全没有声音地朝着莱纳的首级袭击了过来。

    但是……

    [哟]

    莱纳轻松地制住了那个握着匕首的暗杀者的手腕。

    [什……]

    然后就这样制住这个暗杀者的手腕，扭过关节，用他自己的手作为手刀击中了脖子。

    [好，搞定一个。]

    行云流水一般的动作。有些悠闲，但是又非常流畅的动作，就好像什么东西在起舞一样。

    但是，另外的刺客已经冲了过来。

    两个暗杀者突然出现在莱纳的面前。

    不过，

    [两个人一起也一样啦]

    然后两手抓住两个同时迫近的暗杀者的手腕，咻咻地用跟刚才同样的要领把这两个人敲昏了。

    [唔啊啊！你干嘛！匕首没用的话，就吃我一招魔法！]

    头儿喊叫着。

    莱纳抬起头，看到那个头儿的手已经在空中挥舞了起来。

    然后莱纳嘟哝道，

    [喂、喂喂，准备用攻击魔法啊？我说你啊，搞不清楚状况吗？你这么攻击的话，同伴们也会被打到的啊？]

    但是头儿笑了。

    [所以？赢了不就好了吗！同伴什么的，对专业的我来说根本没关系！]

    说出了这样的话语。

    […………哈。要杀了同伴吗？专业人士]

    莱纳的眼睛眯细了。

    突然，在那平时总是很和缓的黑色瞳孔中央，奇妙的纹样浮现了出来。

    那是红色的、五方星。

    那双眼瞳看向了面前的光景。

    看向在空中挥舞着手的那个头儿，看向那描绘魔方阵的手指。看向指尖的光。是罗兰德的魔法……描绘光之魔方阵来发动的魔法类型，在空间中描绘这样的还是第一次见。

    但是即使如此，他已经理解了。

    对手在使用什么样的魔法？那个构成是什么样的？攻击范围？威力？术式的启动方法？特性？

    用比施术者更快的速度、更深地理解了这个魔法的全部，然后发动了解除的方法。

    莱纳没什么干劲似的挥动起手指。但是这看起来似乎很倦怠的动作完全没有空隙地，比对手更早地构成了一个完美的魔方阵。

    [索求雷鸣>>>稻光！]

    吟唱结束之时，从魔方阵中央出现了雷光。那些雷光击向对手描画的魔方阵，然后消除了其构成。

    [什……什么？！到底、发生了什么？！我、明明是我先开始发动魔法的啊……为什么……]

    但是，莱纳并没有停下来。一口气向那个头儿攻击了过去。

    头儿见状，从腰间不知哪里摸出了几把匕首。

    [会让你得逞吗]

    莱纳用左脚朝他腰间的手踢了过去，制住了他。然后就这样用右脚踩上了他的头，把他整个踢到了地上。

    头儿用畏惧的眼神看向了莱纳。

    [你、你……到底是什么人……怎么可能、怎么可能……]

    但是话语停止了。头儿的脸扭曲了起来。

    [……原来如此，那个眼睛……你是【复写眼】保持者嘛………………怪、怪物……]

    怪物……又被这样叫了。

    他的眼睛，也就是【复写眼】，就是这样一个被嫌恶、畏惧的存在。

    无论是谁都会忌讳与厌恶的，活着就很危险的，可能造成大量虐杀的怪物。

    […………]

    但是，莱纳用厌倦了的声音说道，

    […………连同伴都能杀的家伙没资格这么说。那么，结束吧这个游戏。睡觉去吧。]

    说着，用拳头揍向了头儿的腹部，让他晕了过去。

    确认好了之后，

    […………]

    莱纳用稍微有点悲伤地表情转过头去。

    背后是菲莉丝……在莱纳打倒的那些暗杀者的身上拼命搜索着，把值钱的东西都掏了出来。（菲莉丝你太煞风景啦XD！）

    [……………………我说你啊，太扭曲了吧，好歹也是个贵族啊？就这么缺钱？]

    但是菲莉丝没什么兴趣似的答道，

    [唔呒。不、并不是缺钱什么的……某个人物最近，在到处借钱。我呢、觉得必须要帮助他才行。所以现在就稍微……]

    这是什么话啊！莱纳惊到了。

    [诶？你想帮谁？！你说的那个我可是第一次听到啊。啊、是那个吧？恋人吧？话说回来你有恋人么？]（啊咧？吃醋啊？w）

    于是菲莉丝摆出一副做梦少女的表情和星星眼。

    [不不、不是恋人啦，只是我憧憬的人而已。现在团子业界里唯一一个发自内心关心着团子事业的人。]

    [唔。听你说的好像还是挺不错的家伙嘛。那么，是男人？]（喂你果然在吃醋啊XD！【拖走）

    然后菲莉丝果然露出了好像恋爱少女似的脸红表情。

    [唔呒。那么厉害的人、以前我还一次都没有见过。就在最近，我买团子组合造成的欠款加上利息导致我要破产的时候，他出现了【我来付钱！所有欠款都用我的钱来抵！】然后很男人地一口气付钱了。]

    [我说、那种说话方式的家伙，比起你居然好像会喜欢人这件事情本身更叫人在意啊……]

    不过这个发言被无视了。

    [但是就是因为那件事的原因，他欠了好多好多钱。那已经是、我一生拼命赚钱都还不起的量了……所以不管怎样都想至少要帮帮他。所以现在我才拼命在想办法弄到钱啊。]

    于是莱纳这次摆出了看到某种很稀有的东西的表情。

    [……诶、诶……看起来、你也会为了喜欢的男人去努力啊。]（你果然在吃醋啦啦啦&#10084;？）

    菲莉丝继续用很担心的语气说，

    [当然了。见到那么有男子气概的男人还不会着迷的女人是没有的。啊啊、只要想到他，胸口就会发热、好痛苦]

    [诶――]

    [……那就是~……莱纳……龙特大人&#10084;]

    [你这家伙用别人的名义到处借钱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！]

    这一次是莱纳在发出悲鸣了。

    但是菲莉丝很干脆的，

    [不好意思。]

    [不好意思你个头啊啊啊啊啊啊啊啊，喂喂、一生都还不起的量到底是怎么回事啊喂！！]

    [………………不好意思。所以你看嘛，我也觉得之前做的不对，所以……]

    脸又红了。

    […………莱纳……龙特大人&#10084;]

    [完全没意义啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

    莱纳要哭了。

    就这样，用拼命的神色说着。

    [我、我要怎么办？一生都还不起的钱什么的……喂菲莉丝！你不是贵族吗？！给我分担一下欠款啊]

    但是菲莉丝摇了摇头。

    [再说什么傻话啊。为什么我要帮你还钱……]

    [明明是你自己欠的钱啊啊啊啊啊啊啊、还在说什么无意义的话啊，真的很不妙啊喂！？怎、怎么办。怎……么……办……………………]

    突然，莱纳的脑袋里浮现出了答案。

    而且还是，两个。

    于是莱纳直直地看着菲莉丝，问道。

    [啊――正好，我问你。那些欠款啊，用这样的方式还掉可以吗？你看，现在我们啊，保护了西昂，把这些暗杀者都揍飞了哦？那从国王的角度看来。这可是把国王从危机中救了出来哦？也就是说，可以从王那里拿到一些奖金也说不定啊。那用那些奖金，就能还上欠款了吧？]

    对此菲莉丝她，

    [我说你，不要小看团子组合的欠款啊。]

    [……………………我好像已经，厌倦了团子这个话题了啊…]

    莱纳这么说着。

    [但是嘛，要是那个方法不行的话……就要用最终手段了。]

    [唔。你到处玩弄女人导致欠下了巨额欠款，为了还上这些钱你有什么好想法吗？]

    [……厉害。什么时候变成是我借的钱了啊……哎算了，经常的事情了，无所谓了……那个欠款呢，其实我想到可以简单还上的方法了。]

    [唔呒。什么方法？]

    于是莱纳笑了起来。

    [你啊，之前不是说了吗？【因为别人有钱所以要把那些钱抢过来，这是哪个时代的义贼啊】什么的，然后我就想到……这个国家最有钱的人，你觉得是谁？]

    [……嗯？最有钱的？据说好像是海洋运输业有个很有名的……]

    说到一半，菲莉丝也笑了起来。

    [啊啊……你想说的话，我已经明白了。说来确实是啊。这个罗兰德最有钱最恶劣的有钱人……]

    莱纳开始坏笑。

    [没错吧？所以就是那个啦。【啊啊？！钱啊钱啊，我最重要的钱啊啊啊啊啊……倒下】计划哟。这样的话，那些欠款就可以还上，而且一生都可以安心睡午觉过日子啦]

    [被团子包围过日子的感觉很不错啊]

    [对吧]

    [呼、呼呼，莱纳，你还真是坏啊……]

    [呼呼呼呼呼，菲莉丝，你不也一样吗……]

    两个人关系很好地笑了起来。

    果然最后，这两个人根本就还是太闲了喂……

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    仿佛所有人都沉睡了的，寂静的深夜。

    在这暗夜之中，有两个人影奔跑着。

    没有气息。

    没有声响。

    有时在天花板上奔走，有时又潜入阴影，同时在走廊下走着的护卫们完全没有发现他们的存在。

    费了一番功夫潜入了王城，把城里的地图弄到了手，甚至到达了暗门之后的，被隐藏起来的宝物库前。

    太厉害吧。

    比那些专业的暗杀者啊盗贼啊还要专业的，还要厉害的动作。

    [轻松搞定。]

    这么说着的家伙就是莱纳。

    [唔呒。不愧是在大白天到处偷盗女人内衣的家伙。真是完美的动作。我很赞赏喔。]

    [……啊――为什么完全高兴不起来……]

    莱纳把钥匙插进钥匙孔里，用手抵住门，然后就那样，咔嚓咔嚓地开始扭转着钥匙。

    [不过啊，宝物库什么的真的有存在吗……西昂那家伙，一副好青年的样子，说不定意外地贪财贪污喔？]

    他一边说着，一边从怀里取出了王城的地图。那上面画着，在王的房间的更深处隐藏着一个房间，然后在这个房间的前方，就是画着那个宝物库。

    菲莉丝看着那个地图，又移开视线看向了远方。

    […………反正男人什么的就是这样的了。一开始【这和你是男人还是女人没关系！我只是喜欢你而已！】这样说着温柔的话，结果乔尼那家伙，最后还是只是盯着我的财产而已！……我再也不要相信男人了啊啊啊？！]

    […………不、乔尼是谁……可以吐槽吗……还有啊，刚那些台词，是怎么插入到对话里来的啊？]

    [唔呒，最近书店里的bestseller榜（畅销书榜）里有本书，《饲养女人3・所有女人都是我的东西篇》这名字……你不知道吗？]

    [我说那个，绝对不可能是bestseller啊！哪个世界的bestseller啊喂……话说我一直在想，你啊，总是读一些完全就是有问题的书吧……]

    [嗯？是吗？那你介绍几本书给我吧]

    [啊？不、这虽然也可以啦，菲莉丝你还真是意外的喜欢书啊……]

    [唔呒。]

    [哪种类型比较好呢。总之现在到麻烦的地方了……诶、啊？喔？钥匙，动了……]

    莱纳手中的钥匙刚才还在咔嚓咔嚓地作响着。

    下一个瞬间，发出了咔呛这样的声音，钥匙把门打开了。

    然后莱纳开心地笑了起来。

    [成功~那么现在，我们马上就要成为最有钱的人啦]

    菲莉丝的脸上也微微浮起了笑意。

    [唔呒。撒，莱纳。说那个台词吧。]

    [诶？那个台词？]

    [抵达恶逆无道之极限的，欺凌人民中饱私囊的可恶恶魔！现在在这里，接下我正义的使徒，菲莉丝・艾利斯大人的铁锤吧！]

    […………这台词，是哪本书里看到的啊喂……不、标题听着好可怕，还是算了……嘛、嘛，还是这样，让那个恶德之王陷入【啊啊？！钱啊钱啊，我最重要的钱啊啊啊啊啊……倒下】状态吧。]

    这样说着，莱纳伸出手推了一下门。

    然后门打开了。

    在那门后的，金银之色交相辉映的，各种各样的宝物……

    根本一件都没有。

    太过巨大的房间里，堆满了快把房间埋起来的书山。还有一张看起来很穷酸的办公桌，被放在书山的中央。

    真的是非常脏的，杂乱无章的房间。

    但是，在放办公桌的房间中央，有着仿佛来自另一个世界的光芒。

    不、还是说，在中间那张办公桌上做着文书工作的，那个男人散发着光芒比较好呢？带有与生俱来的高贵感的银色长发披在身后，让人感受到强烈抑制的金色眼瞳。工整的样貌容姿，和莱纳的年纪差不多大，批阅文书的动作也是那么优雅而有风格。

    光是看着他，就能明白这个男子不是什么普通人。

    是被选中的存在。

    生来就要成为王者的，这样的存在。

    无论谁见了都会嫉妒到心被染上绝望的颜色……但是最后，还是会心醉一般地向他伸出手。

    西昂・阿斯塔尔就是，这样的一个男人。

    于是这时候，西昂察觉到了莱纳他们，抬起了头。

    [哟莱纳，好迟啊]

    这样说着，用和王的身份不相称似的天真无邪的笑脸笑了起来。

    温暖而美好地笑着。

    如果是一般人的话，看到这个笑脸肯定立刻就被他的魅力征服了。之前那些暗杀者所说的，罗兰德所有女性都把他当做梦中的白马王子的理由就是这个。

    但是……

    莱纳，在看到西昂的那个微笑的瞬间，脸就扭曲了。（我说你啊XDDDD）

    那家伙、我知道的。这个叫西昂的家伙的本性。罗兰德所有的女性什么的，都被他骗了。

    莱纳发出颤抖的声音，

    [……………………迟了吗？那就是说，我们会在这里这件事情，莫非是你一手操纵的？那我拿到的这个地图，也是你……]

    但是西昂干脆地说，

    [不、在地图这个之前再之前的事情，也都是我操纵的。]

    [还要、之前？呃……]

    然后西昂很高兴地笑着打开抽屉拿出一张纸，上面写着的是……

    [啊？这啥？]

    莱纳眯起眼睛，看向那张纸。

    那上面写着这样的事情。

    【欠条。莱纳・龙特，向心跳心跳（wakuwaku，和下面的dokidoki都是形容扑通扑通心跳不已来着，所以就意译了）商会借钱100000……】

    [原来是你这混蛋干的啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    在这么喊叫着的莱纳之后，菲莉丝跟着说道，

    [……喔、冷静莱纳。我不知道这回事啊。这个到底是……]

    这时西昂又取出了另外一张纸。

    【欠条。罗兰德团子组合，向扑通扑通（dokidoki）商行，借钱100000……】

    [你、你这混蛋居然陷害团子组合？！]（团子组合为什么会借钱啊噗――笑倒锤地233333）

    菲莉丝朝着西昂大吼。

    看起来，菲莉丝也被骗了。

    享受地看着这两个人抓狂的样子，西昂笑得一脸坏心眼。

    [所以说~被金钱迷糊了双眼的你们两个，想要到我这里来抢钱就跑来了吧……全部都在我的预料之内，这就好办了。来吧？想要钱吧，那也就是想要来工作呢，你们~]

    然后脸上立刻换上了好青年的正经表情。

    [没关系的，交给我吧。工作全都准备好啦。这个房间是为了作为给莱纳专用的研究房间才建造的哟。菲莉丝呢，最近四号街有盗贼团在作乱，我想要你去把他们摧毁。哎呀~真是谢谢你们啊。仆（我）有着真心热爱工作的好部下真是太幸福了。]

    一口气说了一大堆……

    西昂他，为了对应这状况把对自己的自称从俺（ore）改成了仆（boku）。（西昂为了卖萌故意用了正太专用的自称boku，本来他自称是成年人专用的ore的~西昂你太坏了&#10084;）

    从这里就可以看出这个男人根本就是……

    [这、这个欺诈大师……]

    [嗯？说什么呢莱纳？想要提高欠款的利息率咩？]

    [……对、对不起……（咬牙切齿）]

    然后菲莉丝也，

    [我、我对你说的话什么的根本……]

    [啊，对了对了菲莉丝。说起来，团子组合啊，还没有从按照我的兴趣组建的扑通扑通商行拿到钱喔。据说要是它拿不到钱的话，就会破产的样子哟……那，果然还是不要借钱给它好啦。]

    [……对、对不起……（咬牙切齿）]

    恶、恶魔啊……

    除了恶魔，没别的更好的说法了……

    莱纳和菲莉丝已经，被太多恐怖威压而无法思考，肩膀颤抖着，用畏惧的眼神看向西昂。

    [难、难道西昂你，在生气？那个、我们什么勇者遗物都没找到就这样空手回来……]

    […………]

    西昂笑了。

    [不不、莱纳你这么说对西昂太失礼了。那可是被称作英雄王的男人。这种程度是不会生气的。]

    […………]

    西昂笑着。

    [啊、也是喔。对不起喔西昂。我啊，对你评价过低了。就是嘛！英雄王诶！怎么可能、会为那种小事生气呢？]

    然后。

    西昂仍旧那样笑着，用那张不带一点阴霾，明亮开朗的笑颜笑着，

    […………想说的就是这些？]

    […………]

    这回两个人是真的开始发抖了。

    不过这时西昂好像已经满足了的样子。

    [那么好吧，大家一起加油，来建设这个国家吧！]

    何等飒爽的发言……

    莱纳和菲莉丝小声地、

    […………这个混蛋治国宅。]

    […………这个混蛋政治宅。]

    [唔。那么话说回来，莱纳和团子组合的欠债……]

    [等、给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！]

    就这样，莱纳和菲莉丝苦难的日子，开始了。

总之就是八 权力的wonderland 3 In the Bedroom

    [呐陛下~好嘛？跟我……啦~？绝对会好好服侍你的啦&#10084;]

    女人的，声音。

    而与之相对的，自信满满的男人的声音，

    [不、难得有美人邀请我，真的是太高兴了……不过遗憾的是我还有工作要忙……]

    [嘛、嘛、嘛，好啦~别说那么固执的话啦。老是工作的话对身体不好啦。呐？撒，我来把衣服脱掉，陛下也……]

    [诶？！脱、脱……等、等一下……哇啊]

    这样的对话。

    然而，

    [怎么啦？]

    莱纳醒过来了。

    他现在所在的地方，是他最近发现的，最喜欢的一个睡觉的地方。

    罗兰德帝国国王，西昂・阿斯塔尔专用办公室……的隔着一扇门的旁边的那个卧室。

    王专用的办公室和卧室其实都并不宽大，家具之类的也并不豪华……

    【啊啊，这个王和暴政的前王不一样，从来不做那些无端浪费的事情，是个贤明的好陛下啊】

    部下们都这么说，人民也都高呼着，英雄王！稀世的明君！都这么称呼他。

    但是啊，人们都是被骗了啦。莱纳是知道的。

    [什么贤明清廉啊。这个卧室、不用怀疑，绝对是最高极品啊。]（明明只是因为你喜欢西昂的床吧XD！！）

    对午睡master（午睡大王）的他来说，看出这件事是再简单不过的。

    用手摸了摸枕头。非常柔软的触感。夏天睡的话很凉快，冬天睡的话肯定很暖和……

    仅仅这样，就已经有一股睡意袭来。

    [……啊啊，果然没错，不愧是最……高……级……呼哇]

    说到这里，莱纳已经飞向梦中世界了。

    外面办公室里的声音还在继续。

    [嘛嘛，陛下。旁边那个房间就是卧室吧。]

    [不那个、等一下啊。我没那个打算……]

    [啊啦~没关系的啦。我会把我的全部都献给陛下的啦。就一会。就一会~很快就会结束的啦。呐？还是说怎么？陛下想要我背上羞耻的名声吗？]

    [不、没那么打算……]

    [好那就决定了~现在来做吧]

    [啊啊，就说了等一下||||||]

    然后，随着咚的一声，卧室的门被打开了。

    莱纳睁开眼睛，看到了在那里的，一个女人，和为了不被那个女人把衣服扒下来，拼命抵抗着的西昂・阿斯塔尔的身姿。

    英雄王……大家都这样称呼这个男人。

    但是……

    莱纳半睁着眼睛，

    […………啊~那个，怎么啦？这场合，应该说什么好呢……诶――呃……是很热闹的事？不对？啊莫非，我是在碍事了？]

    说着这样的话。

    女人看着莱纳。然后就那样保持着被吓到的表情，

    [诶？为什么还有别人在陛下的卧室里？而且……还是……男人……]

    这时突然露出了好像明白了某件重要的事的表情。

    [不、不会吧，原来陛下有这种兴趣？！]（姑娘你太聪明了XD！【喂喂）

    [才不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！]

    莱纳和西昂同时大吼了起来。

    但是对此，女人还是，

    [声、声音同步了……关系真的好好喔……这样啊，那这样的话……无论什么女人都不会被陛下宠爱……没想到，原来是这个原因……]

    说着这样的话，慢慢就一步步退出了房间。

    对此西昂露出了困惑的表情，

    [不、你真的误会了。我只是刚好……]

    但是女人仍旧用大彻大悟的表情摇了摇头。

    [不用说了……什么都不用说了，陛下。你们两个人的事情我已经懂了。真正的妨碍者，其实是我才对啊。陛下，我谁都不会告诉的……]

    说着说着，眼泪就流了出来。

    [请你们幸福的！？]

    这样喊出来，扭头朝着房间外面跑了出去。

    […………]

    对着光景，莱纳和西昂只能呆呆地看着……

    然后莱纳，按住自己的心口，用害怕的表情看向西昂，

    [不、不是吧，你真的有这种兴趣……]

    [有可能吗！]（才不是有没可能的问题！根本就是！【喂喂）

    西昂用厌倦了的表情说道。然后就这样用疲倦的声音说，

    [根本就是因为你这家伙擅自跑到我的卧室睡大觉，才会被别人误会啊。]

    但是莱纳，看了看那扇女人离去的门，又看了看西昂。

    [唔蕖Ｄ歉雠人，好像是哭了吧？]

    [是哭了。]

    [是恋人的话，还是快点追上去解释一下解开误会比较好吧？]

    西昂皱起眉头，

    [啊啊……是恋人的话就好了。不过不巧啊不是恋人。]

    [诶？那、是爱人？]

    [也不是]

    瞬间，莱纳睁大了眼睛。

    [不、不会吧，只是身体关系的……难道是【已经厌倦你了所以我们分手吧】这样的展开？呜哇……不愧是当权者。但是真的是知道了很不好的事情呢。菲莉丝等下也会过来，过会就告诉她……]

    [不、不用告诉她也可以……话说回来，你们两个为什么要用我的卧室来做汇合场所啊。]

    西昂一脸疲倦的表情。然后伸出手按住自己的额头，

    [再说了，那位姑娘我根本是第一次见。爱人什么的完全不是。]

    对这话莱纳他，

    [第一次见？]

    西昂点点头。

    [而且最近，像她那样的姑娘，每天都有不同的像这样跑过来找我……真是困扰啊。]

    [哈。为什么啊？不、不会吧，你是真的有那种兴趣所以才会对应付女人感到……？！]

    一边说着这样的话，莱纳一边缩起了身体。西昂大大地叹了一口气，

    [你再说这样的话，我就无视你。]

    [诶，无视我？真、真是有大人风格……]

    [对吧？所以你也想快点变成大人吧？]

    [不不完全不想]

    莱纳干脆地用力摇头。

    [因为啊~变成大人了的话不就得努力工作了吗。对我来说啊，爱睡觉的孩子才是好孩子嘛。]

    […………真是羡慕你啊。快点变成大人，然后去搞定搜索勇者遗物的任务我就很欣慰了]（爸爸发言XDDD

    [变成大人啊……]

    [啊啊。快点变成大人就好了。]

    话说莱纳和西昂，年纪是一样大的……

    西昂大大地叹了一口气，决定不去吐槽他了。

    于是莱纳，胜利了！这样在心里微妙地笑了起来，说道，

    [那么？为什么每天都有第一次见面的美女跑来找你呢？]

    对此西昂顶着一张疲倦的脸，

    [那个啊，是最近对我来说最严重的问题……有个跟你完全两个极端的，认真工作到太过激的部下……]

    莱纳恍然大悟。

    [那么，那家伙是，想要向我这么厉害的人，学习怎么多睡一点午觉吗？]

    [那是绝对不会的。]

    干脆否定。

    […………诶？真的？]

    [绝对不会。]

    […………]

    不知是第几次被莱纳打乱情绪了，西昂继续说道。

    [那家伙……最近一直想给我找一个新娘。]

    [新娘？那……就是说要结婚？]

    [嗯]

    [你结婚？]

    看着莱纳吃惊的表情，西昂仿佛得救了似的，

    [对吧？太早了吧？所以我才困扰……]

    但是，莱纳却沉思着抱起手臂。

    [啊啊……但是啊，确实也到这个时期了啊。王的工作，也是包含了留下后继者的嘛。不愧是大人。跟恋爱什么的没关系呢。]

    [所以就说不是了。而且如果那样做了的话我……]

    话到这里停了下来。这时西昂露出了好像想到什么的表情。

    然后。

    [……说留下后继者也是王的工作，要是也生出一大堆孩子的话，我和，前王不就没区别了吗？所以、我不要。]

    坚定的话语。

    莱纳对此……

    […………]

    西昂他，是那个被称作最恶的暴君，前王的小妾生下来的孩子。他和那个前王之间，有着怎样的过往……

    那就没人知道了。

    但是。

    看着现在西昂的表情，就能明白了。

    所以莱纳眯细了眼睛。

    这样啊。

    是这么一回事啊。

    莱纳用认真地表情说道。

    […………所、所以你的那种兴趣……]

    [这是什么展开啊？]

    西昂吐槽了……

    莱纳笑了起来。

    [开玩笑的嘛……那？就是因为那个热心部下的问题，每天都有新娘候补冲进你的房间？]

    但是西昂耸了耸肩。

    [不、自从我拒绝了那个提议之后，新娘候补就没来过了……现在都是直接要求生孩子的女人……]

    然后莱纳想起了刚才在办公室里哇哇地说着话的女人的某句话。

    【啊啦~没关系的啦。我会把我的全部都献给陛下的啦。就一会。就一会~很快就会结束的啦。】

    这个也就是说，那个西昂的部下所想的，

    【快生下孩子吧】

    就是这样的事情……

    [……既没野心也什么别的都没有的话呢……]

    […………唔]

    两个人就这样嘟哝着的时候……

    办公室的门再次被打开了。

    出现在哪里的，是一个美女。而且不仅仅是美女。绝世的美女。

    那是莱纳在等的搭档。

    莱纳在床上看着那个美女，说道，

    [喔菲莉丝，好迟啊]

    然后西昂也看着她，

    […………所以就说你们这两个家伙，别拿我的卧室当汇合场所。]

    这么说了。但是，

    […………]

    菲莉丝什么都没回答。

    不知道为什么，她颤抖着。莱纳，然后西昂也发现了。

    [不、不行了。我已经……]

    说了这样的话。而且还在颤抖着。

    这明显，不是平常的菲莉丝。平时总是拿着喜欢的团子无表情地吃着，要说的话，还喜欢殴打莱纳，就是那样的一个美人才对。

    但是现在，却像是一个因为恐惧而颤抖着的少女……的样子。

    莱纳歪歪头，

    [嗯？发生什么事情了？]

    对此，菲莉丝慢慢地开口了。声音果然，也不是平时那缺乏感情的声音……

    [发、发生不得了的事情了，莱纳。已经、我已经解决不了了……]

    对这样的话，这次西昂他，

    [事件？到底、是怎么了？]

    不过，现在不是寻常事态这件事情，已经能明白了。总是那么冷静的……不如说，像是人偶一样没有感情起伏的菲莉丝，能让她这样发抖的事情……

    西昂看了看莱纳，然后莱纳开口了。

    [总之，冷静下来菲莉丝。慢慢说。]

    过了一会总算冷静下来的菲莉丝，开始说道，

    [我和平常一样，被那个【给我听话，要不然就摧毁你最喜欢的团子屋喔！】这样威胁我的极恶非道王、西昂・阿斯塔尔命令着，为了解放这个国家，惩办罪恶而在各地奔走……]

    对此西昂用厌倦了的声音，

    [这种事，是日常的吗？]

    莱纳立刻接话，

    [啊啊，我也是，平常一直这样。]

    […………]

    西昂保持着厌倦了的表情静静地不说话了。

    菲莉丝继续说，

    [事件、真的是突然就发生了。本来，今天是要和莱纳汇合之后，给王城中的胁迫王西昂・阿斯塔尔降下天罚，但是我遇到了一个贵族样子的女子……【那个王，不管是女人还是小孩，甚至连男人都会强迫着得到手，变态啊啊】听到了这样的传言。]

    对此莱纳半睁着双眼，

    [那个传言的格式……和欺负我的时候说的好像差不多啊]

    这话理所当然被无视了。

    [然后那个女人，你们猜她说了什么？说了超不得了的话喔。]

    然后突然变成了微妙的撒娇似的甜腻声音。

    [【为为为为为为为为什么？！啊、莫非你也是被陛下抛弃的女性吗……】【嗯？这是在说什么？】【诶？！啊、不是吗？怎么、怎么办……我、我和陛下约好了谁都不告诉的……】【哈？但是你，一脸想说的表情啊。】【怎怎怎怎怎怎么会？！】【是想说吧？】【是很说。】【那、就好好说出来就轻松了。】【也、也是……刚才在陛下的卧室看到了还有一个男人在……然后，这个……这个……在做这样的事那样的事……】]

    说着说着，菲莉丝的脸变得通红。

    [我、我已经说不下去了，到此为止了你们两个坏蛋！]

    […………]

    […………]

    莱纳和西昂面面相觑，大大地叹了一口气。

    明显那个流言，已经在到处传了。

    而且……

    菲莉丝很开心地看着莱纳和西昂，

    [呼呼呼。终于拯救了这个世界了！我要把这个事实向世间公布，这样我就可以把这个国家，不，宇宙，还有团子业界都拯救了！]

    说着，就从房间里冲了出去。

    那个动作，简直就是见都没见过的速度。

    西昂对此，

    [诶，啊，等等……莱纳！快阻止菲莉丝！]

    这么说了。但是莱纳摇了摇头。

    [没、没用了。那家伙是不可能被阻止的……]

    对此西昂说，

    [豪华晚餐三日份。]

    [诶？！]

    瞬间，莱纳有了一种想要行动的感觉……

    但是立刻慌张地继续大幅度摇头。

    [啊啊糟糕了糟糕了，差点又被骗了。老想着我好骗，那你就错大了……]

    [最高级安睡枕！]

    [呜哇？！那、要是这样的话……]

    [和这个卧室里的一样的东西，会运到你的旅店的！]

    但是，莱纳对这话，笑了起来。这边也是有骄傲的。那种、会为了那种东西就行动的男人是不存在的。

    所以莱纳，对西昂大声说道，

    [羽、还要羽毛被……]

    [可以。]

    [那我去了！]（喂喂喂莱纳你太好骗啦XDDDDD

    真干脆……

    莱纳开始挥舞手指。快速地，在空中写下光之文字……

    那是，以前从艾斯塔布尔的魔法骑士那里，用他特殊的……【复写眼】夺来的魔法。

    [我・献上契约的文字・沉眠于大地的恶意的精兽]

    魔法立刻就完成了。

    刹那间，莱纳的身体开始发光。

    然后、加速了。

    从高级床上跳了起来，借着余势在天花板上一蹬，一口气从房间瞬间飞奔了出去。

    还回了一次头，

    [绝对、给我守约啊！]

    说了这样的话。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    [绝对、给我守约啊！]

    对这句话，西昂・阿斯塔尔大大地点了点头。

    【这回还真是便宜地让他行动了啊】

    这样想着。

    最近他的兴趣是，到底用多便宜的手段可以鼓起莱纳和菲莉丝的干劲让他们去干活呢？

    好像已经能看到那个极限了的感觉。

    什么的……~

    [不是说这种话的场合啊……]

    就这样回过头看向一个人都没有的办公室，然后关上了卧室的门，开始处理那些多到不行的文书。

    西昂他、叹了一口气。

    刚才的，说他有某种兴趣……的流言，真是不太想听到啊。不过说起来，他确实基本没有过什么跟女人的桃色新闻。

    现在正是忙着稳固国家根基的时候，并不是做那种事的时候。他是这么想的……

    虽然，在部下中间，不，在人民中间，请求后继者的呼声很高的事情，他也是知道的。

    但是，对本来完全没有任何绯闻的西昂来说，那样的流言传出去的话实在是不太好。

    不仅如此，那个流言根本就是莫须有的……

    不管怎么说，要是不把今天的那个女人搞出来的误会快点解开的话，有个特别麻烦的家伙会……

    这时。

    敲门声再一次响了起来。

    [谁？]

    于是，和莱纳菲莉丝完全不同的，冷静的……不如说是冰冷的，淡然的声音回答道，

    [在下是弗洛瓦德。陛下。]

    […………]

    西昂垂下头。

    然后，继续想着刚才的话。

    有个特别麻烦的家伙……和莱纳完全相反的，干劲过头超过激的，认真工作的那个部下……

    就是米兰・弗洛瓦德中将。

    [进来。]

    西昂这么说着，于是们被打开了。

    走进来的是一个男人。

    漆黑的长发，纤细的身体。

    然后，还有好像恶魔一样冰冷的，阴暗的眼睛。

    不管会造成怎样的牺牲，总是选择最效率的方法。

    这就是那个，弗洛瓦德的做事方法。

    西昂看着那双冰冷的眼睛说道，

    [有什么事情吗？]

    于是弗洛瓦德说，

    [有一件，想要陛下听听的事情。]

    [嗯？那是？]

    [那么就失礼了……我问了。那个、那个情报……是真的吗？陛下]

    这是在说什么呢……

    西昂歪歪头。

    [嗯？那个情报？怎么回事，是什么情报？]

    对此弗洛瓦德，用和眼睛一样冰冷的声音继续说道，

    [……也就是那个……陛下是有那种兴趣的人、这样的情报]

    然而……

    […………]

    西昂已经，用厌烦的表情抱住了头。

    但是对此已然误会了的弗洛瓦德，用比平时更加阴暗的、不如说是深刻的表情说，

    […………果然、是事实吗……难怪不管送多少美女过来还是会被退回去……要是我早点察觉到就好了……果然]

    [不不不不不不，你给我等一下。你是不是误会了什么……]

    弗洛瓦德摇了摇头。

    [不陛下。我并没有对陛下的趣味说些什么的打算。只是，留下后继者这件事情还是必须要……]

    [所以就说啊……]

    西昂再次抱住了头。

    所以就说流言不止住不行啊……

    真是非常、不妙的状况。

    西昂看着弗洛瓦德的脸。那张脸上所浮起的，是微笑。

    就这样弗洛瓦德他……

    [那么，那个流言是误会？]

    [啊啊]

    [完全是莫须有的流言？]

    [没错]

    西昂点点头。

    但是，弗洛瓦德脸上的笑意，越来越深……

    [但是陛下。先不论真假……那个流言一度流传了起来，那么为了要打消它，是需要某个重要的证据的。]

    说了这样的话。

    西昂用已经完全明白了的表情，

    [我知道了。这就是……你的剧本吗。是这么打算的吧？为了要打消这个流言，就要和你推荐的某个女人结婚、生下孩子……就是这样的展开吧？而且……为了让这个剧本成立，最开始让这个流言散布开的，就是你吧？]

    对此弗洛瓦德很开心的说，

    [不愧是我的王。能看透到这个地步。]（米兰你太腹黑啦XD！！！！！！！

    怎么都是这种家伙啊……

    西昂在心中叹着气。

    跟莱纳啊菲莉丝啊都不一样，连商量的空隙都没有的家伙。

    所以刚才才想要尽快解决啊……

    西昂继续叹气。

    [那你果然，也没封刚才那个贵族女子的口……]

    对此弗洛瓦德脸上浮现出恶魔一样的笑容。

    [啊啊，完全忘记了。]

    […………]

    现在城里已经到处都传播着那个流言了吧……

    真是美好。

    实在是太美好了，好得……总之好得和莱纳越好的豪华晚餐、高级枕头、床铺都没有了呢，西昂这样想着。

    结果那个流言还是已经传播开来了的样子……

    弗洛瓦德还在继续说。

    [请放心。立刻就要陛下结婚、然后生孩子……什么的，我并没有这么想喔。只是希望陛下，能好好地和我用心准备好的美女会面而已……]

    西昂用没什么兴趣的表情说。

    [美女……啊。跟女性交往的时间、现在是在没有啊……可以的话真的不想……]

    和自己交往的话，会变得很可怜……自己已经看到这个结局了。

    但是弗洛瓦德当然地，

    [不，不需要交往，只要生下孩子就……]

    那样也讨厌……但是即使这么说了也没有吧，所以就不说了。

    弗洛瓦德继续说。

    [罗兰德全国的美女和美女候补都会严格进行审查，脾气，气品，才气……一定会选出和陛下的王妃地位相应的，全部方面都优秀的女性。一定会生下优秀的后继者的。不会背叛陛下的期望的。]

    对此西昂他，

    […………]

    已经放弃了似的，仰天长叹。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    数日之后。

    为了要去进行会面，早早就进行了准备。

    […………工作，堆得像山一样高啊。]

    这实在是太蠢了，西昂这么想着，朝见面的会场走去。

    弗洛瓦德目前不在。

    昨天，

    【不，陛下，这种事情果然还是青年男女双方，两个人一起比较好……我还有别的工作要忙。】

    想起了那家伙说了这样的话。

    […………你不也跟我差不多大么……而且……我还不是有工作要忙！……]

    实在是太蠢了，太蠢了。

    这么想着的时候，不知不觉就到达了见面的会场。

    不、与其说是会场，不如说是一个不算太大的，为了用餐而准备的，简单的房间

    ……

    房间里有着穿着各种各样服饰的美女、美人，美少女，一共六个人在等着他。

    黑发和金发……精致的脸庞，细腻的肌肤。

    非同一般的美丽，而且……

    发现西昂终于到来，美女们……

    [陛下？！]

    争先恐后地……想要得到他……不，是想要得到这个罗兰德帝国之王的宠爱而一拥而上。

    对此西昂他……

    […………]

    笑了。

    而且那是，王者的微笑。然后他用那优雅地，好青年的声音说道，

    [这真是、和传言一样的美人们呢……但是我，好像稍微迟到了一点呢？让女神们久等了的我……会受到怎样的天罚呢……]

    很困扰似的蹙起了眉头。

    西昂马上就看出，对这样的话语，一半的女子都羞红了脸颊……

    这几个女人的话，没问题。西昂这么想着。如果被她们引诱的话，靠打岔就能解决了……

    但是，剩下的三个女人只是……淡淡地，用事务性的语气开始说，

    [陛下。请放心。我们已经为产下孩子做好了所有的准备。身体很健康。]

    [我也是，陛下。请什么都不用担心。我的身体非常健康。]

    [结婚或者交往什么的我们并没有期待。请陛下安心地让我们生下后继者……]

    西昂感到十分头痛地仰起头，用手撑住额头。

    [……真不愧是弗洛瓦德……]

    真是说得好啊。

    面前的，这三个美女。

    虽然所有人看起来样子都不一样……但是听了她们说的话，却开始觉得她们都长着同一张脸了。

    那就是……弗洛瓦德的脸……（呜哇陛下你怎么啦XD||||||||||||

    [呜呜……]

    其中一个人又说了，

    [那么陛下，请选择吧。]

    [诶？！现在？！不是还在见面中吗？]

    西昂用惊讶地表情说道。

    但是，果然她们淡淡地，

    [不论选择哪一个结果都是一样的。请选吧。]

    [不那个所以说……]

    [选吧选吧选吧]

    [等、那个……]

    于是这时，

    [还是说怎么？果然陛下是有那种兴趣……这么理解可以吗？]（姑娘们你们都太强大了噗哈哈||||||

    就这样诘问着。

    […………]

    看来是没有插科打诨的时间了…………不如说，不止是会面，连本来准备在会面之后的豪华晚餐都没意义了……

    弗洛瓦德之前那么说而没有跟来的理由已经能明白了。

    因为已经完全教育好了这些女子，所以根本没必要过来。

    [还说什么见见面就好……]

    西昂小声说着。

    但是不一会，他再次平静了下来。虽然没想到会这么快，不过要怎么办才好，已经有想法了。

    因为之前就做好准备了。

    只是……接下来要完全依赖莱纳和菲莉丝了，让人有一点不安……

    不不，是超级不安……

    藏好内心的想法，西昂让自信满满的笑容浮现在了脸上。

    [那么，请上前吧，美人们。]

    将手，伸出。

    选择了那个最开始脸红了的、那个最年轻的、最坦率的……换言之，最简单就被骗了的女子。

    西昂转身走出了见面的会场。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    另一方面。

    在西昂的，那个昏暗的卧室里……不是他平时使用的那个朴素的办公室附带的小卧室，而是那个巨大的，无用地豪华的，王的卧室。

    装饰着漂亮的刺绣，还有巨大的顶盖的豪华大床的周围，莱纳拼命地，咕噜咕噜地打着转跑来跑去……

    [我――不――要――！真的麻烦死了！拜托了、放过我吧……]

    这么喊着。

    在他身后，手里拿着一顶金色长假发的菲莉丝果然也咕噜咕噜地奋力追着他跑。

    [放弃吧莱纳。任务很紧急。不快点的话西昂可就再也回不来了。我们必须要演一出，西昂其实已经有真正的恋人了的戏才行啊。撒、快点把这个假发戴上还有放在床上的衣服穿好~！]

    这么说着。

    […………]

    莱纳看着床上的那件衣服，在脑海里想了一下自己穿上会是什么样子……

    [绝、绝对――不要啊啊啊啊啊――！！太恶心了喂？！话说为什么是我啊？！为什么我非得穿女装啊！！西昂明明拜托的是你啊！就是要你这样的美人才有说服力，才能让那些别的女人老实走掉啊……]

    但是菲莉丝着急地说，

    [不、对那件事情我也有很多困扰。我还有对这个国家来说最重要的事情要做啊。我也是深深爱着罗兰德这个国家的人之一。我也想要救这个国家。所以……虽然很遗憾，不管怎么说我都不能不去做啊。]

    说着这样的话，并且扮出了悲伤的表情。

    对此莱纳很惊讶，

    [啊？那是什么原因？]

    菲莉丝继续用一脸悲伤地表情抚摸着手中的假发，

    [因为这样，比较有趣嘛~]

    [果然是这个理由啊啊啊啊啊啊？！]

    但是果然，根本不管莱纳发出的悲鸣，菲莉丝不仅弄好了假发，甚至还腾出另一只手，刷的一下不知从哪拿出了一支鲜红的口红……

    然后。用小女人的音调，

    [好啦大小姐~化妆的时间了哟~画的漂漂亮亮的哟~&#10084;]

    [&#10084;什么的好可怕啊啊啊啊啊啊！！完蛋了。真的完蛋了啦……我、看来得认真一点上了]

    这么喊着，莱纳开始在空中描绘光之文字。让身体加速的，艾斯塔布尔的魔法。

    莱纳认真地想要从这个房间里逃出去。

    西昂所说的，

    【这回的事情好好帮我解决的话，就送你最高级的枕头和床】

    那么轻易就答应了的我……

    真是个笨蛋。

    这可是贞操的危机啊。

    这可是关乎男人荣耀的问题啊。

    他眯细了眼睛，用认真的表情，

    [我・献上契约的咒文……]

    但是。

    咔呛。

    卧室的门被打开的声音。

    [这里，小姐。]

    [好、好的……]

    这样的对话。

    对此莱纳和菲莉丝抬起头看了看，小声说，

    [不、不好了……已经来了。怎么办]

    [唔呒。所以你快把假发戴上……]

    [不要，拜托你了别开玩笑了，我说真的……]

    这时西昂他，

    [房间里不太明亮呢。]

    对这话莱纳皱起了眉头。

    [不、不好了……总之先藏起来……]

    但是话还没说完。

    突然，磅！的一声，然后又有什么东西被切断的声音……

    [诶？]

    看向发出声音的方向，在那边菲莉丝，已经把剑收入了剑鞘。

    [你……干了什么啊……]

    不过立刻就明白了。

    不知道什么时候，莱纳的上衣已经被切碎，碎片散了一地。

    [呜哇……？！喂、等、等一下……]

    话才说到这里。

    菲莉丝很开心的把口红塞到莱纳手里，

    [这个国家的未来，就交给你啦。]

    说着就把莱纳的肩膀当做跳台，踩了一脚跳了起来。

    她用剑刺入天花板，然后整个人就贴在了上面。

    但是因为被当做跳台的反作用力，莱纳整个人都向后倒了下去……

    那边，有灯亮着。

    还有在门口站着的，西昂。

    [来，小姐请进。]

    向在他背后，那个大概才十六七岁的金发女孩子招了招手。

    少女红着脸，一步一步慢慢挪进了房间。

    然后……

    进来了之后……

    [……………………啊]

    看到了莱纳。

    她看到了，一副赤裸着上身，手里还拿着女性用的假发和口红整个人倒在那里的姿态的莱纳……

    [………………啊………………唔]

    拼命地盯着莱纳，然后不断地发抖。

    [啊，唔……啊…………]

    好像想要说些什么，但是嘴唇不停地发抖，什么都说不出来。

    然后这时，西昂也发现了……

    […………呜哇？！]

    惊愕的表情。莱纳拿着假发和口红，和西昂视线交错。两人面面相觑。

    [啊……诶？啊……]

    但是，果然也还是什么都说不出来……

    这个时候，那个女孩子颤抖着，

    [果、果然那个传言……]

    对此西昂慌张地，

    [不、等一下……你误会了……]

    但是女孩子和之前的那个女子一样，立刻就用恍然大悟又带着无限悲伤的表情用力摇了摇头。

    [不、不用了。不用说了……什么都不用说了陛下。你们两人的事情我已经明白了。我谁都不会说的……]

    说着，眼中流出了泪水。

    [请你们幸福的？！]

    这样喊出来，扭头朝着房间外面跑了出去。

    对着光景，莱纳和西昂只能呆呆地看着……

    […………]

    然后这时，菲莉丝也从天花板上跳了下来。

    定定地看着那个跑走的少女，再看看莱纳，再看看西昂……

    说了一句话。

    [唔呒。刚才真是危险啊。不过任务总算成功了……]

    啥？！

    想这么吼她……

    不过

    […………]

    莱纳和西昂，还是那样呆呆的，尝试着动了动嘴唇。

    已经什么都说不出来了……

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    那是第二天的事情了。

    西昂的办公室里，弗洛瓦德他，

    [啊啦……我并不是想对陛下的兴趣说什么。并不想……]

    听着这样的话，

    […………莱纳和菲利斯，再不快点离开罗兰德，这个国家才真的要毁灭了啊……]

    西昂半睁着眼睛，无力地嘟哝着。

总之就是八 权力的wonderland 4 Mysterious ropa Band

    英雄王西昂・阿斯塔尔治理下的罗兰德帝国，现在正面临着一个不得了的大问题。

    在通向王专用的办公室的走廊下跑着的，莱纳・龙特用紧张的表情说道，

    […………那、那个传言，不会是真的吧？]

    睡癖不好的一头黑发，和完全感觉不到任何霸气的睡不够的双眼。

    不过，他的声音却因为恐惧而颤抖着。

    在他旁边，带着好像很深刻的无表情的金发绝世美女回答道，

    [唔呒。就是那个，现在罗兰德的所有男性们都陷入了无底的恐惧中的传言？]

    搭档，菲莉丝・艾利斯。

    顺便一说那个传言……其实就是说罗兰德的国王西昂・阿斯塔尔实际上，是一个喜好男色的人。

    莱纳果然颤抖着皱起眉头。

    [不、最开始我也是带着一半看笑话的心态看着那个传言到处传的……没想到居然真的是那么惊愕的事实。那个、哎、从哪里开始说明比较好呢。那个、总之、西昂他现在多少岁了？]

    对此菲莉丝微微歪了歪头。

    [嗯？西昂的年纪？好像没听说过。从外表上看的话、和我们应该差不多大……]

    [你多少岁了？]

    [18]

    [诶？！菲莉丝你居然比我小一岁？！但是你平时看起来那么拽……]

    说了这样的话。

    菲莉丝把腰畔的剑拔出来握在手中。

    [不、不要，那个、年纪小个一岁两岁完全没关系……而、而且女孩子的话精神年龄比较大……]

    对此菲莉丝好像勉强能够接受，唔呒了一声把剑收了回去。

    [那，西昂的年纪到底多大？]

    [诶？啊、啊啊……所以就说，大概跟我同年，19岁吧]

    [然后呢？]

    [然后啊，19岁呢，就是那个啦。到了这个年纪了。怎么说呢、就是最容易产生那种兴趣的时候对吧？一般人的话，也就是该结婚了对吧？]

    顺便一说，罗兰德的话14岁的男女就已经可以结婚了。

    莱纳继续说，

    [但是西昂那家伙，被民众称为英雄王，那么受欢迎。而且还是这个国家的最高权力者。也就是说，只要他喜欢，随便想干什么都行。但是啊结婚的话题他却完全没兴趣，所以那个传言果然有可能是真的……吧……话说怎么了？]

    菲莉丝不知道怎么了用两手按住胸口，用害怕的表情看着莱纳。

    [嗯？你干嘛这样？]

    对此菲莉丝仍然一脸害怕，

    [居、居然问我干嘛？刚才你自己明明做了【我今年也是19！这可是男人最适合变成野兽的季节！】的宣言诶。但是、我可不会让你为所欲为的！！]

    这是怎样的怒喝啊……

    对此莱纳他，

    […………哈？那……那个。是那样吗。原来如此。我也是19啊……我也是到了有那种兴趣的年纪了啊……说起来，还真没考虑过啊。]（莱纳你是有多天然啊XD！

    [居、居然是在无意识的情况下袭击女人……]

    [才没袭击啊！]

    [那就是说果然，莱纳你也一样对男性……]

    [也没那回事！]

    莱纳闭上眼用力叹了一口气。

    过了一会再睁开的时候，那双眼瞳中央，一个红色的五方星一瞬间浮现了出来……

    无论谁都会忌讳与厌恶、恐惧的，特殊的眼睛。

    被称为【复写眼】的，杀戮之瞳。

    会把自己触碰到的人，身边的人，全部都伤害、杀掉的眼瞳。

    莱纳微笑起来。

    对这样的我来说，恋爱这样的事情……

    [啊啊，刚才说什么来着？对我来说那种事情不可能啦，比起女人，午睡还比较对我胃口。]

    菲莉丝勉强接受了似的，

    [也就是说因为不受女人欢迎所以只能去睡觉，是这么回事吧？好可怜]

    [诶？不是啦那个……呜呜……那、那下次去搭讪吧……]

    莱纳用被击垮了的声音说着。然后过了一会总算重新振作起来，

    [诶、嘛，那些先不说，还是说西昂的问题吧。那个喜好男色的传言，你怎么认为？]

    [认真的说？]

    [认真的]

    于是菲莉丝抬头看着天花板想了一会。

    [唔呒。传言归传言。要是真的喜好男色的话，不仅是会有传言，还会有更大的问题的。]

    [就说吧。我也觉得传言什么的再传也只是传言而已嘛。如果说到了那个年纪的权力者却对结婚的话题完全不感兴趣是有什么别的原因的话……你觉得是什么？]

    这时菲莉丝的表情越来越忧虑。

    [果然他比起那些纷繁的情事，还是更喜欢团子吧……]

    [驳回。别用你的基准去思考。]

    对此菲莉丝用怫然的表情说，

    [那、你想到理由了么？]

    对此莱纳再一次用因恐怖而颤抖的表情说道，

    [那个！就是那个！我今天说过的那个！西昂到了这个年纪却还是对别人跟他说结婚的话题没兴趣。那是为什么？实际上、是因为已经有了喜欢的人了啊……就是这个理由吧……]

    于是菲莉丝那无表情的脸上微妙地开始显露出好奇心。

    [哈~喜欢的人……啊。那、是我们认识的人吗？]

    莱纳一张脸都快青了似的颤抖着，

    [那、那个啊，该说是我心里已经有底了还是什么呢……你有没有一种感觉，我和你最近被西昂叫过去的频率是不是太频繁过度了……？]

    瞬间，菲莉丝也紧张了起来。

    [西昂喜欢的那个人……不、是他盯上的猎物，莫非就在我们俩之中……是这意思吗？]（你们不要这么有自觉啊喂XD！！！

    莱纳表情也很紧张。

    [现在我们俩正要踏进那个一脸好青年样子的野兽的住处，然后他会拿出各种供吃喝的茶啊点心啊啊给我们。那里面一定放了什么药。]

    [药、药？！那家伙太卑鄙了！那现在，我们是不是做点被袭击前的准备工作比较好？]

    [啊这样比较好。然后等下到了办公室之后――]

    [就杀了他]（喂喂喂菲莉丝你排除情敌的手段太激烈了XD（乱讲！

    [然后埋在尸体山下就行了~]

    这两个人就说着这么不得了的话题哇哇地很开心地到达了办公室。

    在哪里，办公室的门内，有微弱的女声传出来。

    [呐呐呐呐~西昂哥哥西昂哥哥（叫法是尼酱……好吧其实看到这个尼酱的发音我都知道是谁了【喂喂剧透要死）……]

    元气的，好像在撒娇似的声音。

    然后莱纳和菲莉丝对视一眼。

    [女人？]

    [恋人？]

    [可是都喊了哥哥了？]

    [西昂应该没有妹妹吧。]

    [那、那就是让恋人叫自己哥哥吗？呜哇……这事实太冲击了吧。传言？传言又要扩大了？]

    [总之、现在先收集情报。偷看一下里面吧]

    [诶，真的？偷看吗？我总觉得里面会有什么大人的展开，不是很想看啊……]（莱纳你在脑补个甚啊XD！

    虽然这么说着，两个人还是兴高采烈地消除了气息，发动了高等技术。

    就这样，完全一点声音都没有地慢慢把门推开了一道缝，开始确认里面的状况。

    罗兰德帝国的国王常用的专门办公室。那已经是看习惯的样子了。

    并不宽敞的，朴素的办公室。

    有好多好多书的书柜的办公室。

    在那边的椅子上，坐着西昂・阿斯塔尔。

    带着无限高贵感的银色长发，意志坚定的锐利金瞳。

    英雄王……年仅19岁。

    不过现在西昂的事情怎样都无所谓啦。他的恋人到底是谁才比较重要……

    莱纳看见了。

    西昂现在，很困扰的样子，但是温柔地笑着，掀起了那个女人……还不如说是少女的，裙子。

    没错。在那里的绝对是个少女。

    而且是大概十岁左右的，美少女。

    而且还是莱纳认识的少女。

    漂亮的金发，满是褶边的裙子。背着一个小背包，总之是一身意味不明的服装。还有陶瓷一般白皙的皮肤，和难以置信的工整美貌。

    和菲莉丝特别像。

    在那里的，居然正是菲莉丝的妹妹，依莉丝・艾利斯。

    她是在莱纳他们搜索勇者遗物的时候，负责在诸国间给他们和西昂传递情报的工作。

    那、那个少女的裙子现在，正被西昂掀了起来。

    […………]

    下载(193.15KB)

    2011-1-2111:44

    眼前的景象太惊悚了莱纳已经说不出话来了。

    难、难道说这两个人……

    不不不、但、但是不管怎么说即使是西昂这也是犯罪啊。

    一瞬间大脑里完全混乱了。

    这时西昂也注意到这边了。

    [喔，莱纳和菲莉丝。你们终于来了。进来吧，我有话跟你们说]

    有、有话要说？！那、难道是说，要和依莉丝交往啊什么的，想和她结婚什么的，想使用王的权力立一个让王可以可以十岁的女孩子结婚也没关系的法律什么的这样的话吗？！

    这、这个也太……

    [等、等一下]

    莱纳总之是先关上了门。

    然后立刻就看到菲莉丝。从腰间把剑拔了出来。

    [我要杀了他。你去想一下埋在哪座山比较好。]

    [不不不不，杀、杀了的话就糟糕了。话说刚才说不定是误会……]

    说话的瞬间，办公室的门已经被砍成五十多片了。

    办公室中。

    西昂一脸惊讶，

    [呜哇。怎么啦？今天又是什么理由弄坏我的门……]

    话语间菲莉丝已经一把揪住西昂的衣领把他按在了墙上，就这样用剑抵住他的脖子说，

    [回答我的问题。根据你的回答决定你要不要被埋到山里。]

    [诶？山？那、那是什么……]

    西昂不再说下去，转头用求助的表情看向了莱纳。

    [喂莱纳，帮我解释一下这个误会啊。]

    但是莱纳扭头看向了别的地方。

    这一次他看向了依莉丝。

    然后他终于理解刚才到底发生了什么了。

    于是莱纳叹了一口气，

    [啊――喂菲莉丝。看来是误会了哟。你自己看啦]

    这样说着，用手指了指依莉丝的裙子。

    她的裙子因为裙边被背包夹住，整个翻了起来……

    [刚才西昂是在帮她把裙边解下来吧？]

    对此西昂点点头，松了一口气。

    [那、误会已经解开了可以别用剑指着我了吗……]

    但是莱纳打断他继续说，

    [然后为了帮忙而靠近依莉丝的，西昂・阿斯塔尔察觉到了在自己心中的变态要素正在觉醒。【我、我对十岁左右的女孩子……】]

    [杀了你！]

    [等等等等等等等等等等等等一下啊！！]

    听着西昂的惨叫，对此十分满意的莱纳和菲莉丝对视一眼，

    [很好~]

    西昂愣愣地叹了一口气。

    [我说你们啊……]

    这时依莉丝还是保持着裙边被掀起来的样子咕噜咕噜地在周围看来看去。

    [怎么了怎么了？都是你们在玩太狡猾了！在玩什么嘛？在玩什么游戏嘛？]

    用兴奋地表情问着。

    菲莉丝回答道，

    [唔呒。在玩把对幼女有兴趣的变态王杀掉然后埋进山里的游戏……]

    [别教坏小孩子！]

    西昂怒喝了一声，然后又叹了口气。

    莱纳则是在一旁苦笑。

    嘛，这些先不说。

    确认菲莉丝已经把剑从西昂脖子上拿了下来之后，莱纳说，

    [那？今天叫我们来干嘛？]

    依莉丝立刻打断他大声说，

    [姐姐大人、姐姐大人！快看喔，新的包包喔！西昂哥哥给我的喔！！]

    [hoo~比以前那个要大嘛。]

    [嗯！比以前的包包能装更多团子！姐姐大人高兴嘛？高兴嘛？]

    [唔呒。]

    [太好了――听到了吧？听到了吧？野兽君？！姐姐大人很高兴喔！]（依莉丝你莫非是把莱纳当成情敌的吗……

    这次是笑得一脸灿烂地冲着莱纳发表宣言。

    顺便一说依莉丝是因为姐姐的教育问题，而把莱纳叫做野兽君的。

    莱纳只好顺着她的话，

    [好好~那真是太好了。不过话说回来，别人在说话啊你就这么打断不好吧……]

    但是这话也立刻被打断掉，

    [那那，依莉丝现在就去买团子！姐姐大人稍等一会喔！]

    [所、所以就说别人在说话的时候……]

    [那我去~了~！]

    一边这么说着，一边就非常元气地从窗口跳了出去。

    话说这个办公室是在王城第四层的位置来着……

    不过这对和菲莉丝一样是这个国家最强的剑之一族的依莉丝来说并不存在任何问题。

    不如说万一要是有问题的话……

    [呐菲莉丝。为了依莉丝的将来着想，不好好教育她的话果然对艾利斯家来说不妥吧？]

    莱纳这么说着，看向了就在刚才短短几句话的时间里已经坐到办公室的一角摆好了茶具吃起了团子的菲莉丝……

    [嗯？呼哇呼哇呼唔？]

    [……不、什么都没有。忘记我刚说的话吧。]

    莱纳立刻觉得还是放弃的好。

    然后看向西昂，再次开始了之前的对话。

    [那话说回来、到底是叫我们来干嘛？顺便一说如果是叫我工作什么的我立刻就回去睡觉了哦？]

    西昂耸了耸肩，

    [为什么又是拒绝工作宣言啊？在讨论依莉丝的教育问题之前，首先不想办法对龙特家的教育方针做点什么才大事不妙吧？将来等你生了孩子以后，作为一个长辈一天到晚就只知道睡觉，对孩子影响太差了啊]

    [所以我都说了好多次了……]

    [喜欢睡觉的孩子才是好孩子是吧？]

    西昂用厌倦了的声音说道。

    [那个也是有程度的问题的诶。有睡过头的话会使得脑细胞坏死的说法喔……]（笑得我不知道说啥好了……夫妻对白神马的，西、西昂你GJ！

    对此莱纳用力捂住耳朵。

    [我不要听我不要听]

    [不、如果你好好工作的话那我不说也行啦。即使是你们我每个月也给你们发工资的诶，罗兰德当然也有与之对应的工作要交给你们办啊。要是不好好工作的话我就让你的工资发放stop……所以说，这次你们的工作是……]

    [我不要听。我不要听]

    [唔捺惶。唔捺惶]（在吃团子

    莱纳和菲莉丝开始一脸害怕了。

    西昂完全无视他们继续说，

    [最近，有个盗贼团总是在袭击那些有钱的贵族……是叫做哐当哐当（gondagonda……这是啥？总之音译了……）团，在暗地里非常活跃。所以想要每天无所事事睡觉吃团子的你们去……]

    莱纳很快就打断了他的话。

    [诶――好麻烦……]

    西昂也立刻打断他，

    [你确定？这对你来说也不是什么坏事啊……解决盗贼团之后，会给你们奖金喔……]

    然后莱纳又打断他，

    [什么啊西昂，你早说就好了嘛……]

    将这话再次打断的，这次是终于吃完了团子的菲莉丝。

    [还在磨蹭什么。快出发了莱纳！]

    [好~]

    两个人跑出了办公室。

    西昂目送着他们，

    [……说教育还是什么来着……根本全都在打断别人说话，最后不是谁的话都没听到最后嘛……]

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    哐当哐当团。

    以此为名的这个盗贼团，其实还是挺有名的。

    和西昂所说的一样，总是袭击有钱贵族的这个盗贼团，手法非常独特。

    能在谁都没察觉到的时候偷走财物。

    也不会杀人。

    夺走的所有财物，都会分发给贫穷的人民。

    应该说是典型的义贼。

    当然，因为在人民中人气很高，即使去打听哐当哐当团的情报也打听不到吧……大概。

    现在是在罗兰德城下街区的一个酒吧。在那里好几个被堆在一起的粗鲁男人正在被菲莉丝审问中。

    [咿、咿、我我什么都会说的、请不要再打我了……]

    [您说什么我们都听着，请把剑收回去……]

    [请、请至少放过我的家人、家人就可以了啊啊啊啊啊！！]

    这样飞快地回答着。

    菲莉丝满足地点点头。

    [那么、那个团子团子团什么的，老窝在哪里？]

    旁边莱纳正在随便地把桌上的酒拿来喝，

    [不对，不是团子团子团，是哐当哐当团啊菲莉丝。]

    [嗯？唔呒。总之就是那个。把那些家伙的老窝在哪说出来。]

    于是那些男人颤抖着说，

    [东边街道外面、最近有新建造据点的样子。但是、哐当哐当团是我们这些弱小民众的同伴啊。阿涅大人、是哪里的大人物我们不知道，请一定、请一定放过我们……]

    理所当然地无视了这些话，菲莉丝把剑收回腰间，走了回去。

    [在街道外面。走了莱纳。]

    对这至今为止已经在各地的酒吧里见惯了的场景，

    [嗯……阿涅大人啊。说起来，跟菲莉丝你一起行动，收集情报还真是轻松啊]

    莱纳看着可靠的菲莉丝，这么说着。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    那么现在是在东边街道的外面。

    哐当哐当团的老窝，很容易就找到了。

    在一片田园风光之中，矗立着的一座洋馆……或者，还不如说是废墟。

    大概是以前贵族们为了享乐而建造的，但是是因为什么理由而选在田园地带就不知道了。

    不、理由什么的其实怎样都无所谓。

    总之按照周围的那些农家人们的说法，哐当哐当团现在就以这里为据点在进行着活动。

    莱纳愣愣地看着那个洋馆的巨大的门扉。

    [话说回来，没想到盗贼团就在这样的地方啊……搞不好稍微调查一下就能找到，不行的话再问问随便哪个农家大妈大概也能告诉我们路……嘛，赶快把他们收拾掉，然后回去吧。]

    菲莉丝点点头，拔出剑，然后对着洋馆大声说了起来。

    [撒，到了缴纳年贡的时间了，团子团子团！超绝世界爆裂美少女天使菲莉丝・艾利斯大人将要在这里惩办你们的罪行，接收你们的财物！]

    莱纳在一旁，

    [嘛、怎么说呢，怎么样都可以啦，但是那个是哐当哐当团]

    [嗯？唔呒。总之就是那个啦！把钱交出来！]

    根本无论哪个都是盗贼听不懂的发言啊喂……

    洋馆的门，开始打开了。

    于是莱纳眯细了眼睛，嘴角浮起一个淡淡的微笑，转了转手腕。

    [哇、要来了？呐菲莉丝，总之先说下，别杀人哦？要活捉啊]

    [唔呒。藏着财宝的地方，可能别的地方也有也说不一定。]

    [不、虽然我说的不是那个意思不过无所谓了……那上吧]

    [嗯]

    这时门已经完全打开了。

    于是战斗……

    战斗……

    没开始诶。

    于是两人，

    [诶？]

    [蓿]

    发出了这样的声音。

    在那扇门扉之中的人物。

    在哪里见过的金发。穿着一身满是褶边的裙子。还背着一个鼓鼓囊囊的大背包的美少女……

    [啊、总算来了！姐姐大人~~~~~~~~~~~！]

    是依莉丝。

    依莉丝笑得一脸灿烂朝菲莉丝的胸前扑了过去，不过却在半途中被抓住了脸停了下来。

    尽管如此依莉丝还是很开心地抱着菲莉丝的手臂，

    [快看快看！我买了好多好多的团子哟――！大家快来一起吃吧！]

    莱纳和菲莉丝在这话中对视了一眼。

    在这瞬间，莱纳已经在心中有了【不妙】的感觉。

    大概菲莉丝也一样吧。

    她用有点紧张的声音说，

    [这是怎么回事啊依莉丝。为什么你会在这里？]

    依莉丝还是照样抱着菲莉丝的手臂，

    [诶？诶？因为大家可以在这里开团子party啊？西昂哥哥不就是这么说的嘛？]

    对此莱纳皱起眉头，

    [西昂说要在这里开party？]

    [唔嗯！为了要给大家一起吃所以我买了好多好多的团子，这就是依莉丝的任务哟！所以才从西昂哥哥那里拿到了新包包哦！]

    依莉丝自满地把一大堆团子从鼓鼓囊囊的背包里掏了出来……

    莱纳越听脸越扭曲。

    与此同时，他那据说最近因为睡过头而死了很多脑细胞的大脑也开始久违地转动了。

    以前被称为罗兰德最强魔法师的莱纳・龙特，开始思考了。

    于是立刻就得到了答案。

    不、其实仔细想一想，这次的工作真的很奇怪。

    奇怪的地方①

    西昂说了要惩办那个袭击有钱贵族的哐当哐当团的话。

    但是哐当哐当团的话是义贼。义贼的话也就是说，是那些贵族的敌人，民众的同伴。

    对与贵族们的关系并不好的西昂来说，不管怎么说，比起那些贵族，义贼还比较像同伴。

    但是西昂却说要惩办那些义贼。

    [……唔唔]

    莱纳沉思着。

    奇怪的地方②

    明明是与这个国家的那些绝对权力者作对的，手法了得的哐当哐当团，找到他们的老窝却未免太简单了点。

    简单过头了。说出地点的那个酒吧里那些男人所说的……

    【东边街道外面、最・近有新建造据点的样子】

    最近？

    最近？！

    有这么巧合的事情吗？

    倒不如说这么简单就能找到的据点，当成是盗贼团的陷阱还比较好一点……而与此相对莱纳所说的。

    【说回来，没想到盗贼团就在这样的地方啊……】

    [……唔唔唔唔]

    莱纳沉思着。

    奇怪的地方③

    哐当哐当团。

    团子团子团。

    哐当哐当团。

    团子团子团。

    [……唔唔唔唔唔唔唔]

    已经不知道自己到底笨到什么程度了，莱纳问道。

    [……话说依莉丝。哐当哐当团这名字是你取的么？]

    依莉丝双眼闪闪发亮。

    [唔嗯！很可爱吧！把团子（dango）倒过来念，然后就是哐当（gonda），然后再念两遍……]

    这是怎样拼命说明着的身姿啊但是，莱纳已经没有听到最后的力气了。

    这时，洋馆之中有好几个穿着一身黑衣的男人走了出来。

    [依莉丝团长！从陛下那里得到的情报，贵族们的军队……]

    话才说到一半，那个男人看着莱纳露出了欢喜的表情，

    [啊，黑发的睡意男……你就是负责扮演诱饵的那个莱纳大人吗？]

    [诱、诱饵？！]

    [那么那边那位金发的女性、就是负责扮演护卫的菲莉丝大人……得、得救了！]

    [不、不，我们什么都没听说过……]

    不知道为什么莱纳的话谁都没听见。

    不过事情已经完全理解了。

    依莉丝担任团长的这个义贼哐当哐当团，是依照西昂命令行动的秘密军团……偷走那些贵族手里来路不正当的财物，然后再归还给人民们的，这样一个组织。

    不过从刚才的事情看来，大概这个哐当哐当团和西昂之间的关系已经有某些贵族开始怀疑了。

    而为了消除那些贵族的疑惑……

    […………]

    莱纳听着洋馆外面传来的马蹄声，呆呆地移开视线。

    在那里有一百名左右的骑兵集结着……

    而在那最中央骑着一匹白马的银发金瞳的英雄王，用那与英雄王之称所相应的威严的声音高声道，

    [我们要消灭那些打着义贼旗号做尽坏事的强盗！目标只有首领一个！失去首领的盗贼团，就完全是一盘散沙了！按照情报，首领是一个黑发黑眼的，看起来睡意很浓的男人。只要看到他，格杀勿论！]（西昂你忍心啊你居然忍心啊wwww

    已经兴致高昂了。

    [那、那个混蛋……想要我一整晚和一百个人玩抓鬼游戏啊……]

    在莱纳嘟哝的时候，事态还在继续发展。

    哐当哐当团的那些黑衣男，

    [那么实在是很对不住总之麻烦了。菲莉丝大人请指示。指挥莱纳大人的事情也全部交给菲莉丝大人，陛下是这么说的。条件是，不要出现死者。]

    这都什么话啊，莱纳已经脸色苍白了。

    [诶？等、等一下，是说我也由菲莉丝来指挥？那、难道是要我一个人做诱饵，然后你们就擅自逃跑……]

    果然是艾利斯家的人，根本不会把别人的话听到最后。

    菲莉丝大声说，

    [很好。那么我来指挥。哐当哐当团跟着我撤退。一定要好好跟着我。那莱纳的话……]

    [不、那个所以说我也适当地……]

    果然再次无视了他的话，菲莉丝很开心地朝着一百人的罗兰德军队一指。

    [在我们撤退的时候，就交给你了。]

    [我就知道会这样？！话说这根本不可能啊！一百个人的士兵做对手诶……]

    但是话也就说到这里位置。

    罗兰德士兵们已经开始一起咏唱魔法了。

    [呜啊呜啊来真的？！西、西昂那混蛋想杀了我吗？等、等下，那种大型魔法我一个人搞不定……]

    但是慌张地回过头的时候，已经一个人都不在了。由菲莉丝打头，哐当哐当团已经开始撤退了。

    菲莉丝有一瞬间回过头来，很开心地朝莱纳喊，

    [尽可能地去死吧。]

    [谁要死啊！！]

    虽然这么吼了回去，但是大概她也没听到吧。

    莱纳咂了下舌，

    [啊啊烦死了！]

    再次朝那边的士兵们看过去。

    他那黑色的眼瞳之中，已经看到了那个将近完成的魔法。

    在那眼瞳的中央，一个红色的五方星发出强烈的光芒，浮现了出来。

    特殊的，无论谁都会忌讳与厌恶的，被诅咒的眼睛。

    但是这双眼睛，只需要看着，就能读取眼前发动的所有魔法。

    构成。术式。发动方法。

    所有的一切都能在一瞬间读取，然后展开对应的解除魔法。

    于是，

    下载(230.87KB)

    2011-1-2111:44

    [索求雷鸣>>>稻光]（突然想吐槽一下为什么不管攻击还是取消对方的魔法莱纳用的全都是稻光啊|||||||有那么万能吗OTL……再说反魔法不是蚀走嘛？镜亲爹写着写着又忘了？OTL

    比谁都快地、一瞬间闪电就从那个光之魔方阵中出现，一下子消除了对面的七个魔法。

    与此同时，他也从洋馆中走了出来。

    面向那一百人的罗兰德士兵，用【复写眼】左右观察着。

    [诶我看看？顺序的话怎样比较好呢？哪边效率最高？]

    右边，左边和前面的魔法……没什么威胁所以无视。

    于是他一个一个地解除着那些发动中的魔法，冲进了军队之中。

    解除的魔法的数量也，十、十五、二十、二十五……

    因为这骚乱有数匹马开始暴走，立刻士兵们就陷入了混乱之中。

    无能的军队。无能的指挥官。

    对付这样的军队太简单了。

    面对混乱的军队而无能为力，只是在原地打转的“无能”指挥官这时也发现了莱纳。

    这个骑着白马的指挥官，在混乱中明明什么都不知道做只是在原地打转……但是不知道为什么他却笑了起来。

    看到那个该死的笑容莱纳就觉得很烦。

    那张微笑的嘴开始说话。

    并没有声音传过来。

    只是嘴唇在动着，莱纳就这样理解了这个骑着白马的无能指挥官说了怎样的话。

    【军队最后面有贵族在。用杀了你喔这样的话去威胁他，然后你的任务就结束啦】

    这样的。

    全部都是西昂的计划。

    […………真是的]

    莱纳皱着眉头，向军队后方冲去。

    就像西昂所说的那样在军队最后骑着马的贵族，看到了莱纳。

    [咿、咿？！]

    在这悲鸣的瞬间，莱纳跳起来抓住那个家伙的头，然后用力按在了地上。

    [谁、谁来救救我……别杀……]

    在这个挣扎的男人耳边，莱纳小声地说道。

    [闭嘴你这头猪。像这样乞求别人饶命，你自己又已经杀了多少人了？你要在这里死掉……]

    但是。

    突然背后有声音喊道，

    [索求雷鸣>>>稻光！]

    西昂的声音。

    然后放出的那些闪电，

    [呜哇？！]

    如果不是莱纳躲得快，大概已经把莱纳贯穿了。

    [啊？！诶诶诶诶？你这混蛋刚才居然来真的……]

    但是西昂打断了他，

    [不要紧吧！泽斯佛尔侯爵！]

    [啊、阿斯塔尔殿下，得、得救了。这个恩情我永生难忘。]

    然后西昂大声地对莱纳喊道，

    [你这该死的强盗！逃不掉了！全军、准备发动魔法！]

    这话真是……

    莱纳已经因为气过头而失声，嘴唇张张合合却说不出一句话。

    但是西昂对着生气的莱纳继续用唇语，

    【啊、啊、我知道了啦。回去之后你想要什么高级床铺我都买给你啦】

    对此莱纳也用唇语回击道，

    【你这个死骗子！你这话之前早就说过了！】

    【这次是真的啦。明天一早就买给你嘛】

    【骗子】

    【真的是真的嘛~】

    【我才不相信你。那给我看看证据啊，证据】

    对这话西昂思考着歪歪头……然后好像想到了什么，唔呒了一声大大地点了一下头。

    [开始攻击！]

    [不是吧喂？！]

    莱纳叫喊着抬头看过去，视野里已经完全是魔法的光芒交相辉映了。

    [呜呜……那、那个该死的混蛋我一定要杀了他。等下绝对杀了他]

    莱纳开始拼命地逃跑。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    顺便一说。

    那是第二天早上的事情了。

    按照约定，莱纳住的旅馆有一整套高级床铺被送了过去。

    但是，因为一整套实在太大，旅馆的小房间根本塞不进去。

    […………]

    不能退货，而且付款人是以莱纳的名义。就这样这套床铺被丢弃了。

总之就是八 权力的wonderland 5 Special Lectures

    这是从来都没见过的，全新形状的魔方阵。

    貌似是几何学似的，有点难懂的文章。

    在朴素的办公室里，不知道已经在看第几份关于魔法的论文了，

    [……唔~嗯]

    莱纳・龙特正在沉思。

    睡癖不好的黑发、完全没有干劲的充满睡意的黑色眼瞳……不过，与那完全没干劲的样子相反的，那双眼瞳正因为工作过度而微微充血。

    意识开始变得朦胧了。

    尽管如此还是再次努力让自己振作起来，

    [……唔~……诶~……然后……这里写的魔法使用方法应该没问题。然后这个……啊――好像还蛮有趣的，但是开发耗资好像太多了吧。喂西昂，这么干可以吗？]

    这样向着在房间中央那张桌子上工作着的，也是两眼充血的国王问道。

    于是国王抬起头看向这边。

    [嗯？什么可不可以？]

    高贵而漂亮的银色长发。带着强烈意志的锐利的金色眼瞳。

    西昂・阿斯塔尔。

    他被称作这个罗兰德帝国建立以来的稀世明君，更是被称为英雄王的男人……

    莱纳又说道。

    [话说西昂，你的眼睛完全红了啊]

    西昂苦笑了一下，

    [啊啊。嘛，果然还是因为睡太少了。那刚你说的那是个什么魔法？要是是一个能把眼睛里的充血取出来的医疗系魔法那样子的话就采用吧。]

    [真不巧啊那是军事用的]

    [那就算了。现在这个形势没那么多的经费用于军事呢。]

    [对吧。所以那就算了。]

    这么说着，莱纳在那篇文书的首页盖上印章，然后放进了处理完毕的那堆文书中。

    接着再是下一堆文书。不管怎么处理怎么处理，总觉得好像永远的干不完。

    于是莱纳又想着，

    这是多么充实的每一天啊。

    […………]

    在我这样处理着这些文书的时候，这个国家正在前进。居住在这个国家里的人们也在变的幸福。这是多么让人有动力的工作啊？

    比如说……

    莱纳抬起头。

    在房间的角落，就有一对正在非常幸福地开着团子party的姐妹俩。菲莉丝・艾利斯和她的妹妹依莉丝・艾利斯。

    真不愧是姐妹而长的非常相像，漂亮的金发，细长的蓝色眼瞳。仿佛集中了这个世界所有美丽的完美容姿。

    姐姐菲莉丝正在一如既往无表情地说，

    [唔呒。不愧是最高级团子。味道的等级完全不同。很好依莉丝。接下来是这个团子了。]

    于是妹妹依莉丝也用和姐姐相反的一如既往的元气笑脸说道，

    [好的姐姐大人！团子~团子~团团子~！]

    [唔呒。唱得好。]

    [真、真的？！好棒~~~~！被姐姐大人夸奖了~~~~~~！！依莉丝好厉害吧？依莉丝好厉害吧？]

    有点无聊，却如此幸福的光景。

    好和平。好美好的和平。

    [………………]

    于是莱纳一脸满足的表情继续看着。

    对啊。这对姐妹的幸福时光，就是由我支持的啊。

    [……………………]

    话说回来。

    这边一边处理着文书，那边她俩就在一边一个一个地吃着团子。

    但是只要看到她们的笑脸，就会觉得不管怎样艰难的工作都能干下去。

    只要看着那仿佛妖精一般的两人的笑颜，就什么痛苦也没有了。

    不如说，只要看着她们的笑颜，自己就会仿佛颤抖似的感到无限欢喜……

    [蕖２缓谩Ｒ丫没有下一套团子了。莱纳。快点把剩下的工作干完。]

    欢喜……

    [快点全部干完~~~~~！]

    欢喜……

    [我要杀了你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    欢喜个鬼啊……！

    气过头的莱纳跳了起来，开始在空中描绘攻击用的魔方阵。

    西昂见状说道，

    [喔莱纳，第八次到达极限了？你还真挺精神的啊]

    这么说着的时候，莱纳已经用平时根本不可能的速度画好了魔方阵……

    [别想得逞。]

    比他那速度还要更加快得不可能的菲莉丝抬手就挥剑向那个魔方阵砍了过去。

    [啊啊，可恶]

    莱纳咋了一下舌，立刻后退了一步。

    但是在他的后方已经有，

    [依莉丝拳~~~~~！]

    一拳由那么可爱的名字完全想象不到的可怕攻击揍了过来……

    [我说你们居然二打一太卑鄙了……kyaba]

    莱纳发出奇妙的声音被殴飞了。但是噩梦还没有结束。

    恶魔姐姐走向被殴飞的莱纳那边，扭住趴在地上的莱纳的腕关节说道，

    [那么我现在要折断你的右腕关节，等下你的头搞不好也会被小菲莉丝我弄个粉碎骨折，这可就不得了诶~你还有什么遗言吗？]

    [……对、对不起。仆（我【莱纳平常自称也是俺ore，这里因为要给女王菲道歉所以改口用了boku）错了。]

    对此菲莉丝满足地点点头。

    [唔呒。以后要注意哟。]

    接着旁边的依莉丝也一脸拽拽地点点头，

    [就是这样哟野兽君。]

    [是的……真的对不起。]

    莱纳这么说着，终于恶魔姐妹放开了他，又回去开团子party了。

    于是已经要哭出来了的莱纳目送着她俩走开，转头看向西昂说，

    […………你这样给我安排的工作时间真的不妙啊]

    对此西昂困惑地耸耸肩，

    [啊咧，已经快死了？]

    [很明显就快死了啊！]

    [那~差不多想休息了？]

    [难、难道不准休息么？！]

    [真拿你没办法]

    对西昂这话，莱纳心想……

    说什么没办法这都连续逼着我干了几十个小时了混蛋等下杀了你绝对杀了你毫无疑问一定杀了你！

    虽然这么想不过现在还是，

    [等下绝对杀……啊啊不对。太想睡了不小心说实话了……不对不对。真不愧是英雄王啊好厉害啊好崇拜啊~]

    西昂看着他苦笑了一下，然后朝着窗外看了出去。

    于是莱纳也朝那边投去视线。

    刚才还暗着的天空，不知什么时候已经开始露出一丝光亮……

    莱纳疲倦地说，

    [呜哇……熬夜第三天啊……睡得太少再不睡我要融化了啊]

    对此在房间角落吃着团子的菲莉丝眯细了眼睛。

    [唔呒。经历了严苛的战斗，你们终于克服了困难。我也因为团子吃太多肚子饱了。]

    [依莉丝也吃饱了！]

    [……真羡慕你们这样的人生。]

    西昂笑着听着这三个人的对话。

    [啊哈哈，总之大家都加油吧。所以我想想还是给你们奖励比较好……]

    仍旧一脸快死了的表情的莱纳望过去，

    [不、奖励什么的不需要，我想回去。再不睡觉真的要死了。]

    [不不不等一下。即使是我也觉得这次莱纳真的特别努力了。所以至少让我好好感谢一下你吧。]

    [谢我？啊啊好吧。那简单点]

    于是西昂点点头，拉开了桌子的抽屉。然后拿出了小小的两张纸。

    [撒，奖励就是，送给你罗兰德帝国军事特殊学院这次将要举行的学院祭的入场卷。]

    [哈？学院祭？那……那个学院祭？]

    莱纳有点怀疑自己的耳朵。

    罗兰德帝国王立军事特殊学院……

    那里曾经是集中了这个国家所有异端的地方。孤儿、A级犯罪者的孩子。把这些在社会上无可立足的人、培养成战争道具的地方。

    莱纳也……不，并不只是莱纳。西昂，姬法，曾经都在那里。

    和西昂第一次见面也是在那里。

    是现在所有这一切开始的地方。

    但是，在莱纳的记忆里，那个特殊的学院是没有办过什么学院祭的。

    其实还不如说，那个学院根本就是和一切娱乐无缘的存在……

    于是莱纳还在继续想。

    [那个学院……的学院祭？]

    西昂闻言笑了起来。

    [啊啊。那个学院的学院祭喔。挺厉害的吧。]

    确实好厉害……莱纳这样想。

    听到像这样自己身边熟悉的事情的变化，确实就有了这个国家正在改变的实感。自从西昂成为国王之后，果然这个国家的改变就开始了。

    已经，和前王的时代不一样了。

    和那个疯狂的战争时代不一样了。

    这个英雄王，改变了这个国家。

    所以莱纳说道，

    [不、在这之前拜托你了请把我的工作时间安排改一改……]

    当然这话被西昂无视了。

    [所以说~难得有母校的学院祭。偶尔你们也去约个会吧。]

    [约会？！]

    莱纳和菲莉丝面面相觑。

    然后莱纳再次看向西昂，

    [我说你莫非……想说这就是奖励……]

    西昂很干脆的，

    [因为平时工作一直很忙嘛。所以偶尔约个会……]

    [不不不不你等一下。所以为什么这是奖励？完全不需要，普通地让我休息就好了。]

    接着菲莉丝也说，

    [唔呒。叫我和这个让所有跟他约会过的女性都怀孕的新品种动物【呆瓜怪兽】（bokesuke……boke=呆子，suke是个无意义后缀……总之就是呆瓜的意思？意译了……）一起行动，你到底有什么企图？！]

    对此莱纳已经不知道怎么吐槽于是只好叹了口气，倒是依莉丝两眼发光地说，

    [呆、呆瓜怪兽？莱纳哥哥真的是呆瓜怪兽吗？好厉害！]

    [………………是呢。我也觉得好像很厉害……]

    莱纳的声音已经疲惫到极点了。

    [那，呆瓜怪兽也好什么也好，我可以回去睡觉了吗？]

    依莉丝一听立刻一脸寂寞，

    [诶诶诶诶诶，呆瓜怪兽要回巢穴去了吗？]

    菲莉丝也接着说，

    [要小心啊依莉丝。最近的各大学会发布的报告里说，【破烂怪兽】（bokosuke……Bokoboko是破破烂烂坑坑洼洼的意思，继续意译）回到巢穴之后会把所有女人都掳走的]

    [破烂怪兽好可怕~~~~~~~~~！！]

    [我说你们，什么时候又把名字给我改了……]

    说到一半，莱纳叹了口气。

    [啊啊啊啊啊，话说那种事情怎样都无所谓啦！总之就是我要回去了哦？我要睡觉。不如我失踪好了。麻烦你们不要来找我。]

    丢下这句话，便准备走掉。

    但是对此依莉丝有点紧张地说，

    [危险！危险的说姐姐大人！吧嗒怪兽（padasuko……彻底不懂这是啥了，依莉丝你乱改词的本事可以的OTL）要回巢穴去了！]

    于是菲莉丝点点头，

    [唔呒。那我们差不多也回去吧。今天有傍晚开始的团子特卖会。]

    [好~~~~！]

    一边说一边开始往外走，完全把还拿着两张票在那边的西昂无视了。

    于是西昂说，

    [顺便一提学院祭是今天哦。]

    […………]

    当然是无视。

    但是西昂又说了。

    [真的不去吗？好可惜。在以前的那些教室里会有特别服务，是很有意思的活动呢。]

    [………………]

    当然这个也无视。

    不过西昂还在说。

    [那个，是叫什么来着。记得是……团子咖啡店？]

    瞬间……菲莉丝回过头去，而同时莱纳的脸开始扭曲。

    但是西昂越说越开心，

    [两个人一起的话据说所有东西都半价喔。所以才叫你们约着一起去。]

    [约会了莱纳！快走！]

    菲莉丝开口的瞬间莱纳立刻就进入了逃走态势。

    开始在空中描绘光之文字。（镜亲爹每次写到这个加速魔法都会写的一如既往的废话我就省略了……）

    [我・献上契约的……]

    不过在这咏唱咒文结束之前，光之文字已经被菲莉丝挥剑斩开了。

    [啊啊啊啊啊啊可恶！！]

    莱纳一边喊着一边退了一步，但是菲莉丝立刻说，

    [依莉丝！抓住那个papuro！（彻底意义不明了OTL）]

    [好~~~~！Papico（继续意义不明……这俩姐妹的脑内太微妙了OTL）去死~~~~~~~！]

    [所以你们每次名字都喊得不一样啊混蛋…………kyapa……gufua……（莱纳的惨叫声也一样意味不明OTL）]

    被揍得转了三圈半。

    然后终于结束了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    场所变更。

    这里是莱纳非常熟悉的地方。

    罗兰德帝国王立军事特殊学院。

    有着宽广的演习场。走过在那片演习场之后，现在就在校舍的走廊下走着，

    [……不妙。这个明显真的不妙了。]

    莱纳感受到了在那个校舍中充斥着的危险气氛而颤抖着。

    在旁边走着的菲莉丝歪歪头，

    [嗯？不妙？你从刚才开始就在害怕什么？]

    依莉丝也在一边东张西望，

    [学院~祭&#9834;学院~祭&#9834;学院~祭~好开心~！]

    听着这个大概叫做【学院祭】的歌，莱纳也往周围看了看，

    静悄悄的校舍，仔细听的话只能听到教师授课的声音。

    不管怎么找也没找到有办学院祭活动的教师……还不如说，完全没有学院祭已经开始了的气氛……

    [不我说你们，这里看起来像有办学院祭的样子吗？]

    听了莱纳的话，菲莉丝也像周围看了看。然后歪歪头，

    [……唔呒？没……开始吗？]

    [不、开始的话完全不会是这样子……话说你，该不会连学院祭是什么都不知道吧？]

    对方果断地，

    [不知道。依莉丝呢？]

    [诶？诶？什么？学扁派（kapuinpi……继续意味不明，总之是学院祭被改了几个发音）的事情吗？]

    这时菲莉丝好像注意到了什么，

    [啊，嘛，难道说莱纳你这家伙，对学扁派的事情一无所知吧……你到底想干什么？]

    [………………不、学扁派什么的我确实不知道……总之你们听我说一下]

    于是莱纳开始说明。

    学院祭就是这样的。但是这个学院明显没有举办学院祭的气氛。也就是说啊啊啊啊，果然西昂又搞了什么阴谋。

    [对吧？很危险吧？]

    菲莉丝抱起手臂。

    [原来如此。那也就是那个吧。西昂可能骗了我们。]

    [对。也就是说，在被卷入什么悲剧啊厄运啊之前，我就先回去了……]

    [但是那个，要是不去学扁派，团子咖啡店举办的可能性呢]

    [没有没有]

    [真的一点点可能性都……]

    [说了没有啦]

    [但、但是万一举办了的话，那就全部都是你的责任。]

    [所以说责任什么的怎样都好，这个状况还会有团子咖啡店什么的……喂我说你干嘛一脸难过……好像说着这个是没办法的然后把剑拔出来啊！！啊啊烦死了，好好我知道了。带你去啦。但是没有在办的话不准打我啊？]

    [唔呒！]

    菲莉丝满足地点点头，一旁的妹妹也慌慌张张举起手，

    [唔，唔呒！]

    总之这位也很满足的样子。

    于是结果，为了确认团子咖啡店的举办，三个人朝着莱纳以前的教室走去。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    熟悉的门扉。打开的时候发出了咔啦咔啦的声音。而展现在眼前的光景，和以前几乎一模一样。

    莱纳以前，经常一整天都睡着觉度过的教室。

    那个教室的讲台上，站着一个戴着眼镜的刚进入老年的老师，和一脸认真地听着课的学生们。

    这时学生们的视线，全部都集中在了突然闯入的的莱纳他们身上。

    欢迎光临！欢迎来到团子咖啡店~！这样的表情什么的，明显就没有。

    于是莱纳心情恶劣地说，

    [啊~怎么说呢，请继续上课吧。打扰了……]

    但是那个老师对此叹了一口气，好像知道莱纳他们回来似的，

    [啊啊。你们就是临时讲师吧？]

    瞬间！

    [真的来啦！对吧来啦！！真是的！我就知道绝对会变成这样~]

    莱纳一脸快哭了的表情。

    但是事态还在继续进行。老师仔仔细细地打量了一下莱纳三人，

    [那么，菲莉丝小姐是……]

    [是我。]

    [啊啊，原来如此原来如此。金发的美人小姐……啊~确实……咳]

    清了一下喉咙，老师又说，

    [总、总之就麻烦你们帮忙了。这是团子咖啡店开点以来的大危机啊]

    [团、团子咖啡店的危机？……到底，发生什么了？]

    [所以说你冷静啊！这个绝对是陷阱！刚说了“咳”啊那家伙！说了“咳”！]

    但是不管莱纳怎么说，果然事态还是继续进行着。

    老师递过来一些文件。

    [详细地内容都写在这里了。]

    那个封面上写着这样的东西。

    【临时讲师的委托事件】

    [喂这不是西昂的字码。喂菲莉丝，看了的话我们就完了……]

    不过已经晚了。

    [唔呒。我看看……]

    菲莉丝打开了封面。在那里面写着的果然也是，西昂的字迹。

    【在难得变得和平的这个学院的学生们之间，流传着有某种新型药物在散布的事情。想办法做点什么吧。在这种状况下是不能开学院祭的。也就是说团子咖啡店的计划泡汤了哟。不想变成这样的话就想办法做点什么吧。以上】（西昂你的腹黑治不好了www

    [以上个鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

    在这么叫喊着的莱纳旁边的菲莉丝却，

    [唔呒。不能放着不管啊莱纳。这是为了孩子们]

    [为了团子们吧！]

    [唔呒！为了团子们！]

    [………………我就知道……]

    已经没什么能说的了……

    于是老师扶了扶眼镜说，

    [那么担任临时教师的事情就麻烦你们了。]

    [………………]

    就这样莱纳他们成为了老师。

    ★第一组★

    [听说有新的讲师来诶？]

    [喔喔？这次是怎样的老师？]

    [我果然还是想要一个美女老师啊]

    [我想要一个年轻的男老师！然后然后，还要是个对教育热心的，和学生之间有着爱的老师~]

    [你还在想那个啊。真是恶劣诶。会做那种事的问题教师很快就会辞职了。]

    [什么嘛~就是说着那样的话的你们才老在欺负女老师不是吗~！]

    叽叽喳喳的，教室里全部都是关于新讲师的话题。

    不过话说回来，这个第一组的班里有着不少问题学生。

    [嘛、热血教师的话很快就会不干了吧]

    [那，这次来当我们第一组的老师的那个家伙是有什么爱好呢？]

    话题的中心，变成了这次的老师能坚持多久……

    这时，教室的门发出了咔啦咔啦的声音被打开了。于是学生们，

    […………]

    立刻就不再窃窃私语了。他们是知道的。

    最开始是最重要的。

    最开始要装成有礼貌的好学生，然后再背叛。这样的话，无论怎样的老师的心都能伤害。所以学生们一开始就用上了比其他任何班级都正式的礼仪。

    其中一个学生说。

    [啊、大家快向新讲师问好！全员起立！]

    一瞬间，全班的学生都换上了纯真的笑容。

    然后一起起立，看向老师将要进来的方向。

    那是装出来的，看起来十分纯粹的少年少女的笑颜。

    […………]

    没错，最开始是最重要的。

    [………………]

    最开始的是最重要的。

    全班二十个人保持着一脸笑容，等着迎接老师的到来。

    [……………………]

    但是一丝有人进来了的气息都没有。

    于是一个男生忍不住说，

    [啊？怎么了？听了关于我们班的传言吓得急急忙忙逃跑不敢进来了？]

    对此女学生们哈哈地笑了，

    [那才不可能~]

    这么说了的瞬间。

    教室外响起了这个学院的院长的声音。

    [莱、莱纳老师！你怎么在这里睡觉啊！]

    接着是一个听起来好像已经快死了的声音，

    [不、拜托了。拜托了让我睡吧……终于解放了，再不睡我会死……啊，不，我已经看到那个世界了……那我去了]

    [你想去哪里啊！请不要在这里睡觉！学生们都在等你啊。总之请快去教室。]

    [呜啊~我已经要去了……到极限啦~]（咦？微妙的糟糕意味神马的我完全不知道（喂喂

    随着这样的话，那个戴眼镜的老年老师和校长架着一个年轻的男人走了进来。睡癖不好的黑发，正闭着的和缓的黑眸。

    校长很困扰地，

    [啊~好。今天开始照顾你们的就是这位莱纳・龙特老师。大家要听老师的指示。这个时候班上的课应该是魔法概论。那么、龙特先生，就麻烦你了。]

    说完把莱纳往讲台上一放，就转身走了出去。

    对这光景，学生们都一脸呆滞地看着……

    莱纳半睁开眼睛到处看了看，声音无比疲倦。

    [啊~什么啊你们。干嘛站在那？]

    于是其中一个学生笑了笑，

    [啊，不、因为我们想要迎接一下新老师。]

    莱纳一脸嫌麻烦似的，

    [呜哇，你们难道超认真的？干劲满满地准备要上课吗？]

    听了这样的话，学生们都笑了。看来总之是成功了。还想着大概会挺麻烦的，那么接下来就是背叛了。

    一个女学生说，

    [请老师快点开始讲课吧！]

    但是，

    [真是麻烦死了]

    [诶？！]

    学生们吓了一跳。不过莱纳继续说，

    [好了那我睡了。打扰我就杀了你们哦]

    [啊？那、要睡觉了？那上课呢？]

    [啊？上课啊？那种事情睡觉的时候干不了啦。总之停课一个月。一个月之后我再起床]

    [一、一个月……不但是，已经快期中考试了啊……一个月停课的话……]

    对此莱纳已经一脸不耐烦地看着那些学生。

    [啊啊你们从刚才开始就好吵。期中考试？那种麻烦死了的东西不考也无所谓啦]

    [诶诶诶诶诶？不、不，即使是我们也是要考试的诶啊。会不及格的]

    [那就全员不及格]

    [诶诶诶诶诶诶诶诶？等、等一下啊！我们错了。欺负老师什么的，真的对不起？！从今以后我们一定好好学习……]

    [无路赛无路赛（烦死了闭嘴）。全员退学。]

    [诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！]

    全班都发出了绝望的叫喊。

    [这、这家伙太乱来了]

    [不、但是，因为我们太欺负老师了，所以真的要被退学了？]

    [假、假的吧？那、那可不妙了……我们一起去找校长认错，说至今为止都是我们的错……]

    [对、就是那个！就那么办]

    于是全班都开始从教室里跑了出去，而莱纳则一直眯着睡眼看着……

    [……啊~你们等一下。太晃眼睛了麻烦把窗帘拉上吧？还有等下回来的时候记得给我带个枕头……]

    [无路赛（烦死了）！！！]

    吼了他一句，学生们都跑走了。

    于是莱纳耸耸肩。

    [………唔呒。这就是那个特殊学院啊…]

    稍微有点想起了以前呢。但是这里已经，几乎没有留下任何以前那个疯狂的学院的样子了。

    然后莱纳半闭起眼睛，

    [……真是的。确实西昂那家伙，英…………啊，果然要去那边的世界了……]

    才说到这里，就睡过去了。

    ★第二组★

    [菲莉丝老师！这样的题考试会出吗！]

    [蠢货。下一次考试全部都是关于团子的问题！]

    [诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！]

    [撒以团子职人为目标特训吧！]

    [哈？团、团子职人？我们是为了加入罗兰德军队在这里学习的……]

    [放心吧。你们全员都会从学校办理退学，然后编入罗兰德帝国往里团子学院的]

    [诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！]

    [那可是毕业之后在团子屋就职率120%的精英学校。也就是说你们都会是精英了。]

    [诶、精英？]

    [唔呒。一帆风顺地进入团子行政局。]

    [不、不知道为什么听起来好像还不错……]

    [唔呒。理解了就好……时间不多了。不管怎么说也是行政局啊。那么立刻开始复习教给你们的东西吧！]

    [好、好的！]

    这样的场景。

    顺便一说。

    菲莉丝对行政局的意义其实完全不明白。

    ★第三组★

    学生们，看着讲台上站着的那个四处张望的少女，一脸呆滞。

    其中一个人发问道，

    [那个，你是谁啊？]

    [诶？我吗？我是依莉丝！]

    对这个挺胸回答着的少女，这次又有女学生说，

    [那、那么，小依莉丝你到这里来做什么呢？]

    依莉丝自信满满地点点头，

    [那个啊~依莉丝呢~那个~唔~……那个，学扁……学扁派！]

    [学、学扁派？]

    [唔！学扁派哟！]

    […………]

    完全不知道这是说什么。

    对此依莉丝又大大地点点头，

    [那依莉丝要唱歌了~！]

    [唱、唱歌？！]

    [团~子团~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~团团团~~~~~~~团~~团子派~~]

    讲台上，唱着完全意味不明的歌的依莉丝。

    学生们只能呆呆地看着……

    教室最后排有一个眼神凶恶的男生说，

    [什么啊那是。临时讲师？]

    旁边的有点胖的男生接着说，

    [不休息吗？]

    在旁边有个高高的男生说，

    [那罢课吧？干吧！]

    眼神凶恶男又说，

    [那来玩那个吧，那个~]

    听到他们讲话的那个金发少女扑闪着大眼睛跑过来，

    [来玩吧来玩吧！来玩那个吧！不过那个是什~么？]

    [嗯？那个、那个当然就是那个啦。药啊……喂你什么时候跑过来的？！]

    那个男学生吓了一跳。但是依莉丝无视他，皱起可爱的脸，

    [依莉丝讨~厌药。因为好苦~~]

    [啊啊？]

    对此男学生们面面相觑。

    然后那个眼神凶恶男笑了起来。

    [哎呀哎呀~那个药一点都不苦喔。不仅不苦，而且一口喝下去，就会飞往极乐世界啦]

    感到不可思议似的，依莉丝歪歪头，

    [野餐？]

    [比野餐好多了~]

    [哪里哪里~~？！]

    在两眼发光的依莉丝面前，眼神凶恶男从怀里取出一包粉末，

    [这个药试一点就会有感觉了哟，要舔一点试试么？]

    对此依莉丝皱起脸，

    [依、依莉丝讨厌药……]

    [连药都不敢吃，果然是小孩子啊]

    [才、才不是小孩子！]

    [那你要试试么？]

    [唔、唔嗯。]

    于是周围的男学生们都，

    [等、给小鬼吃的话会出事吧？]

    但是眼神凶恶男却，

    [什么啊~只是一点点而已嘛。好了，来试试吧]

    于是依莉丝闭上眼睛。然后舔了一点那些粉末……瞬间。

    [果然好苦……呜哇啊啊啊啊好厉害！有鱼在天上飞诶~！！]

    [呐，果然很厉害吧？]

    [好厉害好厉~害！依莉丝要抓~~鱼~~！]

    这么说着，就从教室里冲了出去。

    那个眼神凶恶男笑了笑，

    [还真可爱啊。]

    [真是的你这坏家伙。居然给小孩子吃那药。]

    [哈。我也就这程度而已。要说的话背后的那个组织……]

    但是打断了这话的，是教室外响起的依莉丝的声音。

    [野兽君发现！开始捕获！]

    [呜哇、你为什么打……啊、等、不要、求求你了。好不容易能睡觉……诶……啊？你怎么了？醉了？……啊啊]

    话语就此中断了……

    外面发生的事情已经明白了。

    [喂、喂，这可不妙了？]

    [别废话。老师什么的根本不可怕~]

    说着这样的话，眼神凶恶男凶狠地看了看周围的学生，

    [喂，你们要是把这事说出去，就杀了你们！我可是组织的人……]

    但是这话也被打断了。

    突然地，教室的门随着拔剑的声音被砍碎了。

    [不是吧……]

    在惊叹声中走进教室的，是一个和依莉丝长得很像的金发美女和、一个看起来没什么干劲的黑发男人……

    美女发话了。

    [给我妹妹吃药的是谁]

    对这句话，

    […………]

    回答的只有教室里的一片寂静。

    然后男学生们脸上开始浮现出笑容。说了的话会被怎么样，这个班级的家伙最清楚了。

    老师什么的，根本不可怕……

    但是突然，金发美女把腰畔的长剑拔了出来。

    瞬间，讲台被砍裂上腾起一阵粉尘……不过美女没有停下。一把抓住坐在第一排的班级委员的男学生把他拽了起来，

    [是你干的么]

    [不、不是我？！不是……]

    [那是谁。不说的话你的头就会走上刚才那个讲台一样的末路。五秒之内回答我。五、四、三……]

    [咿、咿~~~~~~~~~？！]

    班级委员尖叫着。于是旁边那个看起来快睡着了的黑发男也说，

    [喂、喂，快点回答！那家伙是认真的！]

    但是金发女干脆地，

    [二、一……结束了]

    [等、等一下啊啊啊啊！是、是那个人。最后一排的那三个人！]

    于是眼神凶恶男，

    [那混蛋……]

    这句话，随着金发女看向这边而停止了。难以置信的美貌。但是那个美人有着映不出任何感情的蓝色眼睛。

    那几个男学生都看呆了。

    但是眼神凶恶男还在虚张声势地，

    [你、你们根本不可怕！我、我可是组织的……嘎噗？！]

    这句话果然也在说完之前被打断了。金发女为了审问他，不知何时已经抓住了他的头，并向上举了起来……

    [带我们去那个组织。]

    对此旁边的黑发男吓了一跳，

    [诶诶诶诶诶喂喂等一下啊菲莉丝。带路该不会是说、我们要去摧毁那个组织吧？]

    [当然。那种喂给我妹妹药，伤害青少年的邪恶组织……阻挠我的团子咖啡店的混蛋绝对不可原谅！]

    听了这话，黑发男一脸疲倦，

    [……你啊……前半和后半的话的内容对不上啊……话说比起那些，我到底什么时候才可以睡觉？]

    已经是快哭出来的表情了……

    对此，眼神凶恶男喊道，

    [你们蠢啊！我要是把你们这些敌人带回去，以后你们都不要想睡安稳觉了！我的背后可是有着那个组织喔！但是你们后悔也已经玩了！别以为这样就能给你们算了！]

    这样喊着……

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    三小时后。

    看到了恶魔一样哗啦啦摧毁掉整个组织的样子之后……

    [我、我……还是想多活几天]

    他决定再也不做不良了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    这是从来都没见过的，全新形状的魔方阵。

    貌似是几何学似的，有点难懂的文章。

    在朴素的办公室里，不知道已经在看第几份关于魔法的论文了，

    [要死了！真的要死了啦！]

    莱纳・龙特正在大吼。

    房间里一如既往。

    工作白痴一代的西昂，和在房间一角开团子party的金发恶魔姐妹。

    这时菲莉丝说，

    [蕖２缓谩Ｒ丫没有下一套团子了。莱纳。快点把剩下的工作干完。]

    接着依莉丝也，

    [快点全部干完~~~~~！]

    [我要杀了你们……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊请不要杀我！]

    看着这样的光景，

    [啊哈哈。你们三个都还是那么元气呢。]

    西昂苦笑着。然后朝着窗外看了出去。刚才还暗着的天空，不知什么时候已经开始露出一丝光亮……

    莱纳对此，

    [已经六天没睡了啊啊啊啊啊啊混蛋你想杀了我吗！]

    [喔莱纳，到达极限了？]

    [废话！当然啊！]

    [真拿你没办法。那，给你一点奖励……]

    [不要啊啊啊啊啊奖励完全不需要请让我睡觉啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    西昂很干脆地无视他继续说，

    [啊啦，最近入手了一种很不错的药啊。只要吃一点就可以消除疲劳，完全不会想睡觉了……来试试吧……]

    这么说着，从怀里取出一包白纸包着的白色粉末。

    [……喂，你该不会……]

    西昂笑了笑，

    [什么的~]（唔这句就是接着上面西昂没说完的“来试试吧”

    [才不是“什么的”啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    [什么嘛。开玩笑的啦。这个是砂糖。因为累了所以果然要摄取一点糖分嘛。你要不要喝？]

    砂、砂糖……不知道为什么这粉末看起来好可怕。

    莱纳一脸害怕地说。

    [……要被杀了……我会在这里被杀……嘎噗？！]（可怜的莱纳被西昂把药强塞到嘴里了

    [怎样？果然还是摄取点糖分，疲劳就都消除了吧？]

    [是的！非常感谢！仆（我）已经很精神了]

    [唔、呜哇，这个药效太厉害了吧……？]

    [是的！非常感谢！仆（我）会努力维护世界和平的！]

    这么说着的莱纳，再次开始工作了。

    为了国民们的幸福。

    为了团子姐妹的笑颜。

    莱纳不眠不休地加油着……

    三天后。

    [不行了真的不行了。我真的要死在这里了……嘎噗？！是的！非常感谢！仆（我）会加油的！]（呜哇西昂你太狠心啦你怎么能这么欺负莱纳啊XD||||||||||

    看来，世界和平就近在眼前了。

总之就是八 权力的wonderland 头晕目眩的传勇传 天才的作风

    【罗兰德最强的魔法师】

    他是，这样被称呼的。

    这个【罗兰德最强的魔法师】，

    [啊啊？喂那边的小鬼。你刚跟俺说什么？]

    正在发出这样的怒吼。

    然后莱纳・龙特耸了耸肩，

    [………………呜啊~真是的，麻烦死了啊……]

    小声叹了一口气。

    不太争气的黑发，稍微有点犯困的黑色眼瞳。

    身高大概是比一般少年的身高矮一点的样子，但是即使这样也已经十三岁了。身体的发育还是差不多的。

    但是，穿在这副还带着不少孩子气的身体上的，是这罗兰德军中聚集着怪物的暗杀集团，为人所惧的特殊组织【隐成师】的专用战斗服。

    黑色的斗篷和深蓝色轻铠组成的战斗服。

    全身都是暗色的服装。

    也就是为了能方便地融入黑暗，悄无声息将目标杀死而制作的装束……

    没错。

    以【隐成师】为名的组织，就是这样的一个地方。

    如果被外部的人知道的话会很麻烦，因为这里是聚集着军队进行人体实验而制造出的战斗兵器，和令人避忌与厌恶的，拥有特殊能力的怪物的集团。

    而这里的人的工作，也同样是不能为人所知的黑暗任务，即罗兰德的黑暗面。

    然后这次的任务也同样，是那样的黑暗的任务。

    于是这时，莱纳定定地看着眼前的光景。

    […………]

    地点是贵族的场馆。

    在这个场馆里，还有和莱纳一样穿着【隐成师】的战斗服的几个男暗杀者，和被扔在床上的五个女人。

    在那些女人之中有三个人，已经被扒光了衣服，全裸着倒在床上。

    男人们一脸下流的表情欢呼着。

    这之后会发生什么事情呢……即使是年幼的莱纳，也已经简单地理解了。

    还不如说，其实这光景也算是很日常很普通了。所谓的【隐成师】，就是这样的一个地方。

    不、这个发狂了的国家，罗兰德帝国也就是这样的地方……这么说也没错吧？

    莱纳被编入【隐成师】已经数年。

    而被分配的任务，全都是些让人听了很不舒服的指令。

    暗杀任务。

    诱拐任务。

    胁迫任务。

    歼灭任务。

    全都是些让人说出口就觉得不舒服的东西。

    被那些作为军方上层的贵族们的私欲卷入那些任务中，杀人，杀人，不断不断地杀人。

    但是莱纳对全部的任务，都选择了放弃、妨碍、泄露秘密情报、以及用尽全力地反抗……

    这次的任务也是一样。

    也就是说。

    这个，由被称作【罗兰德最强的魔法师】的最恶劣的怪物管理着的小队所进行的，诱拐路诺修伯爵的女儿的任务。

    即使是问题儿童莱纳・龙特大概也不敢违抗那个【罗兰德最强的魔法师】克兰特・克奥，

    军方似乎是这么考虑的。

    总之现在，莱纳是处在一个相当绝望的状况下。

    因为和那个【罗兰德最强的魔法师】克兰特・克奥对峙的话，会很危险。

    剪得短短的金发，失去的右眼上有一条刀疤，然而仅仅那只左眼就散发着锐利的，仿佛直视就会被切开身体的的光芒。

    身高比其他的成年【隐成师】还要高出一个头，然而那却不只是尺寸大而已。

    战斗服下隐藏着的身体，被锻炼得仿佛钢铁一般，这一点只要看着露出的手臂就能明白了。

    而且这个家伙还有……非凡的施展魔法速度。

    刚才闯入这个房间时，一瞬间就杀掉了护卫的八名士兵，施展【稻光】的速度实在是太惊人了。（我又想吐槽为什么老是稻光了……

    总而言之，这个家伙真的非常强。

    【罗兰德最强的魔法师】……这个称号，确实名副其实。

    而现在这个克兰特，正瞪着莱纳说道，

    [喂小鬼。你刚才说什么？再说一遍]

    对此莱纳再一次，把刚才相同的话重复了一遍。

    […………那个，所以说，对女人还是不要那么粗暴比较好吧我觉得……]

    克兰特瞥了莱纳一眼，

    [哈啊？那是想命令俺么？]

    莱纳慌忙说，

    [不不，那个、不是命令，应该说是拜托吧……你看，我还是小孩子吧？在小孩子的面前对妇女做出暴行，果然在教育方面来说不太妥当啊……]

    [所以俺现在，不能对这些女人施暴，是吧？]

    [……唔嗯。如果可以的话、我觉得要是能别这样就好了……]

    [你这家伙，对俺有抱怨……就是这么回事是吧？]

    [不不所以说，不是那回事啊……]

    但是对此克兰特低声说道，

    [……闭嘴，莱纳・龙特。俺听过你的事情。动不动就妨碍任务，上层的人不都被你烦的不行么。你这次又想妨碍任务了？]

    莱纳慌忙摇摇头，

    [不不不，妨碍任务什么的我没这么想喔。我只是觉得这样对诱拐目标施暴不太好……]

    然而在莱纳说话的途中，克兰特就动了。

    [施暴……啊]

    这样小声地说着，然后抓住倒在床上的一个女人的手腕，就那样咔的一声……

    [咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？]

    女人发出了悲鸣。

    那个手腕，已经被干脆地折断了……

    克兰特咧嘴一笑。

    [……施暴说的，就是这样吗？还是说……]

    再次伸出手，这次瞄准了正在发出苦痛尖叫的女人的双脚……

    [喂、等、等一下！别……]

    在莱纳喊出来的瞬间。

    咔。

    […………]

    女人的悲鸣停止了。太过疼痛，以至于失去了意识。

    而克兰特却向着那女人的脸上吐了一口唾沫。

    [啊啊？什么啊……俺那么喜欢听女人悲鸣的，还想能享受久一点呢]

    接着克兰特的部下们也，

    [等下啊克兰特大人，我们还没享受呢，别杀掉她们啊！]

    [真是的，这么快就被克兰特大人给杀掉了~]

    对此克兰特嘿嘿嘿地笑起来，

    [噢噢，不好意思，被那个小鬼说的胡话害的，一不小心就昏头了]

    这是什么对话啊。

    看着这样的光景，莱纳他，

    […………]

    已经不知道说什么才好了。

    只是半睁着眼睛，看着现在的状况。

    对这样的莱纳，克兰特再次瞪住，

    [……呐。莱纳・龙特。大概你还不知道吧，再在俺手下以下犯上，说那种目中无人的话的话，就把你像刚那个女人一样折断手脚然后让人侵犯你。俺们中间，有个有那种兴趣的家伙在喔。你看，就是那家伙]

    这么说着，指向了其中笑的最傻的一个胡须男。

    [那家伙啊，虽然也喜欢女人，不过也很喜欢你这样的小男孩哦……]

    说了这样的话。

    但是莱纳他，

    […………]

    果然还是什么都没说。

    只是用那双有些倦怠的双眼，看向了那个被折断了手足昏过去的女人。

    于是克兰特的部下们，

    [咿呀，那个小鬼，吓的要死，一句话都说不出来了啊]

    [嘛真是的，克兰特大人，那种小鬼怎样都无所谓啦，我们快点动手吧。我已经忍不住了]

    对此克兰特点点头，

    [噢噢。那么开始吧。喂莱纳。你要不要也加入俺们啊？]

    一边说着，笑了。

    然后莱纳他，

    [……啊啊真是的。真的麻烦死了]

    这么说着，一脚踩着床沿跳了起来。

    用上了全身的力气。

    直线地朝着那个克兰特的方向跑过去，一边握紧了拳头。

    [所以就说别干……]

    这种事啊！伴随着喊声，揍出了拳头。

    但是克兰特立刻就做出了反应。

    接下了莱纳的拳头。

    [就知道，会这样]

    咧嘴一笑。

    就这样捏住莱纳的关节扭转过来，而莱纳则跳起来想踢他的脸。

    然而，却没有踢中。

    [可恶，体重还是相差太多了……]

    莱纳吐出了这样的话，与此同时克兰特已经一把抓住了他的双脚。

    克兰特笑得越来越猥琐，

    [哟，看起来你还真想被侵犯啊]

    就这样捏住他的双足的手开始用力。

    不过莱纳并没有坐以待毙。

    从腰间拔出了匕首，朝着克兰特的手腕切了过去……

    而克兰特拖着莱纳的双足甩了一圈，就那样把他丢了出去，回避了匕首。

    莱纳在空中调整好姿势着地。

    再一次摆出进攻体势。

    与此同时克兰特的飞踢逼近面前。

    [呜哇，好快……真的假的啊喂？！]

    莱纳沉思着，就着床沿一滚躲了开去。

    不妙啊……

    不妙啦不妙啦。

    比想的还要强诶……

    不、嘛，敌人是被称作【罗兰德最强的魔法师】的怪物，所以这也是理所当然的……

    更不要说，敌人其实不只克兰特一个人。

    克兰特的部下，一共四人。

    而这全部，都是聚集着怪物的【隐成师】的一员。

    状况实在是……

    于是在莱纳翻滚过去的方向，就有着克兰特的部下。

    [嘿嘿嘿，不会让你逃掉的，小鬼]

    这么说着，就朝莱纳揍了过来。

    莱纳错身抓住那只手臂，扭住关节折了过来。

    随之用拳头揍在其脸上，之后再折断了其腿骨。

    这个人对莱纳的动作完全没有反应过来。

    但是莱纳并没有手下留情。

    还不如说，

    [……啊啊真是的，抱歉啊。这次是没那个闲工夫手下留情了……]

    然后毫不犹豫地使出手刀击在了对方的脖子上将他弄昏了。（莱纳你从小就这么喜欢用手刀啊噗

    这样就搞定一个了。

    不过还剩下另外三个，和克兰特。

    莱纳立刻转过身。

    而这时，已经有部下三人投出的三枚匕首逼近了眼前。

    更在那之后，还有克兰特以快得可怕的速度开始描绘的光之魔方阵……

    对此莱纳他，

    [真的假的啊啊啊啊啊]

    喊了出来。

    躲开匕首的时间，几乎没有。

    克兰特的……要是不处理一下克兰特的魔法的话……

    于是，莱纳将身体调整到不会被匕首造成致命伤的角度，暂时闭了一次眼睛。

    与此同时，匕首刺进了身体。

    脸。右胸。左肩。

    脸只是稍微被划了一下，并无大碍。胸口处的铠甲也成功地弹开了匕首。

    但是，左肩，

    [……好痛]

    被刺进去了。

    炙热的疼痛感在体内游走着。（……微妙的糟糕意味？（去死啊啊

    然而，却已经没有在意疼痛感的时间了。

    莱纳就那样大大地，睁开了眼睛。

    在那双黑色的眼瞳中央，出现了一个红色的五方星。

    无论谁都厌弃着的，骂作怪物的眼瞳。

    被称为【复写眼】的特殊的眼瞳。

    凭借那双眼瞳，莱纳看向了克兰特正在咏唱的魔法。

    刹那。

    莱纳将那个魔法的一切都看穿了。

    构造。

    发动方式。

    组合方式。

    从发动的时间，到最终的效果。

    看穿了一切。

    然后……

    绝望了。

    不可能躲开。

    更糟糕的是，即使想要解咒，在克兰特那么快速的魔法展开速度的压迫下还要追上他来展开解咒魔法，根本就来不及……

    那么、该怎么办？

    怎么办……

    克兰特笑着说。

    [啊啊、军方虽然是说了要留你的命，不过算了。去死吧，莱纳・龙特]

    然后咏唱着魔法，

    [索求……]

    怎么办……

    仍旧思索着。

    能够打开这个状况的方法。

    但是，那个方法实在是太过无谋，一旦失败，那确实就会死去了。不，就算没失败，大概也会受到致命伤。

    只是，什么都不做的话，就得死。

    那么，

    [可恶，只能上了啊！]

    莱纳再一次开始驱动身体。

    向着前方，克兰特所在的那边。

    已经不可能去进行魔法解咒了，即使如此莱纳也还是奔跑着。

    对此克兰特仍旧笑着，

    [没用的。已经迟了！]

    这样怒吼道。对这件事情，莱纳是最清楚的。

    已经迟了。

    已经，来不及了。

    这种事，莱纳是最清楚的。

    眼前的魔法，已经发动了。

    [索求烧原>>>……]

    这时，克兰特构筑的魔方阵中央，出现了巨大的火焰。

    那是【红莲】。

    这个魔法蕴含了巨大的能量，因此展开速度稍慢，而且对象无法固定，是会将周围一切都燃烧殆尽的，不适合在室内使用的一个魔法……

    因此，打消已经发动了的红莲的简单解咒方法是不存在的。

    不管莱纳的【复写眼】再怎么能读取魔法的信息，对无法解咒的魔法，也是无可奈何的。

    如果被这魔法吞噬的话，莱纳的身体大概一瞬间就会化为焦炭。

    无论是逃走还是阻止，都不可能。

    更不用说，克兰特的魔法展开速度，和莱纳基本上就是旗鼓相当。

    解咒绝对不可能。

    克兰特正是知道如此，才会选择了这个魔法。

    能让【复写眼】持有者的莱纳也无力抵抗的……

    [咕……]

    莱纳小声地呻吟了一下。

    【罗兰德最强的魔法师】。

    这个词语再次在头脑中闪过。

    真是个稍微有点麻烦的家伙啊什么的，想着这样的事，嘴角浮现了一个有着自嘲意味的笑容。

    但是，他却并未停手。

    投出了手中的匕首。

    其实那是没用的，真的再显然不过了。

    所以克兰特笑了，

    [没用的]

    这是很明显的。不过魔法的发动大概会迟上一秒，倒也并无大碍。

    克兰特说道，

    [结束了，小鬼。死吧]

    然后，吟唱了魔法的最后一句。

    [红莲]

    刹那。

    在莱纳的眼前。

    魔法发动了。

    强大的火球朝着莱纳的方向释放了出来。

    尽管如此莱纳仍旧不停。

    向克兰特的方向继续全力突进，并且伸出手。

    也就是，向着巨大火球飞来的方向。

    火焰四散开来。

    莱纳不闪不避。

    [嘎啊啊]

    没有躲开。

    手臂被烧到了。

    身体被烧到了。

    过于疼痛，都快不能保持意识了。

    但是，

    [啊啊啊啊可恶啊啊啊？！]

    莱纳还是不停。

    向那片火焰中伸出手……

    发动中的魔方阵突然就这样被他的手够到，然后，开始被替换了。

    魔法……反转了。

    克兰特一脸惊讶，

    [什、什么、这不可能……你、疯了吗？！居然用手去够发动中的魔法……会让你得逞吗！]

    这样怒吼着，也向魔方阵伸出了手。莱纳所改变的那些部分，又开始被他改写回来了。

    很快。

    无法形容的快。

    但是，在这里不能输。

    莱纳拼命改写着魔方阵。

    魔法被反转了。

    被变成了【稻光】。

    被变成了【崩水】。

    就这样不断变化着。

    莱纳的脸扭曲着，

    [这、个、混、蛋啊啊啊啊啊啊]

    拼命地，拼命地，改写着魔方阵。

    然而渐渐地。

    渐渐地开始疲惫了。

    不管怎么改写，都还是会被修复。

    对方的魔法展开速度，开始一点点慢慢地凌驾莱纳之上。

    克兰特说道。

    [……愚蠢、啊。俺……你以为俺是谁啊……像你这样的小鬼、比起魔法展开的速度怎么可能是俺输]

    即使如此莱纳也还是拼命地持续改写着。

    [可恶、可恶]

    [没用的。哈、哈哈。你、去死吧]

    [可恶、可恶、可恶！？]

    莱纳叫喊着，拼命改写着。

    但是随着疲惫的增加，对方的魔法展开速度已经明显要比这边快出很多了。

    [这次真的要结束了，莱纳・龙特。去死吧]

    然后终于，克兰特的魔方阵完成了……

    输了。

    完全，输了。

    对面的克兰特一脸炫耀胜利的表情。

    然后那个魔法，向着莱纳再次发动了。

    但是。

    [可恶、可恶、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………………………骗你的~]

    但是这些全部，都是计划之内的事情。

    莱纳恶作剧似的吐了下舌头。

    [呃？]

    对这发展克兰特露出了十分惊讶的表情，然而已经迟了。

    莱纳将自己左肩上的匕首拔了出来……然后全力投了出去。

    比上一把投出的匕首快上几倍。

    没错。之前莱纳投出的那把匕首是故意放了水的。

    匕首直线朝着克兰特的首级飞去。

    对这把与刚才的速度完全不同的匕首，一瞬间没有反应过来的克兰特脸色变了，

    [咕]

    但是即使如此，还是勉强躲开了。而因此，他的手也从魔方阵那里离开了。

    于是莱纳得意地一笑。

    [呼呼~嗯。那我就收下了。]

    再次向魔方阵伸出手，将其置于了自己的支配下。

    当然，克兰特也立刻试图将魔方阵改写回来。

    莱纳像刚才的克兰特一样故意地对他咧嘴一笑，

    [已经，迟了哟]

    魔方阵，被改写了。

    改写着。

    改写着。

    那是比刚才，果然快上许多的展开速度。

    而且与通常的魔法公式有所不同，那是莱纳个人进行了改良与加成的，更加复杂，更加不可能进行解咒的魔法……

    目睹这一切的克兰特扭曲了脸。

    [……你、你这小子、刚才是故意的……]

    莱纳对着他继续笑着，

    [这个啊，刚刚才察觉也已经晚了哟]

    一边说着已经一边完成了魔法。

    体势已经崩溃，并且已经习惯了像之前那样的慢悠悠的魔法展开争斗的克兰特对此已经无法反应了。

    更不用说，莱纳已经趁着克兰特体势崩溃从这边移开视线的时候，将魔方阵基本的部分全部破坏，重新构筑了自己开发的魔法。

    这样的话，即使克兰特是什么【罗兰德最强的魔法师】，有着大量的魔法知识……

    在这一瞬间看出这个魔法的解咒方法，也是不可能的。

    当然，这边这个有着【复写眼】的家伙就要另当别论了……

    于是莱纳看着克兰特。

    而对莱纳描画的魔方阵完全对应不能的克兰特，

    [咕、这……这个是……]

    呻吟着。然而即使如此他也拼命想要介入魔方阵，不过莱纳对此只是笑了笑。

    [哈。这边是诱饵的构成哟。即使你改了这里，也没意义来着]

    [你、你这家伙……]

    但是莱纳打断他继续说，

    [不过啊，向你这样还有空说的废话我可不要听哦]

    这时，魔法完成了。

    然后立刻，就开始咏唱咒文。

    [结束了。索求……]

    [等、等下]

    [不要。好啦那么拜拜。索求水云>>>崩雨]

    瞬间。

    魔方阵的中央，被压缩的液体激射而出。

    大量的液体形成了激流朝克兰特冲了过去。

    [咕啊]

    发出苦闷声音的克兰特当场吐出一口血。但是水压并没有就此停止。就这样完全吞噬了克兰特，将其彻底击飞了。

    [唔啊、咕啊啊啊啊……]

    发出悲鸣的同时，克兰特撞上了背后的墙壁，就这样气绝倒地了。

    莱纳定定地看着这一切。

    […………]

    克兰特已经一动不动了。

    大概，还没有死吧……不过，如果那家伙是个在这么近的距离被【崩雨】击中，还能爬起来的怪物的话，那只能断言说这边没有胜算了。

    [话说、我也已经没多少体力了啊……拜托你了别爬起来啊]

    莱纳就这样看着对面的克兰特。

    但是克兰特已经没有要爬起来的迹象了。

    完全气绝了的样子。

    确认完毕之后，这次就开始向周围扫视了。

    不管怎么说，就算最麻烦的那个已经打倒了，其他的敌人还是活着的。

    虽然其实也不仅是敌人而已。毕竟也是被称作精英的，从属于聚集着怪物的【隐成师】的三个人。

    嘛，虽然不管再怎么被称作精英，仅仅是个【隐成师】的话对莱纳来说也算不上是多大不了的敌人……

    […………]

    他无言地看向自己的左肩。

    被匕首刺了进去，还被自己胡乱拔了出来，现在伤口已经不可避免地扩大了的左肩。只要稍微用点力，就能感觉到痛感一股脑地窜上来。

    于是莱纳蹙起了眉头，

    […………左臂的话、好像不太能用了啊……那右臂……]

    小声地叹了一口气。

    然后看向了自己的右臂。

    刚才太拼命了还没觉得有多痛……但是右臂因为自己乱来把手伸进发动了的【红莲】里，从指间到手肘，都受到了相当程度上的烧伤。

    手指的话……能动虽然是能动……

    但是就在莱纳一边想着一边活动手指的瞬间。

    [虽、虽然能动、但是超痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喂？！]（这一句镜亲爹写了三排的纯语气词……喂喂喂本来翻着翻着就觉得这一段干架写的朝嗦还这么长的语气词是闹哪样啊闹哪样啊扶墙

    这样喊了出来。

    骗骗骗、骗人吧？

    为什么这么痛啊？

    这个、不妙了啊。

    真的不妙了。

    超级不妙。

    还不如说，

    [……啊啊啊，太、太痛了，突然觉得很生气诶！搞什么啊你们？你们想干嘛？！随便使唤我这么可爱的小孩子，一群人作为大人还随便虐待我，你们到底怎么想的啊！我已经满身疮痍了啊喂？！你们该怎么补偿我啊？给我负起责任啊！]

    一脸愤怒地说了些什么话啊。

    受到这强大压迫力的威压，站在莱纳周围的其他几个【隐成师】都一脸畏缩的样子。

    然而莱纳还在说，

    [话说，你们几个！干嘛站在我周围？你们到底想干嘛？想对这么弱小的小孩子，一拥而上地袭击我吗？啊――没错！你们就是这么想的吧！啊啊，好吧。那么来吧。我现在手臂好痛所以超生气啊。绝对不给你们手下留情了喔！破破烂烂！绝对要把你们打得破破烂烂！来啊，一起上啊！]

    非常威武地大吼着。

    大吼着……

    但是这个威武的样子，只是虚张声势而已。

    坦白的说，这样打下去的话，确实有点不妙。

    因为真的很痛啊！只是活动一下手腕，就已经痛的眼泪都快出来了。

    话说其实已经流出来了啊喂。痛得眼泪都流出来了。

    不妙啊~怎么办啊。要是在这种状态下被围攻，即使对手都是些杂鱼也可能会输……

    于是莱纳紧张地继续着，

    [来啊，怎么了！你们一起上啊！还是说怎么？不敢么？到底要怎样，快给我选！]

    其中一个【隐成师】终于颤抖着开口了。

    [……不、不行、俺……把罗兰德最强的魔法师都用压倒性的魔法将其击败了的怪物……俺没办法……]

    对此莱纳暗想着，

    （很好！你的反应很不错！）

    这样在心中呐喊着，不过表情上就完全不能表现出来了。

    只能摆出一副用眼睛杀死你的表情！什么的这样的气势，瞪着对手们。

    然后旁边的男人也，

    […………俺、俺也是……不、不好了啊……这、这个杀气…………跟这样的怪物战斗，根本不可能……]

    （很好很好很好！就是这样！还剩一个，还剩一个了！）

    当然这也不能表现出来，然后对着最后一个人，

    [……那你要怎么办？]

    […………克、克兰特大人都被你打倒了，要反过来击败您的打算……我没有]

    不知道为什么用上了敬语。

    莱纳终于小小地松了一口气。

    然后就这样用下巴指着倒在那边的克兰特，

    [那么，带上你们的同伴，快点消失]

    对此，敬语男说，

    [不、那个，但是，莱纳先生，那个诱拐任务……]

    什么啊，还先生啊喂……虽然莱纳很想吐槽，嘛还是忍住了。

    [闭嘴。这个交给我，你们给我离开]

    [是、是的]

    于是这三个人架起倒在地上的克兰特和被莱纳弄昏了的那个人，迅速逃了出去。

    莱纳确认他们确实离开之后，哈呼地舒了一口气。

    [……哈呼~……不知道为什么、超级累……]

    这么说着，慢慢从地上捡起了掉在那里的衣服。然后扔到了那些倒在床上的裸女的身上，

    [……啊啊，不要害怕。我已经累到没力气搞什么诱拐了……那、我回去了，以后要好好关上窗户啊]

    说着这样的话，就向着场馆的出口呼啦呼啦地慢慢开始挪动。

    在他的后面，

    […………救、救了我们，非常谢谢你]

    有女人的声音，疲倦地传过来。

    于是莱纳伸出一动就痛得要死的手挥了挥。

    [……你、你的名字……你的名字，能告诉我吗……]

    喂，刚才克兰特都念了我名字好多遍了，你还问啊？

    虽然想这么回一句，嘛，总之还是无视她算了。

    [……拜托你了。名字……]

    尽管那个女人喊得很焦急……

    […………]

    莱纳最后，还是没有回答她。

    罗兰德的暗部。

    作为【隐成师】的他的名字，是绝对不会出现在表面舞台上的。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    不过。

    内部是不一样的。

    在罗兰德的暗部中，莱纳・龙特这个名字，自此便变得非常有名了。

    打倒了那个、克兰特・克奥――【罗兰德最强的魔法师】的怪物。

    双目中寄宿着令人忌讳的【复写眼】的怪物。

    还只有十三岁，却打倒了那个克兰特・克奥的怪物。

    不不、俺听到的传言是，比大人还要高两倍、巨人一样的男人啊？

    乱说！我明明听说是一个讨厌男人的冷血女人啊！（……笑倒，百合娘莱娜啊~

    不对啊。明明是在二十年间研究了无数魔法的老人吧。是魔法专家的样子。

    不、不是听说其实是一对双胞胎吗？

    不不不、是人妖才对吧那个莱纳。

    什么什么的。

    总而言之，这些乱七八糟不三不四的传言，全部都在突然之间开始到处传播。

    莱纳・龙特。

    这就是，他被称作【罗兰德最强的魔法师】的契机。

    不过。

    关于这件事情，还有话没有说完。

    其实不如说，这个故事，现在才正要开始。

    那是，几个月之后。

    在传言已经在罗兰德国内充分传播之后，故事，开始了。（这篇一共就一百页左右写了三十多页之后主要内容终于才开始啊喂……！

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    【罗兰德最强的魔法师】

    他是被这样称呼的――因此很困扰。

    [话说，什么啊？为什么会这样啊？]

    在这么说着并抱住头的莱纳面前，有一个大个子站着。

    大个子这样说。

    [喂。你这家伙就是莱纳・龙特吧？]

    [……唔嗯]

    莱纳嫌麻烦地点了一下头，于是这个大个子就咧嘴一笑。

    [原来如此原来如此。那么……去死吧啊啊啊啊啊啊？！]

    突然就打了过来！

    经过了相当的锻炼的实力。

    非常尖锐地朝莱纳迫近。

    但是。

    [……哈]

    莱纳连慌都没慌一下。

    只是一脸疲倦地叹了一口气，然后抬手抓住对方揍过来的手臂，扭住了关节。

    [……呼~]

    发出了一声无聊似的吐息，利用对手的冲劲反手将他丢了出去。

    于是大个子头朝下摔在了地上。

    [嘎]

    干脆地气绝了。

    对此莱纳他，

    [……哈~啊]

    再次叹了口气，看向了地面。

    顺便一说，他现在所在的地点，是在从属于【隐成师】这个精英集团的莱纳从国家那里得到的房屋的庭院中。

    庭院的地面上，现在除了刚刚被摔到气绝的大个子之外，还躺着从一大~早就开始，一个接一个跑来找莱纳挑战的男男女女一共十二人。

    顺便一说这群人跑来这里的理由是。

    [莱纳・龙特就在这里对吧！只要杀了你，俺就能成为里世界的no.1了！]

    或者，

    [只要打倒你，【罗兰德最强的魔法师】的名号就是俺的东西了！]

    什么的，都是这样的说法。

    于是莱纳从一大早开始，就被迫听啊，听啊，一直听得快烦死了，最后终于不想等对手把废话说完了。

    [你这样的小鬼不可能比俺还嘎啊啊啊啊啊啊！]

    [呼呼呼，不管你再怎么擅长魔法，在我的必杀剑技面前嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    [哪里哪里，还是吾辈希尔威鲁特家的神枪嘎啊啊啊啊啊啊啊姐姐大人？！]

    在连脸都没看清的瞬间就秒杀掉，于是一来二去的，庭院里就已经堆起一座尸山了。

    那个、嘛，虽然还没哪个死了的……

    顺便一说昨天有八个。

    前天十五个。

    大前天十九个。

    从五天前开始算的话，挑战者已经超过六十个人了。

    对此莱纳他，

    [……什么？什么啊这是？新手修行还是啥？要我练百人斩啊？]

    一脸筋疲力尽了的表情说道。

    [……我很讨厌修行什么的啊，你们不知道吗？]

    对这问话，气绝倒地的挑战者们当然无法回答。

    [……话说，为了把你们全部弄气绝，我也很被折腾了一把啊，这个你们知道吗？]

    […………]

    这个声音，也没有传达给任何人。

    [……哈呜啊]

    莱纳快哭了似的叹了一口气。

    顺便一说只有叹气这件事情，从五天前至今，有着已经叹了千次以上的自信。

    [……虽然没什么好自满的……呜呜……]

    这么说着，一边抬头看了看天空。

    夕阳已经开始落下了。

    从早上开始就完全在应付那些对手，不知不觉已经傍晚了。

    [……我既没睡午觉也没吃午饭哟？]

    当然对此也无人回答。

    于是他耸耸肩，

    [……啊啊。真是的……吃晚饭之前还是把这些人收拾一下吧……]

    不知道是一千多少次地再叹了一口气的莱纳背后，

    [喂，少年。你知道莱纳・龙特的所在地，这是真的吗？]

    那是一个男人的声音。

    对此莱纳他，

    […………哈啊~……]

    一如既往的叹息。

    那个男人似乎对此误会了，

    [不用害怕。吾辈不会对小孩子做什么的。吾辈要找的，只有你的主人，莱纳・龙特而已。]

    说着这种话跑来挑战的人其实不少。

    莱纳・龙特是巨人什么的的传言，莱纳・龙特是老人什么的之类的传言有一堆，因此看到还是孩子的莱纳，不少人都觉得应该不是本人。

    现在这家伙貌似也是这样。

    […………]

    莱纳转过身去。

    眼前有一个满脸胡须的巨汉站在那里。

    跟刚才那个大个子明显不同，是更加结实的身体。锐利的视线。架势也没有任何空隙的样子。

    那家伙身上，有着和这几日造访的挑战者完全不同的气息。

    相当，强――

    不过，也不是打不倒的对手……只是有点麻烦。

    莱纳八分认真地去打的话，大概要花一分钟能打倒吧。

    一分钟。

    一分钟啊……

    坦白的说。

    [……好麻烦……]

    莱纳小声说着。

    因为啊？

    我被医生说啊，你身体很弱的，跑跑跳跳对身体不好！要好好地，安静地，每天睡个三十小时才行啊！要得了这么危险的病的我冒着生命危险，觉都不睡打架打个一分钟……

    这样的话……

    [有、有可能没命诶……]

    好危险。

    这家伙是个好危险的对手。

    所以莱纳看向那个危险的对手，

    [……对、对不起。那个，我、我不认识什么莱纳……]

    但是胡须男却打断了他，

    [不，你确实知道莱纳・龙特的所在地，这是我入手的准确情报。]

    喂连我就是莱纳都不知道这是什么阶段的准确情报啊！要是这么吐槽的话好像会很危险，所以还是尽力忍住了。

    [但、但是我真的不知道嘛。今天就请你回去吧，可以的话请绝对不要出现在我的面前了好吗，麻烦死了的事情我说真的饶了我吧……]

    对这话，胡须男露出了有点困惑的表情。

    [唔呒？虽然不太懂你到底在说什么，你是真的不知道吗？]

    瞬间，莱纳的表情变得非常明亮。

    于是胡须男点点头，

    [嘛，你要是不知道的话，那也就没办法了？]

    说什么啊。

    莱纳这么想着，便转身走回了庭院。

    看了看从早上开始造访的挑战者堆成的尸山，

    [唔、呜哇……不知道为什么，看着这尸山还能说出刚才那话的你，我有点喜欢耶]

    胡须男也有点高兴地，

    [唔呒。没错吧？吾辈是很招小孩子喜欢的]

    [没错诶。没发生什么麻烦的这状况，我超喜欢诶]

    [呼呼。这么夸奖吾辈也不会有什么好处哦？]

    [不不，没好处也没关系的。不如说有好处才麻烦了。你回去就可以了啦。]

    [唔呒。那么少年，再得到什么情报的话，请一定要告诉吾辈啊？]

    于是莱纳拼命点头，

    [告诉你告诉你！全部都好好告诉你！]

    如果知道你的联络方式的话！不过这部分不能说。

    胡须男并没注意这些，

    [那么。吾辈就先行失礼了。]

    说了这样的话。

    然后走回去了。

    对此莱纳，

    [……哈呼]

    安心地舒了一口气。

    看来，今天最大的麻烦总算是躲过去了……

    但是这时，突然。

    [喂！你就是莱纳・龙特吧？听你回答太麻烦了，总之去死吧噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    这样的声音响起了。

    莱纳一脸烦透了的表情看过去，

    [呃、诶？小孩？]

    那边冲过来的，是一个和莱纳差不多年纪的少年。

    茶色的头发，不服输的蓝色眼睛。

    身高大概会比莱纳矮那么一点点，但是应该是差不多。

    而且身上所穿的，也是和莱纳一样的【隐成师】的装束。

    那个少年噢啦啊啊啊啊地喊叫着，用可怕的气势向着刚才那个胡须男一跳而起使出了飞踢。（佐拉你真的是笨死的哈哈哈哈

    那个飞踢，

    [好快？！]

    莱纳不经意地喊了出来。

    而那个胡须男也慌忙，

    [呜啊？！]

    挡下那个飞踢，

    [什、什么啊少年？！吾辈不是莱纳・龙……]

    而少年立刻就打断他，

    [嗯？什么？你不是莱纳・龙特？]

    [唔、唔呒。吾辈是……]

    然后再次打断，

    [啊、嘛，好吧。能挡下我的飞踢的话，你也很强啊？那么，就作为本佐拉大人的修行对手，被我揍飞吧！]

    这个叫做佐拉的少年怒吼着，在空中翻转了身体，然后从反方向朝着胡须男的脸再次踢了过去……

    但是胡须男并没有简单地被踢倒。他抓住了佐拉的脚，将他甩向了地面。

    佐拉两手撑住地面，用双腿绞住了胡须男的手臂关节，

    [啪咔的一声~]

    随着这样的话，那个胡须男的手臂，不带一丝犹豫地被折断了。

    随着的钝音，胡须男他，

    [咕]

    发出了一声呻吟。

    然而佐拉并没有停下。就这样绞住胡须男已经被折断的手臂，

    [拜~拜~]

    从怀中取出匕首，用柄朝着胡须男的后脑揍了过去。

    […………]

    于是，结束了。

    胡须男巨大的身体，哐地倒在了地上。

    佐拉把他的背当成台子，在上面咕噜地转了一圈，然后跳到了地上。

    [搞~定~]

    满足地说了这样的话。

    而莱纳对此，

    […………啊~啊]

    抱住了头。

    刚才那个干干脆脆就被打倒了的胡须男，并不是那么弱的家伙。

    但是这个叫做佐拉的少年还是干脆地打倒了他。从战斗开始算起，大概都没花一分钟。

    这也就意味着……

    […………]

    这家伙好强……就是这样。

    仅仅看看动作，就知道并不比莱纳逊色。要是打起来的话，真正会怎样莱纳也不清楚。

    只是，有一件事情是明白的。

    那就是，这个麻烦的家伙，不是那么容易就能躲过去的。

    因此莱纳，

    [那、那个……那个，我听从莱、莱纳先生的命令来打扫庭院……那个，因为很忙那我就先走了……]

    说着这样的话，转身走掉。

    然而佐拉却，

    [啊啊。你，是莱纳・龙特古来的打扫庭院的小哥吗？那、莱纳・龙特的所在处你是知道的吧？能告诉我么？]

    但是，莱纳仍旧往回走着，并没有回头。

    [不、那个，因为主人并没有在我面前出现过，所以所在地我也不知道……]

    佐拉用让人害怕的声音说道，

    [啊啊？这样啊？你还真没用]

    [对、对不起]

    [啊啊，没事。不知道那就没办法了]

    [是]

    [那你，给我过来。眼前所见的人都是对手，大家不都是这么说的吗？]

    莱纳摇了摇头，

    [不、不，那个，我很忙……]

    [好了好了给我过来。礼仪什么的本大爷一直觉得很麻烦。你不过来跟我过招，就别想回去。]

    […………]

    莱纳趁着对手不注意，又叹了一口气。

    果然这家伙，麻烦的要死啊。

    莱纳转过身去。

    那双微妙的元气满满的蓝色眼睛，定定地看着自己。

    对此莱纳只能，

    [……那、那个，你硬要这么说，那我怎么办才好啊？]

    问了出来。

    但是。

    […………]

    佐拉仍旧定定地看着莱纳，突然。

    [……哈？你就是莱纳・龙特？那个传说中的，天才莱纳・龙特？居然是这种小鬼？]

    [呃、喂，为什么突然就暴露了啊？！

    诶？诶？但是为什么啊？

    对这个疑问，佐拉不发一语地，立刻就回答了莱纳。

    他伸出手指指了指在庭院里推起的挑战者的尸山，然后指了指莱纳身上的衣服。

    普通的清洁工绝对不可能穿着的，【隐成师】专用的，黑色战斗服。

    看着这些，就已经一目了然了。

    [……啊啊，这样……原来如此……话说，刚刚都骗过那个胡须大叔了，还想就用这个气势继续骗过去的说……]

    完全无视了莱纳的话，佐拉说道，

    [喂，你多大？]

    [诶？什么啊突然……]

    [好了回答我。你多大]

    [……那个，十三岁]

    佐拉歪了歪头，

    [十三啊？那不能杀诶。本大爷是不杀小鬼主义者]

    这什么啊，明显这家伙看起来和莱纳就是同年的小鬼……

    [小、小鬼什么的……但是，你和我看起来年纪差不多啊]

    对此佐拉露出稍微有点困扰的表情想了想，

    [啊~那么，那个好了。不杀比我小的家伙主义者好了]

    [你也是十三岁吧喂！]

    [不不、嘛，十三虽然是十三，但是精神年龄的话本大爷比你年长哟？]

    [诶诶诶诶诶？你说的是认真的？]

    对莱纳的反应，佐拉开始变成一副心情不好的样子，

    [啊啊？！你这家伙，有什么意见吗？]

    说这种话的家伙精神年龄有可能会大吗？

    [……我也不是大人，这还不好说……]

    莱纳用疲倦的声音说着。佐拉的表情越来越险恶，

    [啊、啊！你这家伙，刚才，把本大爷当笨蛋了吧？！]

    [没有没有]

    [明明有！不如说，你这家伙一脸快睡着的样子，明显就是把本大爷当笨蛋！]

    [不、我是真的要睡了]

    [本大爷才懒得管你！总之你就是把本天才佐拉・罗姆大人当笨蛋了！也就是说，这意味着什么，你知道吗？！]

    对这个问题，莱纳回答道，

    [……啊啊真是麻烦死了……]

    [我说你给我好好回答我的问题啊啊啊啊啊啊！]

    怒吼着，就一拳揍了过来。

    这个也太快了吧？

    [喂、很危险啊？！]

    莱纳勉强挡了下来。

    但是佐拉并没停手，用另一边的拳头朝着莱纳的脸打了过去。

    莱纳正准备挡住……

    然而佐拉对此咧嘴一笑，

    [这个是假动作！]

    突然停下了拳头，变成了肘击向莱纳的心口打去。

    [诶诶诶真的假的？]

    莱纳蹙起眉头，慌忙想要躲开……

    [呃，不行吗。那就这样]

    将之前抓住的佐拉的左臂，扭了过来。这样的话，即使是肘击，也打不到莱纳。于是就这样在如此的近距离之下，莱纳准备折断这只左臂……

    但是。

    咔的一声，佐拉的左臂关节自己向外翻了来。

    [……诶？]

    莱纳发出了吃惊的声音，然而已经迟了。

    佐拉的肘击，朝莱纳的心口撞了过来……

    [不好、等……咕？！]

    赶紧躲开。不过佐拉的手肘，击中了莱纳的肚子。

    [……好、好痛？！呃、呜诶诶诶~真的假的？]

    莱纳按住肚子，把身体弯成了一个く字型。虽然还是受到了冲击，不过内脏并没有受损，只是表面被打得很痛。

    超级痛。

    不知道为什么，痛的实在太厉害了……有点想要揍扁这混蛋的感觉喂？！这样想着的莱纳抬起头……

    佐拉把外翻的左臂关节安回远处，一脸炫耀着胜利的表情，

    [看吧！如果不好好回答本大爷的问题就会变成这样！那、我再问一次？你这家伙对本超天才佐拉・罗姆大人，又一脸嘿嘿傻笑的样子，拿我当笨蛋是吧？这意味着什么你知道吗？！]

    [……我才不知道……]

    莱纳说着的瞬间，佐拉立刻架起了拳头。

    [给我好好回答……]

    [呃、啊啊好吧好吧！我知道了我知道了。你真是烦死人了喂。我回答你，你能不能不这么暴力啊！]

    [喔，终于好好听本大爷说话了啊……]

    但是莱纳突然打断他，

    [说是这么说，谁要听你这个麻烦精的话啊啊啊啊！]

    朝着佐拉的脸使出拳击。

    当然佐拉立刻对此做出了反应，

    [假动作喔喔喔！]

    莱纳这么喊着。

    停下了拳头，变成了肘击……

    然而。

    [你蠢啊！用本大爷的招数来进攻，你怎么想的啊？！]

    佐拉说着，两手交叉挡在了心口前。

    但是。

    但是莱纳的肘击，却是朝着心口以下的某个部位。

    比肚子，还要下方的部位。

    对任何男人来说都超级重要的部位……

    [呃、诶？骗人吧？骗人吧……嘎啊啊啊啊啊！]

    肘击命中。

    当然佐拉也进行了躲闪，没有被命中那・里。实际上被击中的，是大腿。

    但是佐拉不知道为何蹲到了地上，

    [好、好、好痛啊啊啊。话说比起痛而是很恐怖诶诶诶！擦到了啊？！刚才擦到了啊喂？！你这混蛋到底想干嘛！]

    按着大腿不停地说着。

    对此莱纳只是呼出一口气，

    [明明是你先动手的]

    [虽、虽然是那样，但是你这家伙，一般、一般会打这里吗？你这家伙是魔鬼吗？是魔鬼吧？！]

    [还魔鬼啊喂……]

    [真是的，哪有你这种人啊！]

    [不、即使你这么说也……]

    [再说，你还不回答我的问题真是太恶劣了喂！]

    对此莱纳歪了歪头，

    [问题？呃、是啥来着？]

    佐拉一听又一副要生气的样子，

    [所以说！居然敢把本天才佐拉・罗姆大人当笨蛋的家伙会被怎么样，你知道吗？就是这样的问题。]

    [唔呒……那会被怎么样啊？]

    佐拉的大腿好像终于不那么疼了，于是他站了起来。

    呼地笑了一声，

    [把本大爷当笨蛋的家伙全部……都到那个世界去了。那个世界哟……]

    不知道为什么说了两遍【那个世界】……

    而且不知道为什么还用手飒爽地捋过自己的头发。（参见樱桃小丸子里的花丸少爷招牌动作

    而且还一脸貌似说着【决定了！】的表情。

    看着这样的佐拉，莱纳则摆出一脸好像说着【厌倦了……】的表情问道。

    [……那个、也不是说去那个世界就不好啦……但是你刚才不是说，你是不杀小孩主义者吗？]

    对此佐拉突然指了过来，

    [这个！就是这个问题！本大爷可不想成为被这个国家的那些笨蛋指使着做事的家伙。所以对收到的暗杀任务，都制定了规则。

    规则之一！

    不杀小鬼。

    规则之二！

    不杀女人。

    规则之三！

    不会不问理由地杀人]

    就这样开始自顾自地说话了。

    而莱纳他，

    [话说，你自己定的规则什么的，对我来说……]

    [规则之四！

    不会一时兴起地杀人！]

    [……怎样都无所谓……]

    [规则之五！

    不杀弱者]

    [……嘛、看起来你好像很高兴，也无所谓啦。那、我回去了哟？]

    [规则之六！

    除非自己认为正确，就不杀人]

    [话说这个作为暗杀者，完全失格了好吧……]

    莱纳想都没想就吐槽了出来，而佐拉则是很开心地笑着点点头。

    [就是这样！已经，完全失格了。三年前还是【隐成师】里最强的精英，只差一点就能得到【罗兰德帝国最强的暗杀者】的称号的本大爷，现在现在已经不在意了！真正【强大的男人】，是不会依赖于什么国家赋予的【精英】啊【最强】啊这样的称号的！]

    就这样陷入了某种陶醉的气氛中，这里是不停地说啊说的佐拉。

    […………]

    莱纳无视他无言地朝家走去。

    但是佐拉又从旁边跑过来，

    [从那之后，本大爷就不再只听命行事了！]

    [话说你跟过来干嘛啊！]

    [真正的强大，是跨越了要依赖国家这个阶段的！]

    [看来没听见……啊啊真是的……]

    于是莱纳看了看庭院中的那堆挑战者。收拾一下场地什么的……太麻烦了还是算了。

    而佐拉还在继续说，

    [话说关于本大爷到底是怎么意识到这个真理的，你想听吧？]

    [我不要听]

    [那是三年前喔，本大爷在贝伊欧鲁圣国和那个女孩子相遇的瞬间，就开始了！]

    [……………………呜呜]

    就这样莱纳穿过庭院，打开家门，趁着佐拉还没跟进来就迅速关上门还用钥匙锁上了。

    但是两秒之间锁就被弄开，门也被打开了，

    [那女孩不仅是个超级美人，而且还超级厉害。而且是比在天空中翱翔的鸟儿还要自由的女孩子。和那时的本大爷一样才十岁的样子，但是却谁都不依赖，只是一个人行动…………不、还有一个笨蛋小鬼死缠着她，嘛，那种人根本不算人所以数量不算，总之她就是一个人在世界中行走着……]

    对这所有的一切都完全无视掉，莱纳走进房间拿出面包、奶酪、和牛奶放在桌子上，然后开始吃了起来。

    与此同时一边的佐拉还在华丽丽热情洋溢中。

    [被她揍了之后，本大爷就顿悟了。现在的话、现在的话还不能去找她。]

    吃好饭之后，莱纳哈呼地打了一个哈欠。

    站起来收拾了一下餐具，放到水槽里冲着，就走上了二楼。

    就这样进了卧室，慌慌张张趁着佐拉还没进来关上门，不过锁上的门立刻又被弄开了。

    [本大爷啊，对那女孩子说，我会变得强大到能够保护你。【啊哈。想要我等你吗？】那时的她好像天使一样，又像小恶魔一样可爱的要死，本大爷的心脏……]

    […………我好想哭……]

    莱纳呻吟着趴到了床上。

    而佐拉十分自然地从卧室里拖了一把椅子，摆在莱纳的枕边，就这样坐了下去。

    摆出一副好像要给想睡觉的孩子讲睡前故事的温柔妈妈的样子，

    [总而言之两个人交换了爱的约定。这很重要。没错。两个人是相爱的。然后本大爷，发誓一定会变得更强。要比她，而且要比那个老死皮赖脸缠着她的笨蛋小鬼更强！那个混蛋小鬼，等着好了绝对杀了你！嘛、那个暂且不说，所以本大爷啊……]

    听在耳中的佐拉的声音好像越来越小了。

    其实不如说，因为这些话太无聊了，越听越困……啊，这也不错、困了……晚安……

    但是这时。

    哐！

    [嘎啊？！]

    突然被揍了？！

    莱纳抱着头爬起来。

    而佐拉还在继续，

    [所以本大爷决定要在这个发狂的罗兰德里，不听从罗兰德而变得更强……]

    [你这混蛋我杀了你啊？！]

    [本大爷需要即使忤逆贵族也不会死的力量……即使忤逆军方也不会被杀的力量……]

    […………不、不想听……话说，你真的差不多够了啊喂……再打扰我睡觉我真的生气了啊？]

    [就这样本大爷活下来了。这三年中，一直拼命着想要变强……]

    [我说真的我要生气了啊？我就是这样的人哦？打扰我睡觉的混蛋绝对不饶……这是我的准则哦？你到底明不明白啊喂？]

    [但是还不够。更强，本大爷还需要变得更强……]

    [那、我睡了啊？算了你要说话你就说吧，但是不准打我啊？听到没？]

    [就这样过了三年。本大爷，到底变得多强了呢……]

    [那、晚安…………………………咕――]

    瞬间。

    哐！

    意料之内被打了。

    [……………………………………你这混蛋啊啊啊啊啊，我宰了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    莱纳从床上一跃而起，用尽全力揍了过去。

    对此佐拉，

    [呜哇好快？！]

    说着，也跳了起来躲了过去。然后整个人趴到了天花板上，

    [啊啊好危险……刚才好危险……很好！刚才的那一拳。跟之前的速度完全不一样嘛！就是这样！就是在等这个。为了成为与那孩子般配的男人，本大爷不和强大的家伙对战可不行……不过对不住啊莱纳・龙特。不巧的是，本大爷是不和像你这样精神年龄太低的小鬼对战主义者啊]

    [那你就快给我滚回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    怒吼着，莱纳抓起枕头朝佐拉丢了过去。

    当然佐拉随便就抓住了那只枕头，

    然后顺手就准备把枕头朝开着的窗户丢出去……

    [我说、喂？！那是我的枕头？！]

    但是已经来不及了。

    枕头消失在窗户外面了。

    […………枕、枕头……]

    又一次呼唤着枕头，莱纳颤抖着。

    愤怒和，绝望。

    美好的睡眠是需要好枕头的，这是常识好不好……

    不可理喻。

    太不可理喻了。

    就因为这个死蠢的笨蛋，没有任何过错的枕头……枕头被啊啊啊啊啊啊啊！

    莱纳现在已经是满眼的憎恶感，就这样抬头看着佐拉。

    而佐拉也赶紧辩解，

    [……不、那个，刚才不是我的错啊？]

    [敢、敢把枕头大人当笨蛋的混蛋，绝对不会让你活下去……这可是我莱纳家代代相传的传统]

    [哈？还莱纳家的传统……你啊，莱纳这个是名不是姓吧？突然说什么谎……]

    然而莱纳立刻打断他，

    [笨蛋家伙！你现在做的事情到底有多过分你知道吗？！]

    用力大吼了起来。

    佐拉被这气势压倒，

    [诶、那个，是那么严重的事情吗？]

    对此莱纳大大地点了点头，

    [你刚刚丢出窗外的那个枕头……是去世的爷爷托付给我的遗物喔！]

    这可真是个首次公布的冲击性的事实……佐拉吓了一跳。

    [……骗、骗人的吧？]

    [真的！而且那个可是，莱纳家的先祖代代相传的传家宝。你瞧瞧你对那个枕头干了什么？]

    [诶、不、那个……]

    [你看看你对我爷爷留给我的遗物都做了些什么？！]

    [那、那个，我、我马上捡回来！等一下！]

    说着就慌慌张张从门口跑了出去。

    然后莱纳也立刻慌慌张张从床上跳了起来，从储物间拿了一把绳子回来。

    关好门，锁上，然后搬来几个衣服箱子堵在门边，再把窗户关紧，用绳子咕噜咕噜缠了无数圈以至无法打开。

    [干完了！终于干完了！看那个笨蛋还给我来？！]

    莱纳这样喊叫着。

    这样就没关系了。

    这样就进不来了……

    但是这时。

    [你这家伙说什么先祖传下来的传家宝！那个枕头明明就是商店街卖的便宜货啊喂！]

    随着这样的怒够声，房间的门锁被晃得咔嚓咔嚓响。

    然后立刻锁就被弄开了。

    [啊咧、打不开！你这家伙搞了什么小动作！喂、给我打开！]

    哐！哐！

    这样敲打着门，但是因为门前堆着箱子，怎么都打不开。

    莱纳听着这声音很开心。

    [呼呼呼，这笨蛋。这个门扉，可是你这种精神年龄处在婴幼儿阶段的小鬼打不开的哟。]

    一边说着这样的话，一边悠闲的钻进了被子里。

    而且还满足地看了看门口，

    [好了好了，笨蛋就乖乖的，去睡觉吧……]

    而这时的门外。

    [……索求雷鸣……]

    [呃、诶？喂、喂喂，你开什么玩笑……]

    但是这可不是玩笑。

    [索求雷鸣>>>稻光！]

    刹那。

    哐当当当当！！

    在这轰鸣声中，魔法产生的闪电把房间的门和堆在门前的箱子全部轰飞了。

    而在对面那侧出现了满脸怒气抓着枕头的佐拉把枕头往这边一甩。

    [这到底是怎么回事！]

    怒吼了过来。

    然而。

    然而莱纳……

    [你搞什么啊，这是我要说的话才对啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    莱纳也用力吼了回去，抓住了被丢过来的枕头。

    然后立刻随手丢到了窗外。

    目睹这一幕的佐拉立刻叫了起来，

    [啊！啊！你看吧！果然那根本就不是什么重要的枕头吧！]

    [这不是废话吗！]

    [居然是废、废话啊！本大爷还真的以为那是你爷爷的遗物，还觉得丢出去了对不住你……什么的，居然骗我？！你太伤我感情了你要怎么赔偿我！]

    [我才懒得管啊啊啊，你这家伙在房间里面放魔法，脑子到底怎么长的啊？把我放衣服的箱子全部轰的没影了啊？你到底要怎么负这个责任！]

    指着已经变成一团焦炭的箱子，莱纳大吼着。

    而佐拉看了看那个曾经是箱子的物体，咧嘴一笑，

    [哈。又在骗人了。才不会再上一次当。]

    [谁骗人了啊啊啊啊！]

    [又来了又来了~这手段已经没用了。那个箱子里根本没放着你的衣服]

    [本来就放着！]

    [不根本就没放！本大爷可是已经很擅长看穿你的谎言了！]

    这样说着并挺起胸膛的佐拉看着实在太欠扁了，莱纳一忍再忍还是没忍住，跳起来就揍了过去……

    而佐拉躲开他，继续说，

    [所以你啊，本大爷不是说了不跟可恶小鬼打的吗！]

    伸出拳头朝莱纳的脸打了过去。

    莱纳也躲开他，

    [那你这是怎样！你一边说不跟你打不跟你打，还不是一边磅磅地打我！]

    这样怒吼着一脚踢了回去。

    佐拉用左手挡住他，

    [笨蛋，这是不一样的！这是，那个。对已经十三岁了还会因为尿床而骗人的小鬼，那是教育的指导，也就是好像哥哥一样的爱的敲头！]

    说着就向莱纳的头撞去。

    而莱纳也，

    [你才是尿床的臭小鬼啊啊啊！]

    也用头对抗过去。

    刹那。

    哐当？！

    两个人的头撞到了一起，不得了的声音在房间中回荡。

    [嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？]

    少年两名，发出了悲鸣。

    想要决出到底谁才是臭小鬼，结果两个人的头正好撞在了一起。

    莱纳按住头，脸孔扭曲着，

    [……呜哇、呜哇，真的假的？喂、为什么好像刚才一瞬间好像有大把重要的记忆从脑子里消失了的感觉……]

    佐拉也呻吟着，

    [……咕啊啊、痛、痛的要哭了……但、但是本大爷可不是这么容易就会掉眼泪的男人……本、本大爷可是决定了要成为最强的男人然后去往那孩子的身边啊]

    听到这话，莱纳痛得半睁着眼睛看着佐拉，

    [什么那孩子啊。像你这家伙这样的笨蛋小鬼，会喜欢你的女孩子根本就不会有的]

    而眼泪汪汪的佐拉也瞪过来，

    [啊、你、你这家伙、你说什么？！]

    [所以就说你这样的根本不会受欢迎。]

    [你、你这家伙，本大爷绝对不原谅你！]

    吼叫着，再一次揍了过去。

    而莱纳也，

    [所以我就说这是我的台词啊啊啊啊！]

    为了还击佐拉的那一拳，莱纳也揍了回去。

    这就、结束了。

    被这反击打到的话，再怎么说也不可能还站着了……

    不可能还站着……

    但是。

    莱纳的拳比想的还要快。

    说是反击，其实还不如说正好对打……

    瞬间。

    [嘎啊？！]

    两人同时发出了奇妙的悲鸣，按住脸分别退了两步。

    佐拉忍住痛说，

    [杀、杀了你……绝对杀了你……]

    [所以说这是我的台词好不好……]

    同时说出话的瞬间，莱纳又一脚踢了过去。

    但是佐拉好像也同时考虑着同样的事情，也同时使出了飞踢。于是两个人踢中了彼此的肚子……

    [咕啊？！]

    就这样……两个人按住肚子蹲了下来。

    这样的攻防战，在这之后又重复了数十回……

    （你们是有多同步啊喂！西昂内牛满面啊喂！不是冤家不聚头的CP感是怎么回事啊喂！（喂喂喂

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    十分钟之后。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    [……死、死了……要死了……]

    佐拉全身破破烂烂的倒在房间的一角。

    […………不、算我求你了快去死……拜托你快点去死……]

    莱纳果然也全身破破烂烂，整个人搭在窗台上趴着。

    两个人的互殴，完全势均力敌。

    被揍了就揍回去，被踢了就踢回去，无论是微利还是速度，几乎都没什么差别。

    这个胡闹小鬼，在这几天前来造访的挑战者之中确实是出类拔萃，有点强过头了。

    莱纳撑起上半身，

    [……呜哇，身体一动就超级痛……]

    但是因为打架打得太厉害，到底是哪里怎样痛已经搞不太清楚了。

    然后莱纳爬进房间，就这样趴在床上，看着倒在墙角的佐拉，

    [……话说啊，结果你到底是来干嘛的？不是想来夺取【罗兰德最强的魔法师】这个称号的挑战者啊？]

    这一点在刚才干架的途中，从断断续续听到的话中能明白了。

    这家伙看着莱纳，说他是不杀小孩主义者。

    那也就是说，这家伙应该是来杀莱纳的。但是不知道为什么，却说了那样的话。

    【本大爷可不想成为被这个国家的那些笨蛋指使着做事的家伙。所以对收到的暗杀任务，都制定了规则】

    暗杀任务。

    不想被这个国家的那些笨蛋指使。

    这到底是什么意思呢？

    莱纳半睁着眼睛说道，

    [……军方想杀了我吗？]

    而佐拉撑起身，从怀中取出了好几张纸揉成一团，朝这边扔了过来。

    莱纳接了下来。

    然后展开看着。

    这些文件，印象中是看过的东西。

    是莱纳所属的【隐成师】专用的指令书。

    在那上面写着，

    【三天之内，将【隐成师】第四十二部所属的莱纳・龙特抹杀。】

    而之后的两张纸上，则写着莱纳的身体特征。

    黑发。黑眼。【复写眼】保持者，最近打倒了克兰特・克奥，被称为【罗兰德最强的魔法师】――之类之类的。

    读到这里，莱纳抬起脸，

    [那就是来杀我的嘛？]

    对此佐拉笑了笑，

    [军方的那些家伙，还是一如既往的蠢吧？知道本大爷不杀小鬼，于是这个指令书上就没写你的年龄]

    听到这话，莱纳再次看了看文件。

    确实那上面，没写莱纳的年龄。

    但是。

    [喂，佐拉]

    [一上来就叫名字啊]

    不过莱纳无视了他，

    [你啊……不杀小孩、不杀女人，因为这些理由已经无视命令好多次了吧？]

    对这个问题，佐拉很干脆地点了头。

    [当然啊。为什么本大爷非得听命于国家行事不可啊]

    […………]

    莱纳皱起脸孔。

    至于为什么，那是因为这个国家……是绝对不会允许那样的行为的地方。

    莱纳也正是如此。

    【隐成师】所属期间，从来都不听命令。

    而理所当然的，这一切都是有报应的。

    拷问、监禁，这些事情多得都厌倦了。（呜呜呜小莱纳……

    无论何时被杀，都不奇怪。

    而他却残存至今的原因，是因为他和普通的【复写眼】不太一样。

    因为是异常的珍稀实验动物，所以至今都没有被杀。

    只是，仅仅如此而已。

    真的仅仅是因为这个理由，莱纳才能活下来。

    然而这家伙……

    莱纳看着佐拉。

    [……那，你这次也要违反命令不杀我？]

    对此佐拉干脆地，

    [啊啊]

    点头了。

    但是莱纳还是看着他，

    [……你啊，知道这到底意味着什么吗？]

    对此佐拉用一副好像什么都不懂的小鬼表情扬声说道，

    [是什么啊？]

    莱纳只能沉思着叹了一口气。

    果然这家伙根本就是个小鬼。只是个打架很行的笨蛋。

    嘛、【隐成师】里面这样的人也不少……

    军方总是会对这些人，你们是天才啊精英啊被选中的人啊这样说着，将他们洗脑成只为国家行动的人。

    当然，这样的洗脑也不会总是那样顺利地进行，因此就会出现那些对国家持有反抗态度的家伙。

    只是这样的家伙，全部都会立刻遭到处分。

    罗兰德对于那些只有战斗能力的反乱分子从不轻饶。

    而眼前的这家伙也……

    [你听我说啊。那个……]

    而莱纳的话才刚出口，佐拉就一副烦死了不要听的样子摆了摆手，打断了他。

    [才不听你说的话。]

    [好了啊你给我听着。你现在……]

    [啊啊真是的你好多嘴啊。我知道的啊。本大爷会被杀是吧？]

    [诶……诶？啊、你、原来知道啊……]

    摆出“这是当然的”的表情的佐拉说道，

    [这当然啦？你还真当本大爷是笨蛋啊？那个指令书，很奇怪吧？本大爷经常违反命令，还不杀小孩，但是军方仍旧下了命令要杀你这样的小鬼，更不用说还根本没在指令书上写你的年龄。那这是为什么呢？答案很简单。为了让本大爷去收拾掉那个【罗兰德最强的魔术师】，专门做了骗人的指令书出来……那想想的话，你这里是不是也收到了，会出现天才佐拉・罗姆大人这个危险人物，去随便用个垃圾魔法干掉他的指令呢？]

    对此莱纳稍微有点无语，

    [……我说你这家伙，果然叽叽喳喳烦死人诶……]

    而佐拉只是笑了笑，

    [没收到，吧。所以，这次和比奥・门蒂那时候不一样]

    这句话。

    莱纳的表情突然变得阴郁了。（初恋？初恋？（你够了

    [你为什么会知道比奥……]

    比奥・门蒂。

    那是个相当充满回忆的名字。明明是被派来刺杀莱纳的少女，却不知道为什么突然说出了喜欢莱纳，一起从罗兰德逃走吧这样的话。

    但是。

    […………]

    她为了保护莱纳而死掉了。

    为了从那些把莱纳叫做怪物的家伙手中保护莱纳，她自己了断了自己的性命。

    [……你为什么会知道她……]

    [知道喔。那家伙在被杀之前，我见过她一次。顺便一说她到底是被谁杀了的事情这边也调查过。那家伙以前是被称作【罗兰德帝国最强暗杀者】的呢。当时将那个称号作为目标的我，当然会关心一下她的将来吧？就是这样啦。她接受了杀掉莱纳・龙特的指令吧……然而那个是陷阱。莱纳・龙特那边也一样被下了杀掉比奥的指令……但是她完全不是你的对手。当时的比奥的话，对你来说三两下就能收拾了。所以比奥就……]

    然而莱纳却摇了摇头。

    [我、我没……]

    佐拉却只是咧嘴一笑，

    [那个我也知道。比奥不是你杀的。是因为军方想要拿你做实验，才杀了她。那这次也……]

    说到这里，佐拉向着窗外指了指。

    然后回头看向莱纳。

    窗外，庭院中在房屋门口聚集了十数个穿着【隐成师】黑色战斗服的男子，好像在等待着什么的样子。

    在那之中，有个面熟的人。

    那个前不久还被称作【罗兰德最强的魔法师】的男人。

    克兰特・克奥。

    [那是……]

    对莱纳的话，佐拉耸耸肩。

    [是来杀我的吧？来杀不和莱纳・龙特战斗，弱小的本大爷……或者是把两个弱小的，不肯战斗的家伙一起杀掉吧……嘛，哪个都差不多……]

    说着，佐拉走到莱纳的旁边，一只脚踏在窗沿上，

    [本大爷啊，就是在等这状况。与罗兰德为敌，即使如此也会活下去的最强的男人，佐拉・罗姆大人。呼呼，感觉不错。克服这个逆境之后去向那孩子告白，应该差不多就没问题了吧？]

    果然是笨蛋发言。而莱纳说，

    [笨蛋。就一个人还想跟国家为敌，你想死是吧？]

    但是佐拉却笑着。那是孩子所专有的，天真烂漫的笑容。

    [不会死的啦。才不会死。要是这样就死了的话，哪里配得上那个女孩子……]

    [那女的是有多强啊喂]

    [很厉害的哟？真的超厉害。嘛，本大爷也有好好修行，不知道追上她了没有……啊！那我得把我和她第一次邂逅时的事情好好跟你说……]

    看到莱纳一脸烦死了才不要听的表情，佐拉乐了，

    [诶诶诶？听嘛听嘛？]

    [不要]

    [听听嘛~？本大爷因为没有人陪我讲这种话，难得有人能听听，想讲的不得了诶。违反命令还被贵族鞭打监禁拷问，这种跟本大爷不相上下的笨蛋可不多见喔？]

    [……你在说谁？]

    莱纳天真地歪歪头。

    而佐拉果断朝他一指。

    [你]

    [我才没有那么不良]

    [哈哈。嘛怎样都无所谓啦。那那，现在言归正传，关于我和天使的命运的相遇……]

    莱纳放弃了似的叹了一口气。然后露出了一脸稍微有点难过的表情。

    [……我说你，真的想说啊？]

    佐拉仍旧泰然自若的说，

    [当然啊？]

    而莱纳则疲惫不堪的说，

    […………你果然是个笨蛋吧？]

    [哈哈哈。等下我揍扁你你给我记着]

    佐拉这样说完，踩在窗沿上的那只脚一用力，整个人站了上去。

    莱纳屏住了呼吸。

    因为，那家伙大概会回不来了。

    军方已经决定要抹杀掉佐拉了。

    那么，就会杀。

    如果不逃出这个国家，活下来的可能性就近乎为零。但是那个笨蛋却选择了战斗。

    对那个军方正面迎战的话，是没有可能胜利的。

    莱纳再一次看向窗外。

    在房屋门口那里，站着那家伙。

    前【罗兰德最强的魔法师】。

    还有部下十数人。

    要打赢是不可能的。

    […………]

    莱纳小声说着，

    [……你真的要去？]

    [当然]

    佐拉明确地回答者。

    而莱纳再次忠告着，

    [我说啊，别做那么蠢的事，离开这个国家吧？你这么强……我再帮你一下的话绝对能成功哦，你不觉得吗？]

    但是这也，

    [话说这就是你曾经对比奥说过的话吗？但是我可没有那种兴趣啊。对不起。对你来说超美型的本大爷大概是你喜欢的类型，但是我对你这种看起来就快睡着的家伙可一点都不喜欢，所以才不要你帮忙]（镜――亲――爹――你还敢再腐一点吗――

    [……拜托你别乱讲……我也烦透你了又不是我想帮你……但是要是看着眼前的笨蛋白白就去送死的话，会睡不着的……]（傲娇？傲娇？死傲娇？！

    [啊啊你真是烦死了。你是那个啥？本大爷的妈妈啊？]

    [要是生出这么烦人的儿子我就自杀]（莱纳你默认自己是妈妈啊喂喂喂――

    [……好。冲你刚才说的，我决定杀了我妈]

    [……不可能的喂。你啊……在你杀掉你母亲之前，你就要被罗兰德杀了]

    [才不会被杀掉]

    而莱纳摇了摇头，

    [会被杀的。窗外那个金色短发的大个子，就是克兰特・克奥]

    说出了绝望的发言。

    但是佐拉不知道为什么，双眼闪亮。

    [呜哇！真的假的？！那家伙就是前【罗兰德最强的魔法师】？！呜哇，好棒！那那？要是我在比你用的还短的时间之内干掉他，【比罗兰德最强的魔法师还强的超强佐拉大人】的称号就归本大爷了？！]

    [我说你这什么反应啊喂？]

    对莱纳的吐槽佐拉根本没在意，

    [好了好了回答我啊。要是本大爷用更短的时间干掉他，你就承认本大爷和【罗兰德最强的魔法师】是同等强大吧？]

    [……不、称号什么的我觉得怎样都好，你想要的话多少都有吧……]

    [笨~蛋。本大爷对称号什么的还不是无所谓。只是啊，因为不能把你打飞，所以就用他来证明一下本大爷和你到底谁更强啊？本大爷是要等到能说服自己是罗兰德最强之后，才会去向那孩子告白哦。好啦，要上了，本大爷要上了！]

    [不不不、所以我说你，不是那回事，你好好看看现在的状况……]

    但是佐拉果然还是不听。向这边转过来的是一张微妙的兴致高昂的脸，

    [那、你干掉他花了几分钟？]

    [所以就说不是那回事……]

    [好啦好啦好啦。快说。几分钟？到底花了几分钟？]

    莱纳一脸困扰，

    [不、就算你问是几分钟……我也不记得了啊……]

    [大概说一个就行了你这笨蛋]

    [还笨蛋啊……那个，嘛……啊啊~大概十分钟……]

    [十分钟啊！很好，你给我看着！八分钟……不，五分钟、啊啊啊不对！志向这么低的话是不会被那孩子认可的啊我！秒杀啊，秒杀。瞬间秒杀那个大个子！然后佐拉大人的传说就会在世界之中传播，抵达那孩子耳边的瞬间，两个人的最终传说就要开始了！就是这样没错吧？！诶嘿嘿&#10084;那就上吧上吧上吧！]

    [呃、喂、你等下。我也帮忙……]

    但是，没在听。

    佐拉就这样从窗沿上，

    [接招啊啊啊啊啊啊！]

    跳了出去。

    在空中咕噜咕噜转了几圈，然后着地了。

    克兰特一群人注意到了他，然后一群人一起袭击了过来……

    [喂、不好了！那家伙要被杀了]

    说着，莱纳也踏上窗沿想要跳下去。而这时，突然。

    佐拉按住了胸口。

    他的胸口，不知何时被染成了一片血红。佐拉看着自己的手，

    [血、血……]

    而张开的口中，也咕噜咕噜冒出了鲜红色的……好像是血一样的东西……

    然后。

    [……嘎啊啊啊啊啊啊【罗兰德最强的魔法师】莱纳・龙特太强了啊啊啊，被~~~干~~~掉~~~~了~~~啊~~~~！？]

    倒下。

    他就这么倒下了。

    而莱纳他，

    [那个……这演的，太容易被看穿了吧]

    这么吐槽道，然而窗外传来的声音是，

    [唔啊啊啊啊啊！果然他们互相战斗过了。现在的话两边都很弱。首先先把佐拉・罗姆给杀掉，然后再把莱纳・龙特杀掉！]

    [喂还真被骗了啊！]

    而在莱纳叫喊的瞬间，克兰特一群人已经开始动手了。

    那个克兰特从腰间拔出了匕首。然后朝着佐拉扔了过去。

    [骗~~~~~~~~你的~~~~~~~~~~~~~~~~~！]

    佐拉开心的声音回荡着……

    [噶啊啊啊啊啊]

    克兰特的悲鸣。

    [喂莱纳！看到没？看到没？本大爷做到了瞬杀喔！那家伙噶啊啊的叫啊！蠢死了啊？哈哈。然后剩下的杂鱼什么的，就完全不足为敌啦啦啦啦啦]

    大笑着，开始和剩下的【隐成师】们作战了。

    真的是，压倒性的强大。

    要是他和莱纳认真打起来的话，应该是一场精彩的战斗吧。

    看来是真的不需要莱纳帮忙了的样子。

    佐拉很干脆的干掉了一个两个三个四个人。

    [嘿嘿嘿~嗯。看到了没你们！本大爷的强大――嘎啊啊啊啊]

    在他大意的瞬间，背上和肩上都被插了好几把匕首。

    [痛、好痛！不好！呜哇，要输了？！莱纳，来帮忙！]

    [哈啊啊啊啊啊啊啊啊？你……少开玩笑……啊啊啊啊真是的，你这家伙真是烦死了！]

    结果莱纳还是从窗口跳了出去。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    太阳已经完全落下去了。

    在明月之下。

    [我说你，今后打算怎么办啊？]

    庭院中堆积着大量的尸体形成了尸山（虽然这么说但是只是气绝了还谁都没有死……），莱纳坐在山顶上，

    [……我说你，说什么要不断超越自我，在那过程中会死的喔？]

    佐拉也坐在山顶上拔着身上插着的匕首，

    [啊啊真是的，刚才开始就一直念我你这烦人臭妈妈。]

    [烦……你这家伙真……啊啊可恶，算了无所谓了……]

    莱纳放弃了似的叹了口气，

    [但是，现在这样的话，军方是不会默许的哦。你真的会被杀掉的。话说说不定就在现在，已经有大量的杀手安排好了要来啊……]

    然而听了这样的话，佐拉果然还是一副不以为然的表情，

    [那时候的事情到了那时候再说啦。那种程度本大爷还不会被杀的，因为本大爷曾经就是有这么强啊]

    […………不、不是“就有这么强”的现在时吗？]

    对莱纳的发言，佐拉莞尔一笑。

    [好的，臭妈妈・杀害决定]

    [不可能的]

    [可能的]

    [莱纳背上也受伤了吧？]

    [哈。你这家伙，来啊正好我也想打一架]

    [……好好……那说真的，看来只能逃出这个国家了啊……]

    然而这时。

    莱纳看向了场馆外面。

    那里已经，不知何时充满了新的刺客的气息。

    [……呜哇，看来来不及了]

    这次的数量特别多。

    气息的话……数十，不，大概可能破百了。

    已经是绝望的状况了。

    但是佐拉仍然笑着，

    [不错啊。这样的逆境，就是本大爷梦寐以求的啊]

    [……你真积极]

    [对吧？]

    [也够蠢的啊？]

    [呼呼。我可是有着你所不能理解的器量的哦]

    [……啊啊，果然是笨蛋……]

    [去死！]

    就这样把从背上拔下来的匕首朝莱纳丢了过去，而莱纳险险地避开了。

    佐拉确认了一下之后站了起来。

    [那么]

    莱纳也站了起来看了看佐拉。

    [……上啦？]

    [啊啊]

    [你找死啊？]

    [才不会死]

    [会死啊]

    [不会死。然后我要平安无事地回来，我们一起去找那孩子……]

    [我说你念叨这个干嘛啊？]

    听到这个吐槽佐拉的脸悲伤地扭曲着。

    [呜……所以你讨厌这样吗？]

    而莱纳却笑了起来。

    [哈哈。你喜欢的话那就好。]

    无视了莱纳的回答，佐拉转过身去。

    向着场馆外。

    看着那不知聚集了多少刺客的黑暗，

    [那么，稍微去一下]

    […………]

    莱纳他，

    [……你，别死啊]

    说了这样的话。

    而佐拉也用一张天真无邪的笑脸扭头向着他，

    [哈哈，你以为本大爷是谁啊？]

    这样说着，然后冲了出去。

    向着，黑夜中的黑暗。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    在那之后，佐拉・罗姆……

    死了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    那是三日之后的事情。

    深夜。

    寝室。

    枕边。

    [在那之后还是小鬼的佐拉・罗姆死了……然后立刻，【比罗兰德最强的魔法师还要厉害的超强大佐拉大人咿呀好帅请和我交往吧啊啊对不起了亲爱的我的心上人已经决定是他了哟】的佐拉大人从那个地狱一般的境况中和不死鸟一样复苏重生了！]

    就这样，他活着站起来，去找那个不知道到底是谁的“那孩子”了……

    在此期间，他突破了罗兰德军方对其进行的包围网作战，杀掉了那些发出抹杀佐拉命令的关系者和恶劣的贵族，更是把【隐成师】中与此相关受命进行刺杀的人也一并肃清，就这样归来了――

    总之，他今天已经连续在莱纳耳边说了十多个小时关于他至今十三年零四个月中的事情了……

    莱纳已经听得大脑一团浆糊，

    [……我说真的你快点去死就好了……]

    [诶？那再说一次我和那孩子邂逅的事情……]

    [不要听！不要听！]

    [嘛嘛，别这么说……]

    [我要说啊啊！我说你再在那说那些无聊死了的内容的话我就宰了你……]

    [那是在很久之前，那时――――看拳！]

    莱纳挡下了佐拉的拳头，吼了回去，

    [你这白痴！你的这招我都看腻了看踢！]

    而佐拉也躲开了莱纳的飞踢，

    [那是我的台词啊啊看手刀！]

    挥过去的手刀被莱纳架住了。

    就这样两个人开始了力气的较量……

    [咕、咕咕咕]

    [嘎啊啊啊啊]

    看起来力气差不多。

    两人脸都憋得通红，拼命较量着……

    [嘎啊啊啊啊啊啊可恶，累死了……喂、喂佐拉……稍、稍微停一下吧……现在这样意味不明啊]

    而佐拉也，

    [啊、啊啊……也好……我们毕竟、差不多也是大人了嘛……]

    于是两人对视一眼，点了下头。

    同时撤了手。

    瞬间！

    [你这蠢蛋、去死吧啊啊啊啊啊啊！]

    同时吼出了同样的话，两人对彼此放出了拳头。

    但是莱纳早就已经解读出这个展开了。

    这个满口说着那孩子那孩子的不受女人欢迎的卑鄙家伙，会使这种卑鄙手段的打算早就被这边看穿了。

    所以就在佐拉刚伸出拳头的刹那，这边就已经提前揍了过去。

    这次就真结束了。

    被这边的反击打到的话，即使是那个老说着烦人的话的麻烦精、也会什么话都说不出来了……

    应该就是这样……

    […………]

    但是。

    果然佐拉的拳头也比莱纳想的要快。

    这企图先发制人的反击根本就变成了对打……

    [咕哈？！]

    发出了这样的奇妙的悲鸣，两人都倒在了地上。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    这就是。

    打倒了前【罗兰德最强的魔法师】的两个小鬼，最初相遇的故事。

    这两个人。

    将来会在世界中闹出不得了的事情……

    而这，都是后话了。

总之就是八 权力的wonderland 插图



总之就是九 全力的Drop Out Curse of fear 恐怖诅咒

    [啊~……怎么说呢，今天有件非常残念的事情要告诉大家]

    莱纳・龙特疲倦地说着。

    完全没干劲的声音继续着，

    [残念的事情不是什么别的。作为一个人类要接着说下去真是非常羞耻……但是我必须要说，现在我有想要诅咒的人]

    对这个发言，旁边那个一脸没表情的女人用没有起伏的声音回应道，

    [哈。真是有趣的话呢……不过在这之前我能说一句么？]

    搭档菲莉丝・艾利斯。

    莱纳转身看了看她，然后点点头表示自己听着。

    [你想说什么呢，团子美人君]

    [唔呒。哎呀，并不是什么大不了的话。你刚才是说，【作为一个人类要接着说下去真是非常羞耻】对吧？]

    [嗯，我是有说]

    [但是我想说，你作为人类一直都是个一天到晚做着令人羞耻的事情的家伙，所以你不用担心]

    […………那个，我觉得你好像关注到多余的地方去了。菲莉丝还真・温・柔啊]

    [呼。爱上我了？]

    [一直都爱你哟。什么的~你的可怕程度比可爱程度可强上百倍了]

    莱纳一边说一边叹了一口气。

    然后再一次转过身。

    在那边的是一栋被白色墙壁包围着的建筑物。

    【禁忌的诅咒的封印库】

    简称【禁咒库】。

    也就是收纳了这个国家禁止使用的危险的咒法的研究资料的一个地方……

    莱纳抬头看着建筑物说，

    [那，话说回来]

    [嗯，所谓话说回来，你是要讨论在夜晚的路上诱拐妇女的行为――]

    [怎么可能喂]

    然而无视了莱纳的吐槽，菲莉丝继续说道，

    [――不断诱拐着妇女，被袭击的女人突然【我怀着你的孩子，给我负起责任~】这么怒吼起来，于是你对于想都不想就决定要用咒术杀死那个女人和她的孩子的自己感到十分羞耻――就是这么回事吧？]

    于是莱纳看着她那面无表情之下隐藏的【来啊来啊接我的招啊】的光环，只能再次深深叹了一口气。

    她想要的反应是……

    [所以为什么会变成那种鬼话啊？！]

    莱纳怒吼了回去，于是果然她那张无表情的脸就变得开心了。

    [……满足了？]

    [唔呒！]

    [好的那么就这样……那，现在我要说正文了啊？]

    [想要诅咒人？]

    [对对]

    菲莉丝干脆地，

    [国王对吧？]

    [诶？为什么你知道？]

    但是，菲莉丝保持着一脸【那当然】的表情，用她那美丽的眼睛四周看了看。

    于是莱纳也朝周围看去。

    黑暗正在扩散。

    深沉的，漆黑的黑暗。

    当然了，现在是晚上。而且还是深夜。是孩子们睡觉的时间了。啊，就算不是小孩也该睡了。而且今夜还下着小雨，相当冷。

    但是莱纳和菲莉丝现在，正奉了那个极恶非道工作宅的国王・西昂・阿斯塔尔的命令，在看守这个【禁咒库】。

    理由很简单。

    国内的几个【禁咒库】最近，发生了被不知名人物袭击了的事件。

    万幸的是，犯人虽然击退了护卫兵，但是却没有偷走【禁咒】……于是为了抓住犯人，西昂采取了行动。

    莱纳回想着。

    回想着西昂摆出一如既往的好青年面孔说出的话。

    【好。那么今天也为了国家而努力工作吧！莱纳和菲莉丝~在犯人被抓到之前都要好好看守【禁咒库】哟~顺便一说，在犯人被抓到之前，只要你们偷懒一天，你们最重要的东西就会被消灭一件喔。不想这样的话就快走快走去干活！】

    然后第二天，莱纳的床就不见了。

    菲莉丝因为恐惧而颤抖着冲到了莱纳那边，

    【团团团团团团团团团子被……我、我们快去抓犯人！】

    于是两个人就这样超想哭地去看守【禁咒库】了……

    黑暗之中。

    忍耐着刺骨的寒冷，在【禁咒库】前面已经东张西望了四个小时了。

    什么都没发生。

    谁也没来袭击。

    都不来袭击，那就没办法抓到犯人了。

    也就是说，难道到明天早上都没办法碰到枕头吗……

    而旁边的菲莉丝显然也在考虑着同样的事情，一脸认真的表情嘟哝着，

    [唔呒……这样。今天有件非常残念的事情要告诉大家]

    莱纳闻言笑了，

    [啊、什么啊，菲莉丝也赞成啊？]

    她点了点头。

    [唔呒。那个暴君太为所欲为了。不管国家再怎么样，只有维护团子的和平才能拯救国家这件事情他居然都不知道吗！【不去抓犯人的话，今年冬天开始所有茶店都不会再卖团子了，全部改卖煎饼！】什么的，居然说出这种话……我忍不了了！我要闹革命！要诅咒那个王咒死他！解放【禁咒库】的诅咒吧！]

    [O~K~~!]

    这两个人讨论着不得了的玩笑话题还越说越起劲。

    要是不这样的话，本来夜里就够冷了，说不定就会感冒了。

    没错。

    玩笑。

    莱纳转身看向后面。

    然后再一次想起面前这个建筑物的名字。

    【禁忌的诅咒的封印库】

    不管再怎么说，要把这里的诅咒全部解放出来也太愚蠢了。

    这里面封印着的【诅咒】和一般随口说说的诅咒是不一样的。

    会在人群之间传播的诅咒。

    只要碰到就会被烧成焦炭的诅咒。

    会让人凶暴化，变成只会杀人的怪物的诅咒。

    诅咒的种类虽然有很多种，但是这里面的诅咒，是有着一个共同特征的。

    那就是，解咒法是未知的。

    和在耶德那里发动的那个诅咒一样。

    只要发动了的话，运气不好说不定罗兰德帝国……甚至邻近的那些国家都会受到波及而被毁灭。

    当然就算发动了的话国家的那些研究员总能想办法开发出解咒魔法，停止诅咒吧……

    只是即使如此，还是会出现难以置信人数的牺牲者。

    甚至还可能因为各国感受到自己的国家受到了胁迫，会演变成大型的魔法战争。

    诅咒别人的话，自己也会遭到诅咒。

    那是自杀的魔法。

    看着【禁咒库】，莱纳眯细了眼睛。

    [居然想对这种东西出手……犯人到底……]

    话说到一半被打断了。

    [莱纳。来了]

    [嗯？]

    对菲莉丝的话，莱纳再一次转过身。

    那边果然还是黑暗。

    但是那片黑暗之中，确实能感受到某种气息。

    气息的数量……

    [一人……吗？]

    菲莉丝点点头，

    [看来是对自己的实力很自信的家伙呢]

    [连自己的气息都没消除诶。那，怎么办？]

    [当然是立刻杀了那个家伙，回去喝热茶开团子party。]

    [啊，听起来真不错。今天超冷嘛。我也可以来一杯吗？]

    [唔呒。]

    说着，她从腰畔抽出长剑。

    莱纳也摆出架势。

    [好那就快点收拾掉，去喝菲莉丝泡的茶……]

    但是，莱纳的话只说到一半。

    [啊……呜、啊……]

    看到了从黑暗中出现的那・个，什么话都说不出来了。

    只是，颤抖着。

    被恐惧支配了全身。

    莱纳颤抖着，什么话都说不出来。

    [不、不妙……]

    […………]

    菲莉丝没有回答。但是她的紧张也能感受到。

    当然了。从那片黑暗中出现的，根本就不是人类。

    恶魔……这么说比较贴切。

    没错，就是恶魔。

    但是，只看外表的话是看不出是恶魔的。

    这个恶魔果然，把自己恶魔的一面隐藏了起来。

    高贵的银色长发。

    意志坚强的金色眼瞳。

    被众人称作，英雄王的那个人。

    救国的英雄王西昂・阿斯塔尔。

    不过大家都被骗了。这个家伙是恶魔，工作宅，一天到晚都在念叨工作工作……

    这时西昂摆出招牌好青年的笑容说道，

    [呀两位，做看守辛苦啦。很闲对吧？所以我啊给你们带来了今夜的刺激的新任务喔~]

    然而莱纳没有回答。只是看了看旁边的搭档，

    [那、那家伙又要塞工作过来……无力回天了。还是解放【禁咒库】果断杀了他吧]

    [唔、唔呒。快制止那个银发的恶魔，别让他吃了我们。趁这时候潜入那个建筑物……]

    然而已经迟了。

    西昂放出了有着强大破坏力的恶魔专用魔法！

    [好好。别说这种傻话嘛。再这样的话，莱纳你明天就见不到你最爱的枕头了哟&#9834;]

    [咕啊？！]

    威力超强。仅仅如此，莱纳就已经不行了。

    然后菲莉丝，

    [莱、莱纳？！可恶的极恶非道王！居然把莱纳给……！绝不原谅！就由我来收拾你……]

    但是恶魔的魔法又一次发动了。

    [那也提高一下团子的税金吧&#9834;]

    [咔啊？！]

    菲莉丝倒下了。

    于是战斗结束了。战局是压倒性的。完全一边倒。

    莱纳颤抖着说，

    [不、不妙。那个语尾的&#9834;太不妙了……怎么办菲莉丝]

    [啊、呜……对、对不起莱纳。我也不行了……真想最后再吃一次、再吃一次威尼特团子店的……团子…………嘎]

    [诶？是这样的展开吗？嗯~那……不、不要死啊菲莉丝！Please~~~~~]

    这什么展开啊。

    西昂一脸受不了的表情看着他们。

    [都这么晚了，你们还真精神]

    闻言莱纳立刻跳了起来冲着西昂喊，

    [哈？精神？那里？怎么看都是我们不得不在这傻站着快被冻死了吧！你以为这是哪位仁兄的错啊！]

    刚刚好像快死了的菲莉丝也跳了起来指着西昂，

    [唔呒。你以为是哪位仁兄的错啊！]

    西昂莞尔一笑。

    [诶~。谁啊？]

    [就是你啊啊啊！！]

    [啊啦？是这样吗？那好吧，为了让快被冻死的你们暖暖身体，我马上就安排让你们热血沸腾的工作……]

    [杀了你啊啊啊啊啊啊啊！]

    不过果然被无视了。西昂走近这边，

    [……什么的~开玩笑的时间今晚没有啦]

    [没有的话就快给我回去]

    然而西昂还是一边说一边走，

    [唔。怎么说呢，稍微出了点问题]

    他说着抬头看了看莱纳背后的那座白色建筑物。在西昂视线的前方，有什么发生了。莱纳感受到了这一点，表情有点扭曲。

    [……呜啊，难道说今天有别的禁咒库被袭击了？]

    [喔，不愧是莱纳。正解。而且这次不仅突破了护卫兵的包围网，还把【禁咒】的研究资料之一偷走了喔~]

    西昂很轻松似的说着，还笑了。但是他的笑颜看在莱纳眼里，实在是有种危险的气氛。

    【禁咒】的资料被偷走了……这个，真是很难笑出来的状况。

    当然在西昂的笑脸深处，很明显看得出疲倦的神色。相当劳累的样子。

    于是莱纳说了，

    [你啊，睡了多久？]

    [嗯？睡了多久呢。嘛，正要久违地睡上一觉的时候就发生事件了]

    [那明明累的快死了，你还专门跑到我们这边来？]

    [对啊]

    [那，是又想要给我们塞一大堆麻烦得要死的任务了？]

    对此西昂露出了一副求救似的表情。

    [可以帮我吗？]

    [不要]

    [好，那明天就彻底击溃威尼特团子店~]

    这回是菲莉丝惊叫出声了，

    [为、为什么突然说到团子店了？！]

    西昂淡淡地笑了笑，

    [玩笑什么的就先不管……拜托了。时间已经没多少了]

    用和平常完全不同的，弱气而疲倦的脸说道。

    于是莱纳露出了受不了的表情。

    看来真的是很麻烦的状况。

    莱纳和菲莉丝对视了一眼，说道，

    [啊啊真是的，烦死人了你……好吧，总之先说说到底怎么回事吧]

    但是莱纳立刻就后悔了。

    西昂所说的事情，远比自己想的还糟糕。

    被偷走的那个【禁咒】，和在耶德那时发动的是类似的类型。发动之后会在人群中传染，而被传染了的人过一段时间之后就会全身腐化。

    一旦感染暴发，就必须要将整块区域隔离起来才能抑制事态发展，但是在隔离工作结束之前就会出现无数的牺牲者。

    【禁咒】的发动时间是，五小时。

    [顺便一问，什么时候被偷走的？]

    对莱纳的提问，西昂疲倦地回答道，

    [三十分钟前]

    也就是说……运气不好的话四个半小时不到，这条街道就要被诅咒污染了……

    在这之前，必须要抓到犯人。

    想想都头疼，莱纳受不了地抱住自己的头。

    [没听就好了……]

    话说此时，他们正在移动着的马车中……西昂说道。

    [那么，去拯救国家吧。]

    于是。

    罗兰德帝国。漫长的夜晚开始了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    情报不出多时就入手了。

    夜晚的街道中，莱纳、菲莉丝和西昂乘坐在疾驰的马车中。

    通过疾驰的马车上那扇敞开着的，不知道什么时候就会引发事故的门，谍报员的情报传了进来。

    谍报员A说。

    [那里是那个最近不安分的古斯琅率领的组织的大本营……]

    很干脆地说完之后，立刻他就走了。接着又是谍报员B，

    [有一个名为晓之反政府军的组织……balabala]

    然后又是谍报员CDE……情报一条接一条地传来……

    莱纳半睁着眼睛看着这个光景，

    [话说啊，你在这个国家里的敌人还真不少啊？]

    于是马车中被微弱的魔法光源照出脸庞的西昂苦笑着，

    [也没有吧……嘛，推翻前王政权的时候还是很温和了。那些有怨言的家伙的意见也都有考虑听取……]

    [那，手段温和的结果就是现在有人成立了反政府组织造反？]

    [还没引起实质损害的时候也就没太加规制啦]

    [虽然这么说，要是【禁咒】毁了这个国家那一切都完了吧？]

    对此西昂露出了困扰的表情，

    [……没错。所以我现在不得不认真管理一下了。突破了【禁咒库】的警备，还偷走了【禁咒】，这么大的组织不能再放着不管了……]

    [但是，已经被偷了吧？]

    闻言，西昂的脸上浮现出自嘲意味的笑容，

    [真是不中用的国王对吧？]

    [你这家伙不中用又不是从现在才开始的~]

    莱纳摆出无聊的表情撇着嘴说了一句，便移开了视线。

    这次西昂是真的看起来很无力的样子。

    不过，无力的理由是知道的。现在的状况确实是很危险。

    莱纳继续看着旁边。

    [啊啊真是的。怎样都无所谓，继续讨论吧。那么，那个偷走了【禁咒】的组织到底是哪一个？]

    仍旧一脸弱气样的西昂摇了摇头，

    [……我不知道。总之，那个古斯琅什么的男人率领的组织是最近势力最大的……]

    这时，

    [啊！！]

    坐在马车中透过窗户眺望着外面的菲莉丝突然发出了惊呼。

    [怎么了菲莉丝？]

    但是她却没有回答。

    [把、把马车停下！]

    突然就怒吼了起来。

    莱纳和西昂莫名地对视一眼，再一起看向菲莉丝。

    [喂菲莉丝，到底……]

    这时她终于回头朝这边看了。只是她脸上的表情，让莱纳顿时说不出话来。平常都是一张冰山无表情脸的她现在一脸惊愕……

    她就这样用手指着窗外，嘴巴张张合合。

    莱纳和西昂一头雾水地，

    [嗯？]

    [怎么了？]

    也看向了窗外。那边是一栋还在建造之中的木质建筑物。一楼的部分已经完成了，二楼还没完成。

    一楼的柱子部分上……

    居然！

    贴着这样一张纸！

    【兰特团子店，还有三天开业……】

    […………好啦，马车继续前进~]

    已经懒得看到最后的莱纳用疲倦的声音发话了。

    于是马车又开始前进了。

    [啊~诶，那个，刚才说到哪里了？是说那个什么古斯琅……]

    西昂点了点头。

    [啊啊。势力最大的那个]

    [这样啊。那，他们组织的据点已经……]

    [已经知道了]

    [那就好办了]

    莱纳这么说着，而旁边的菲莉丝则唔呒地点了点头，

    [离新团子店开业还有三天对吧？]

    [我说你从刚才开始就在打什么岔……]

    不过立刻他就被菲莉丝打断了。

    [那也就是说，三天之内要是罗兰德被毁灭的话就麻烦了。好，那就快带路去古斯琅什么的反团子组织吧。胆敢扰乱团子的和平的混蛋，我绝对要收拾掉！]

    好像就这样说定了。

    莱纳受不了地看着菲莉丝，

    [啊啊，嘛，算了就这样吧。那快点让马车往古斯琅的老窝那边去吧。]

    于是西昂发话了……

    [………………车夫。去东区域]

    说完，他转过来看着菲莱二人，脸上浮起了笑容。

    那是一张和刚才的弱气脸完全不同的笑脸。

    一如既往的洋溢着自信的，散发着不祥气息的笑容。

    [有你们在真的太好了哟。我啊~……真的是有很棒的伙伴呢……]

    但是莱纳立即表情扭曲地打断了他的话。

    [闭嘴！话说好恶心？！听你说这种话真够讨厌的~]

    菲莉丝也很干脆地说，

    [才不是为了你这家伙。是为了团子们！]

    然而。

    尽管受到了毒舌攻击，西昂……仍旧微笑着。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    但是。

    在这个时候，还没有人注意到。

    今晚的事件中所隐藏着的，真正的陷阱。

    在那片黑暗中，暗流涌动的计划。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    东区域的深处，有一个实行会员制的酒吧。而那里，就是名为古斯琅的男人率领的反政府组织的据点。入口处还有两个相当壮实的警备男站在那里。看着这些，莱纳和西昂开始商量要运用怎样的作战来潜入。

    而这时，那边有声音传了过来。

    [嗯？什么啊你……呜哇，超级美人]

    [真、真的诶……啊，那个，这位小姐，到这里来请问是……]

    [你们这种扰乱团子的和平的乱党！就地伏法吧！]

    [噶啊啊啊啊？！]

    男人们被菲莉丝用剑一阵乱揍，发出了悲鸣。

    当然，酒吧里立刻就有听到声音的人跑了出来……但是！

    [你这家伙也一样！]

    [嘎啊啊啊啊啊啊！]

    战斗开始了。

    莱纳叹了一口气，

    [啊~真是的，又变成这样了，我稍微去一下。那，计划是？]

    转过头，却发现西昂已经开始奔跑了。而且还是向着和酒吧入口不同的方向。

    有一瞬间那家伙回过头来，

    [当然是毁灭掉。一个人都别放跑哟。我先去酒吧后门了]

    一边说一边就朝着酒吧后门跑去了。

    莱纳只好转向菲莉丝那边，

    [他这么说来着。那干脆……]

    说着，他开始在空中挥舞手指。描画着，罗兰德特有的光之魔方阵。

    用难以置信的速度瞬间完成了。

    [索求雷鸣>>>稻光！]

    魔方阵中央，出现了闪电的光块。

    [就这样把墙壁轰掉，直接闯进去好了]

    [唔呒]

    菲莉丝点了点头。

    确认了她的反应之后，莱纳便看向了酒吧入口旁边的墙壁……

    [发动。]

    雷光大盛。

    墙壁碎裂了。

    酒吧里面有数十个男人在。他们呆呆地看向这边，完全没想到坚固的墙壁就被攻击魔法打穿的样子。

    闯入酒吧的菲莉丝面无表情地挥舞起长剑，立刻就把那些人全部揍趴下了。

    莱纳也敏捷地穿梭着，顺手打飞了好几个家伙……

    终于。终于，这个组织的头领察觉到事态不对了。

    [你、你们是什么人！]

    怒吼了起来。

    而莱纳只是半睁着眼睛看着这个人，

    [……那？你就是头领了？那就把【禁咒】的研究资料……]

    但是这话却被宛如室内龙卷风一样刮倒一片人的菲莉丝打断了。

    [呼。我们是【传统团子守护会】！扰乱团子的和平的家伙，我绝不饶恕！]

    说着，还从挂着剑鞘的腰畔摸出了不知道哪来的团子串，用手拿着直指天花板……摆了个锵锵~的姿势。

    酒吧的空气凝固了。

    异常的光景。在一片被揍翻的男人中，有个金发的绝世美女锵锵~地立在那里。

    莱纳已经整个人都呆掉了。

    [……………………你啊，该不会觉得那个姿势很帅吧]

    […………]

    瞬间。

    菲莉丝白皙的脸颊慢慢开始变红了。

    最后变得通红。

    [可恶的家伙们！再这样犯下恶性的话决不饶恕！绝对杀了你们！]

    杀戮天使降临……

    男人们吓得不轻，顿时陷入了恐慌狂乱状态。

    [这、这家伙脑袋有问题！！]

    [救命――]

    [要、要被杀了？！]

    [呜哇，你、菲莉丝你这家伙。果然是想着哇哇自己好帅什么的吧……嘎啊啊啊啊？！]

    这样这样的。

    而那个趁机从后门溜了出去的头领，也被早就守在那里的西昂揍倒了……

    在那个时刻，酒吧里还站着的，只有菲莉丝和西昂了。

    这个组织，已经被完全破坏了。

    这样的话就全部解决了应该……

    但是。

    西昂低声说道，

    [刚才又来情报了。不是这里。]

    于是莱纳保持着倒在地上的姿势说道，

    [呜哇，不是？那是哪里？]

    [那个【晓之反政府军】最近似乎在调查【禁咒】的事情的样子]

    [那家伙的据点？]

    [和这边正好相反的，西区域]

    [呜哇，好远……那，来得及么？]

    [应该来得及]

    西昂说着……

    时间已经不多了。

    花在马车上的时间已经差不多两小时了。那么剩下的还有两个半小时……

    现在要去西区域的话，至少也要两小时……

    要是那个【晓之反政府军】的组织真的发动了【禁咒】的话……

    就全完了。

    莱纳苦着脸从地上跳了起来，

    [啊啊真是的，一回罗兰德就这么多事情。真是麻烦死了啊]

    （都是你亲爱的西昂害的哟莱纳w

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    西区域。

    [你、你们是什么人！]

    [呼。吾乃【全新味道的团子追求会】！]

    [喂我说你，刚不是还说【传统团子】的么？]

    [呒？是这样吗？那就是【守护传统味道并且挑战明日新味道的团子会】这样如何？]

    [啊啊那个前缀你就不觉得太长了么？]

    莱纳和菲莉丝乱七八糟地一边讨论一边进攻，不一会就把【晓之反政府军】揍成【晓之呼唤团子军】了。

    然后在菲莉丝的恐怖统治之下，他们为了团子产业的振兴而立下了誓约……什么的，嘛总之这些怎样都好啦。

    那个组织的头领这样说了。

    [【禁咒】？那种东西我们才没有偷！那里的警备是有多森严……啊、啊，对不起我不该用这种语气。我最喜欢团子了。明天就去开团子店……呜呜呜]

    于是无视了被菲莉丝的剑威胁着最后终于哭出来了的组织首领，莱纳说道，

    [还不是吗……这稍微有点不妙啊？]

    不，其实已经不只是不妙了。距离【禁咒】被盗已经过去五个小时了。也就是说，【禁咒】已经发动都不奇怪。

    西昂一脸紧张，

    [可恶！太奇怪了。确实情报是说【禁咒】是在这里啊……难道说，对方操纵了情报吗？]

    [嗯？要是那样的话，偷走【禁咒】又放出假情报的组织，是有间谍在我们这边了？]

    [啊啊]

    这时西昂的部下出现了。

    [维恩盗贼团偷走了【禁咒】的情报……]

    闻言莱纳耸耸肩，

    [要信吗？]

    […………]

    西昂没有回答。

    于是莱纳继续说着，

    [选择有两个。把有疑点的家伙全部击溃……或者在【禁咒】发动之前全力把解咒法研究出来……]

    [罗兰德的魔导学者们已经在研究了。被偷走的还算是低阶诅咒，解咒法的话是能研究出来的。]

    [低位诅咒啊……]

    莱纳扬起眉。

    低位诅咒是那种效果较弱，即使威力比较强也很难操纵的诅咒。所以这些诅咒研究到一半就被封进【禁咒库】里去了……现在再次开始研究的话，解咒法确实不难搞定。

    但是，即使这样，也至少要花上好几个小时甚至一天的时间。在这期间【禁咒】发动了的话，即使最后解咒法研究出来了，也还是会有无数人死去……

    莱纳叹了一口气。

    [那，选择就只剩一个了]

    西昂点点头，

    [抢在【禁咒】发动之前，我们得把那个偷走了【禁咒】的组织找出来]

    [目前已经判明有嫌疑的组织大概有多少？]

    [四十二。在这之中有二十四个组织已经被军方控制了]

    [还剩十八？还真不少……]

    莱纳再次叹了口气。

    [那，就分头把他们全部干掉吧。一口气全部击溃。可以吧？菲莉丝]

    后方正在调教【晓之呼唤团子军】的菲莉丝干脆地答道，

    [嗯？还不是只能上了？]

    但是这并不是这么简单的问题。要是那个组织已经发动了【禁咒】了该怎么办？

    在前方等着的……就是死。

    西昂苦着脸，

    [……你们啊]

    然而他又被莱纳打断了。

    [所以说，你别多嘴啦。又不是为了你才去的]（傲娇发言233

    菲莉丝也点点头，

    [唔呒。是为了团子]

    [……不，也不是为了团子]

    只是，万一【禁咒】在这条街道上发动了的话，周围一带全都会受到毁灭性的打击。运气不好的话人都会死光。无视这个而去呼呼大睡什么的，是不可能的。

    因此莱纳说道，

    [是为了我的安眠]

    菲莉丝接着说，

    [不，是为了团子]

    最后西昂只好说道，

    [安眠和团子啊……还真是没什么紧迫气氛的展开啊]

    [是你太紧张了啦]

    [唔呒。那家伙是个喜欢耍帅的男人。想让自己看起来很酷而已]

    西昂苦笑起来。

    [也是喔……那，反正都得赌上性命了，就让我们帅气地拯救这个国家吧]

    于是莱纳和菲莉丝点了点头。

    [啊啊]

    [嗯]

    三个人，在这里告别了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    于是莱纳战斗着。

    【禁咒】被偷走之后，已经过去了五小时，六小时，七小时……时间不断流逝着。

    【禁咒】什么时候发动都已经不奇怪了。

    [可恶]

    因此他拼命战斗着。

    一个一个地破坏着那些组织。

    但是，还是没有找出那个偷走了【禁咒】的组织。

    [可恶！到底是谁偷走的！]

    他喊叫着。

    [可恶！可恶！！]

    又击溃了一个组织。然而，时间仍旧是白白流逝着……

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    笼罩了罗兰德的黑暗。

    夜之黑暗。

    不，那是孕育着恶魔的黑暗。

    真正的恶魔。

    和那个交手的话，人类连动都动不了。

    人类能做的，只有在黑暗中注视着其中的真实，感受到太过可怕的恐怖而颤抖着。

    莱纳拼命战斗了一整晚，然而最终还是没有找到那个【禁咒】。

    [到底怎么回事……这……]

    但是这时。在朝阳驱散黑暗之时，真相突然闯进了他的脑中……

    [不、不会吧，不可能吧……]

    他喃喃着，呼啦呼啦地拖着脚步开始往回走。

    他终于，到达了这次事件的，最后一扇门扉面前。

    然后他推开了那扇门。

    [………………不、不会吧…………]

    真相就在眼前。

    这里是一间非常朴素的房间。是他已经来过好多次的房间。罗兰德帝国国王西昂・阿斯塔尔专用办公室……旁边的，小卧室。

    这里面只有一张简朴的床。

    就在那张床上，睡着那个恶魔……

    似乎已经注意到莱纳的到来，恶魔睁开了眼睛。

    [嗯嗯，啊，早安莱纳。已经早上了？]

    但是这句话却没有收到回应。莱纳站在那里，浑身颤抖……

    [啊……唔……开、开玩笑？你、为什么你在这里睡觉……那【禁咒】呢？【禁咒】怎么样了？]

    莱纳已经，开始意识到这恐怖的真相了。只是不敢确定。害怕知道真相。

    [【禁咒】啊？是啥来着……]

    恶魔居然说出这种话，然后突然想起了什么似的，

    [啊啊！是那个啊。确实是那个呢。啊啊好久没睡觉稍微有点睡傻了。那个【禁咒】对吧。嗯嗯，没关系。多亏了莱纳，世界已经被拯救了……]

    [你这骗子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    莱纳不假思索地大吼着。

    [我说你这家伙，从哪里开始开始是骗人的？从哪里开始？！]

    [嗯？]

    西昂思索着，从床上坐了起来，

    [嗯~……诶，是从哪里开始呢。总之，应该是我说暂时放着袭击【禁咒库】的那些人不管的那里？]

    [那、那我昨天拼命去找什么【禁咒】的研究资料、击溃那些组织算什么？！]

    对此西昂即答道。

    [莱纳爱国心真强烈。【向西昂大人举刃相向的反政府组织绝不原谅！】什么的，一边喊一边就跑出去了的帅气的身影，一想起来我就觉得好感动……]

    [我宰了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

    叫喊着的莱纳的脑海中，昨日西昂的话走马灯一样浮现了出来。

    那家伙这样说。

    【拜托了。已经，没多少时间了】

    然后还有那家伙说这话时的一脸弱气表情。

    [绝对要杀了你啊啊啊啊啊啊啊？！]

    莱纳失控似的大吼。

    [啊哈哈。嘛嘛，冷静点嘛]

    [啊哈哈你个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

    然后他又想起那恶魔昨天说的话。

    【有你们在真的太好了哟。我啊~……真的是有很棒的伙伴呢……】

    听到恶魔说这话的时候，我是什么反应来着？是什么反应来着？！

    [我不要想起来啊啊啊啊啊啊，杀了你！绝对杀了你！！]

    就在他大喊着的时候，身后的门又被人咚地一声撞开了。菲莉丝冲了进来。

    [可恶的西昂！绝不饶恕！杀了你！]

    于是二人朝着西昂扑了过去。

    但是这时，莱纳突然意识到了一件事情。

    在真正的恶魔面前，人类只能面对着那恐怖瑟瑟发抖。

    西昂的脸上浮现出了恶魔般的笑容。

    [啊，要杀了我也可以啦，不过最好别离我太近哟]

    只是开口的瞬间已经迟了。莱纳和菲莉丝踏进卧室的一瞬间，咻――的一声，随着这奇妙的声音，房间中一个光之魔方阵出现了。

    [呜啊，魔导陷阱？]

    菲莉丝立刻藏到了莱纳身后，

    [莱纳，用【复写眼】！]

    [嗯！]

    于是莱纳闭上了双眼，再次睁开的时候，在那之中浮现出了朱红的五方星。

    被称作【复写眼】的，可以看穿全部魔法的眼睛。

    [哈。魔导陷阱什么的对我可没用哟。立刻就解除掉……]

    然而他突然说不下去了。

    他看到了房间里那个魔方阵的构成。

    异常复杂的构成。要解除的话，至少需要五小时吧。

    [这、莫非……]

    对此西昂很干脆地发话了。

    [啊啊。这就是我偷走的【禁咒】哟，昨天花了五个小时设置呢……]

    [是你偷的吗混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

    只是再怎么喊叫也已经迟了。

    【禁咒】已经发动，放出了紫色的光芒……

    [嘎啊啊啊啊啊啊啊！！]

    已然放晴的罗兰德的天空，回荡着莱纳和菲莉丝的悲鸣。

    顺便一说这个禁咒的内容是……

    [我最喜欢西昂了！]

    [我也最喜欢西昂了！]

    [嗯~嗯。那，就这样来签个契约吧？啊，要留下证据才行，所以还要按手印呢？然后就能派上各种用场了……呃，诶？怎么了？你们到底]

    然而话就说到这里。

    莱纳和菲莉丝瞪着两双炽热的眼睛盯着西昂看啊，看啊，看啊，最后终于忍不住了，冲上来开始撕西昂的衣服……

    [诶诶？！你们干嘛……]

    [[最喜欢了西昂了啊啊啊啊啊啊啊啊]]

    [嘎啊啊啊啊啊？！]

    诅咒别人的话，自己也会受到诅咒。

    所以啊，千万别对什么【禁咒】出手哟-

总之就是九 全力的Drop Out Floral one-piece 花之连衣裙

    [莱纳有那个特别的她吗？]

    对这突然的问话，

    […………啊？]

    莱纳・龙特抬起头。

    地点是罗兰德帝国国王专用的――朴素到异常的，只有书架和两张桌子的办公室。

    其中一张桌子上，看向旁边快被文件埋起来了的莱纳，这个国家的国王如是说。

    [恋人啦。你没有吗？]

    国王曾经和莱纳是同级生。

    但是现在，他是被称作英雄王的西昂・阿斯塔尔……

    只不过在莱纳的眼中，这里只有一个一天到晚压迫别人工作而且自己也是个工作狂的麻烦恶魔。

    所以他一脸嫌烦地看向西昂，

    [什么啊？突然说这个。这又是什么，为了要塞给我新工作而埋下的伏线吗？]

    而西昂笑着耸了耸肩，

    [不是啦。只是随便聊聊。刚刚批完一份文件休息一下]

    说着，翻了翻手上拿张的一页纸。

    不过莱纳仍旧一脸警惕。

    [你说是这么说，等下肯定不知道什么时候就会塞工作给我]

    [嗯？那就来谈谈新安排的工作的事情了哟？]

    [不要，我不干。你再这么给我塞工作我会过劳死的喂……]

    顺便一说莱纳已经在办公室熬夜两日了。而直到现在堆成山的文件似乎还是没怎么减少，真是快疯了。

    然而西昂在此之前却一直一个人面对这些文件搏斗，每天不断有新的工作涌到面前。

    仅仅看着这些，就能明白他被称为英雄王的理由了。

    为了国家的运转，被彻底淹没在工作中的十九岁的青春。

    莱纳皱起脸说，

    [要做个王也真辛苦啊]

    西昂也苦笑着，

    [同感。话说回来，还是来谈点适合年轻人的话题吧？]

    [就是恋人什么的？]

    [对对。来聊恋人什么的吧]

    莱纳在桌子上转着笔，仰起头背靠着椅子望向天花板。

    就这样稍微沉默了一会，扭头看着西昂说，

    [……唔~嗯。我身边可没那么轻浮的事情。我又不受欢迎]

    西昂却立刻说，

    [又来了。师奶杀手的莱纳大人说什么呢]

    [啊啊？那明明是你到处散播的假流言。而且还是两年以前的说法了]

    对此西昂开心地扬起眉毛。

    [两年前啊，那就是那个吧？你和姬法后来怎么啦？]

    [没怎么样]

    [真的啊？]

    感觉到西昂似乎在故意说些让人不舒服的话，莱纳皱着脸瞪过去，

    [你到底是谁啊？]

    而西昂仍旧笑着，

    [这样的对话就很有年轻人的味道吧？]

    […………啊啊，是很年轻人的感觉]

    莱纳也笑了。

    两个人都已经，累得半死了。

    这时西昂说，

    [其实很受欢迎的啊，莱纳。现在不就是在和菲莉丝交往中嘛]（微妙的醋意……（抽飞

    [哈？你真的这么看啊？]

    [完全没有]

    [就说吧？]

    [但是你们关系真好。所以其实你们确实在交往，只是完全没有让我知道]

    [没有没有]

    莱纳很干脆地否定了。

    然而西昂仍旧在继续，

    [唔呒。那么菲莉丝不是你喜欢的类型？]

    [诶？那个、也不是那么说啦……喂我说你，老在说我，那你自己怎么样啊。你还不是没有恋人]

    对此西昂露出了沉思的表情。

    [我……并不受欢迎啊]

    [说什么呢，你这么说的话不知道有多少人想宰了你啊]

    顺便一说，容姿端丽又年轻的英雄王虽然自己不近女色，但是国中的年轻女子几乎个个都把西昂作为了狩猎目标……

    他身上从来没有什么关于女性的流言。

    正因如此，有段时间曾经流行过英雄王喜好男色的说法……

    其实挚友会变成这样的真正的理由，莱纳是知道的。

    西昂是为了不制造出和他自己处于同样境遇的孩子们。

    虽然莱纳并不清楚，那个被称作罪恶的暴君的前王让小妾生下的西昂，在这王座之上到底看到了什么……

    但是理由就是如此。

    而且其实，莱纳也是一样的。

    莱纳看着西昂。

    只不过那视线的焦点并不是西昂，而是看着西昂的，自己的眼睛。

    黑色的眼瞳之中所刻着的，朱红的五方星。

    被称作【复写眼】的特殊的眼睛。

    这个就是，会被所有人忌讳和厌恶的，没有生存价值，只会造成大量虐杀的怪物的证明。

    而这种眼睛…………会遗传。

    所以也就是这样了。

    莱纳一脸厌倦的表情叹了一口气。

    [……哈。没有女人缘的两个人对谈还真是空虚啊]（这种时候就需要你们俩……嗯！（你快够了

    但是听到这话的西昂却突然露出了开心的表情。不知道为什么他突然就站了起来，

    [那么事不宜迟，空虚的两人就此踏上旅程吧]

    [旅程？啥？]

    完全无视了莱纳的发言，西昂立刻就把他从椅子上拖了起来。

    然后就这样走出了办公室。

    [所以说干嘛啦？喂、你要去哪？]

    而西昂笑得一脸灿烂。

    [因为莱纳帮我干完了好多好多的工作，所以要奖励你哦~]

    [诶？莫非我可以回去睡觉了？]

    [比这个更好喔~]

    [比睡觉还好？]

    莱纳一边说着，一边开始想象这个“更好”的奖励。

    比能回去睡觉还好的东西。

    那是不是就是，可以吃一顿豪华宴席，然后旁边还有准备好的超高级的床，吃饱了就可以立刻躺上去做个美梦……什么的，睡觉大师脑内全都是这样的想象……

    不对不对。

    西昂用力拖着莱纳往前走。

    [是娼馆哟。是贵族开的的，罗兰德最豪华的娼馆喔。去那边玩女人吧~]

    说着这样的话，恶魔邪恶地笑了。

    （娼馆比女支院好听点……所以我就用娼馆了）

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    在奔向罗兰德最豪华娼馆的一辆马车中。

    西昂这么说着。

    [好啦~很激动吧？莱纳~]

    [………………]

    莱纳一言不发。

    旁边的一个绝世美女也说，

    [怎么啦？太兴奋了说不出话了么？你这个变态色情狂！]

    [……………………]

    莱纳果然还是一言不发。只是抬起充满倦意的眼睛看了过去。

    漂亮的好像妖精一样的这个绝世美女，就是他的搭档，菲莉丝・艾利斯。

    莱纳半睁着眼睛看看她，再看看西昂。

    [我说……为什么菲莉丝在这里……]

    打断了他的，是等他开口等了半天的菲莉丝。

    [那还用说，当然是为了惩罚那些唔嘿嘿嘿地笑着穿梭在娼馆中的变态们，让他们给我上缴年贡啊莱纳。要让他们为他们用下流无耻的脸和唔嘻嘻嘻的笑声谢罪。去死吧！]

    接着西昂也一脸认真地，

    [对、对不起啊莱纳。好不容易邀请你一起去娼馆玩乐，但是却在你的恋人那里暴露了……我、我还是好好谢罪比较好吧？]

    [……不、所以我就说了不是恋人了吧？我说你到底干嘛老说菲莉丝是我恋人…………]

    但是这也被菲莉丝打断了。

    [就是这样莱纳！你明明都有我了，居然还去什么娼馆！太下流了。最可恶了！男人、男人全都是这样子！把妻子当做物品一样看待！你还不快跟我回家！]

    兴致勃勃地说着一如既往故意编出来的小女人发言。

    就这样她坐在马车的后排，开始一个人上演某不知名的小剧场了。

    而莱纳……

    [………………那个、怎么说呢，你们想干嘛我完全不知道，家什么的回去什么的随你们说吧……我要回去睡觉了……诶？！]

    扭过头这样说着的时候看到了西昂，立刻莱纳就说不下去了。

    面前的西昂不知道什么时候换了一套衣服。

    脸上戴着的是一对圆眼镜。身上穿着的是飒爽执事服。正在系着领口的蝴蝶结的西昂注意了到莱纳的视线，于是看向他笑着说，

    [哦久等了，主人。去娼馆的准备差不多就要完成了。]

    […………哈？你怎么穿成这样……]

    但是这话又被打断了。

    坐在后面的菲莉丝说，

    [莱纳大人。有什么我能为您效劳的吗。]

    再次扭过头的莱纳吓了一跳……

    那边是穿着点缀了无数花边和丝带的黑色女仆装的菲莉丝。无表情的脸上居然有着微妙的，带着一点害羞的气氛。

    [怎么样？合身吗？]

    [诶？啊……那个、合、合身是合身啦……]

    没错。确实超合身。

    平常菲莉丝几乎不穿普通的女装，因此偶尔穿上这样的衣服，就更能让人意识到她真是个不得了的美人。

    完全没有一丝的违和感，穿在她身上就有这么合适。

    这时莱纳突然察觉到了什么。

    西昂的执事造型。

    菲莉丝的女仆造型。

    现在要去娼馆……而且还是贵族开的娼馆。

    […………这莫非是说我又被卷到什么麻烦的要死的事情中去了吗……不行。我、那个，稍微有点急事我就先走了。回去睡觉……]

    说着莱纳立刻打开了马车门，就这样想要跳出去……

    然而肩膀被人抓住了。背后的执事一脸担心的样子，温柔地笑起来。

    [不用这么紧张啦。我们都已经准备好了。第一次拜访娼馆……主人一定要成功哟]

    [所以你到底在说什么？这是什么展开喂？]

    旁边的女仆也啪地抓住莱纳另一边肩膀，

    [主人你要是做出这样的事，名门贵族的龙特家会哭泣的……]

    [不不不、说我是贵族什么的很奇怪啊喂！]

    莱纳叫喊着。但是抓住他的这两个恶魔根本不听他说话。

    西昂说，

    [来吧来吧。主人。马上就到娼馆了。请穿上与贵族相称的衣服……]

    一边说着这样的话一边就开始扒莱纳的衣服了……

    对此莱纳拼命抵抗着，

    [不要、我说这到底、等……]

    但是旁边的菲莉丝已经一把就把莱纳的上衣领口拽了开来。

    [来吧，到时间了。快把衣服脱下来，换上正装吧。]

    [啊啊啊啊啊啊，你们给我等一下！你们到底要干嘛啊啊啊啊]

    就在莱纳这么叫喊着，并拼命抵抗着的时候……

    菲莉丝说话了。她指了指放在一旁的自己的剑。

    [……主人真是的~别给我们添麻烦了嘛。太过分的话…………就杀了你哟？]

    于是莱纳放弃抵抗了。

    就这样呆呆地坐在座位上。

    完蛋了。

    这样想着。

    全完了。

    虽然完全搞不清状况，但是有件事情是再清楚不过的。

    现在已经，被卷入某件超麻烦的事情中去了。

    莱纳脱力了。

    就这样脱力的莱纳被扒掉了外衣，只剩下裤子穿在身上，然后被西昂和菲莉丝往身上套了一套他俩精心挑选的微妙的豪华贵族礼服。

    菲莉丝这样说。

    [果然龙特家的主人的话，还是穿的再有风格一点比较好吧？]

    西昂这样说。

    [那再加一个胡子怎么样？]

    [就是那个！要那样卷卷的胡子……]

    [好！那这样的话就来化妆吧！]

    [……………………]

    两个人就好像在打扮人偶一样折腾着莱纳。

    在到达目的地之前，又是给他装胡子又是给他戴假发，做了各种各样的变身。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    这里是，贵族的居住区域之外的某个场所。

    推开那金银色的，装饰豪华的大门，展现在眼前的是华丽的喷水池和宽阔的庭院。

    玄关前停着好几辆马车，而遮起脸的贵族们，正在盛装包裹下的美女们的带领下走进娼馆。

    在这个贵族经营的娼馆旁，莱纳他们的马车停了下来。

    车门打开了……

    出现了三个人的身影。

    执事姿态的西昂。

    瞬间，周围好几个女人都发出了欢呼声，开始交头接耳起来。

    [呜哇、那个执事大人好帅气&#10084;]

    [会不会跟我搭话呢]

    [真是的，都在说那位年轻执事！你们要是不好好工作，妈妈桑（写作女将念做madam……好吧这是啥？中文意思的话是鸨//母……说好听点还是用妈妈桑算了……）会生气的……]

    但是这些话语都停下来了。

    接着走下来的，是一位穿着女仆装的绝世美女。

    女人们纷纷叹了一口气，还有好几个人被她的气场所威压而不得不退了下去。

    [不、不妙了。连女仆都是这种程度的美人，这次的客人可不普通啊。肯定是个不得了的大人物吧？]

    [快、快去向妈妈桑报告！把美人们都聚集起来……]

    突然这话也停止了。

    最后从马车上走了下来的，是莱纳。

    看起来超想睡的样子。

    看起来完全没有任何大人物气质的猫背和瘦长的身躯。虽然穿着应该是很高价的衣服，但是因为尺寸大得实在不合适，与其说是穿着衣服，还不如说是被装在衣服里的感觉。

    而且更过分的是，不知道是该叫做蠢还是什么，他的脸上用口红画了一圈圈的印子，以及头上带着一顶好像时代错乱的卷卷的白色假发。还有一对黑黑的豪爽的胡子，跟那张看起来快睡着的脸违和度满满……

    [………………噗？！]

    女人们一瞬间全部噗了一声，

    [不、不用叫妈妈桑过来也可以啊]

    [那样的话我们就能对付了]

    这都说了些什么啊。

    西昂微微一笑，

    [成功了。有莱纳精彩的演技扮演了一个笨蛋贵族，我们已经毫不引人注意地潜入了]

    [……我什么都没做啊]

    而旁边的菲莉丝则是大大地点了点头，

    [唔呒。演技虽然不出众，但是变态笨蛋男的风格非常到位。这是天性啊]

    [我杀了你啊]

    莱纳低声说了一句。

    对此菲莉丝的脸，开始扭曲了。

    而且越来越来越扭曲……

    [噗、呼呼……抱、抱歉啊莱纳。我错了。所以你别用胡子对着这边了。我要被你笑死了]

    看着莱纳的脸，就这样菲莉丝开始拼命笑……

    [……我说你啊……]

    莱纳用厌倦了的表情叹了一口气，然后看向了西昂。

    [啊啊真是的，嘛算了。那，现在怎么办？这个娼馆是某个组织暗中活跃的据点是吧？那要怎么搜索情报呢？]

    西昂沉思了一下，

    [唔嗯。总之，呼、呼呼，不，怎么说呢……噗……啊哈哈……不不，我不能笑。不能笑哦？所以就是这样啦。别用胡子对着我……啊哈哈哈哈哈]

    随着西昂的笑声，旁边的女人们也开始一起大笑了起来……

    [啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]

    [……………………]

    真孤独啊。

    太孤独了以至于好想自杀啊。

    就这样莱纳想要一个人驾着马车回去的时候，西昂这么说了，

    [不可以逃哟，主人。这样的话您的女性恐怖症何时才能治好啊]

    接着菲莉丝也说，

    [唔呒。您也差不多一点，放弃那个对您说【那个胡子太恶心了！】什么的的女人，忘了她吧]

    对此，一旁的那群女人们全都误会了，一齐用同情的表情看向了莱纳……

    [没、没错！仔细看看的话那个胡子……呜哇……]

    [总、总之，我们会治愈您的……啊哈哈哈……不、那个，失礼了]

    这温柔的话语……

    […………还女性恐怖症，我觉得最近我只要是个人类就不敢信了……]

    就这样说着，莱纳抱住了自己的头。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    之前在马车中，从西昂那边听到了这次的行动计划。

    有几个贵族聚集在这个娼馆中进行着反政府活动，最近有着这样的传言……

    因为对手是贵族，所以西昂不能轻易地展开搜索。

    因此才会要莱纳来扮成贵族以潜入娼馆，之后用甜言蜜语哄骗那些娼妇们来获取情报，就是这样的计划！

    就是这样的应该……

    顺便一说现在莱纳所在的，是一个很宽阔的房间。

    房间里有书柜，沙发，桌子，桌子上甚至还准备好了食物……

    而且在房间的一隅还有一张睡上去一定很舒服的床。

    没错。

    这里也就是，为了那种事情而准备的房间。

    在床上的是一个女人。

    被称作美人也不为过。

    金发――或者说带一点染上的橙色的长发。大大的眼睛。又煽情的又薄的内衣包裹着身体，她就这样看着莱纳……

    看着看着，开始浑身乱颤……

    然后爆笑了起来。

    [胡、胡子！那个胡子！啊哈哈哈哈哈、不、不行了？！肚、肚子好痛？！]

    [………………]

    对此莱纳只是转头看了看身后的西昂和菲莉丝。

    […………不要傻站在这了，我们回去吧？]

    而西昂只是乐不可支地，

    [不要放弃！]

    菲莉丝也，

    [唔呒。再忍耐一下。再忍耐一下她的心就是你的东西了！]

    莱纳只好再次看床。

    那个女的还在抱着肚子拼命笑。

    [啊啊真是的！别看这边――！去死！笑死你算了！！]

    […………]

    […………那我之后要干什么？]

    这样说着转过头的时候，西昂已经做出行动了。

    西昂走到了窗边卷上了窗帘，然后用手指推了一下眼镜。

    [……好。这样的话光线就好多了。]

    接着菲莉丝往桌子上摆了一盘料理，然后揭开了那盘料理上盖着的巨大的盖子……里面“偶然”装着她最喜欢的团子套装……

    [唔呒。跟点单的内容一样]

    […………点、点单？不、那个，你们说的话很奇怪啊？]

    于是西昂转过来向他歪歪头，

    [嗯？奇怪吗？哪里？]

    [全部都很奇怪啊！要探听反政府组织的情报所以潜入进来，不是在说这个话题吗！]

    [不对啊？]

    [否定得太干脆了喂！]

    莱纳这么叫着，而旁边已经独自开始吃起团子的菲莉丝说，

    [唔呒。奇怪的是你这家伙的胡子]

    [明明是你们硬要给我套上的啊啊啊啊！话说怎么？这到底是什么状况？拜托你们快点说清楚……]

    莱纳已经快哭出来了……

    西昂做了个真拿你没办法的表情，终于开口了。

    这件事情的开端，是这样的。

    这个娼馆里的妇人们会定期发生失踪事件。

    当然关于这件事情跟负责这一块的治安部队进行了商讨，也进行了搜查……调查之后发现，诱拐这些人的似乎是贵族，因此实在不好出手。

    但是，因为店里被诱拐了不少人，十分困扰的妈妈桑去找了一个军人商谈……

    这时西昂从怀中取出一张纸。

    [那个商谈的内容，上报到我这里了]

    [哈……那，就是说是为了逮捕那个变态贵族才潜入这里的？]

    然而西昂摇了摇头。

    [要逮捕那个贵族的话，现在还不能那么做。只是来威胁他的]

    然后似乎理解莱纳想说什么，又接着说，

    [啊啊，那是菲莉丝做诱饵去引诱那个贵族，然后把他揍到半死让他得女性恐怖症，就是这样的展开？]

    [喔~不愧是莱纳，理解的真快。就是这样]

    莱纳点了两三次头。

    然后继续思考了一下，决定开口询问至今最大的谜团。

    [那……根据刚才说的，我被戴上胡子拖到这里什么的，有必要么？]

    于是西昂和菲莉丝对视了一眼，

    [那当然……]

    [是为了嘲笑你愚蠢的一面……]

    [我杀了你们啊啊啊啊啊啊]

    但是西昂竖起一根手指，制止了莱纳的话。

    [安静。来了。]

    [诶？来了……那个变态贵族吗？]

    西昂无声地点点头，然后朝窗外看了过去。

    一辆漆黑的马车停在那里……

    [就是那个吗？]

    而回答的声音是从背后传来的。

    [是的。根据我的调查，那个就是佛提姆・弗奥伯爵的马车。做到这个地步可以吗，陛下。]

    莱纳闻言转过身去，刚才还在床上抱着肚子笑不可支的那个妇人不知何时已经换上了一身黑色的装束，正跪坐在床上……

    于是莱纳看了一眼西昂说，

    [那么，这个人也是你的部下？]

    [当然的吧？等下就要去找那个贵族了，你不觉得我在一般市民的面前很容易就会被认出来么？]

    [……不觉得]

    因此西昂才装扮成执事。

    西昂看着那个谍报员女子说，

    [她很优秀哦。这几天潜伏在娼馆里，搜集到了弗奥伯爵回来这里的时间段信息。]

    也就是今天……

    莱纳把胡子对着窗外，

    [那、我的工作就结束了对吧。反正等下是菲莉丝去当诱饵抓那个变态贵族……]

    就在他这么说着想要走掉的时候，他又说不下去了。

    他看到了应该是去当诱饵的菲莉丝……

    ……莱纳注意到她手里不知道为什么拿着一条尺寸大得夸张的连衣裙。

    […………]

    于是莱纳暂时沉默了一下。

    [………………诶~……啊~……那个、怎么说，我是不是搞错了什么……怎么说呢。那个裙子，菲莉丝穿好像大了一点……吧？]

    西昂闻言，瞬间！

    [………………呃？！]

    莱纳发出了悲鸣。

    西昂的不知道什么时候拿了一双女性用的话绝对偏大了的红色高跟鞋在手上。

    于是莱纳颤抖着，

    [开、开玩笑……开玩笑吧？那个、开玩笑的对吧……]

    但是话就说到这里为止了。

    背后，那个西昂部下的女子也拿着一样道具迫近了……

    西昂、菲莉丝、女子一起说道。

    [来来，让你变得漂漂亮亮的喔&#10084;]

    [谁、谁来救救我啊啊啊啊啊……]

    莱纳悲鸣着，

    [这部分交给你了!]

    [好的！]

    [呼哇呼哇啊呜啊呜……]

    悲鸣声渐渐听不到了。（可怜的莱纳，为你默哀……（抽飞

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    娼馆外。

    佛提姆・弗奥伯爵正心情激动地在马车周围踱步。

    虽然还只有21岁，但是已经积累了一身脂肪的肥胖身躯，粗壮的手指上带着不少珠宝。抚摸着这些宝石，佛提姆・弗奥伯爵笑了。

    今天是享受一周一次的欢乐的日子。

    诱拐新的女人的日子。

    [但是今天是怎么回事。为什么那些女人还不出来！这样太无聊了！]

    于是他身旁穿着西装，一身筋肉的护卫兼执事，巴鲁博说，

    [嘛不要焦急。等下就会出来了。耐心等待一会比较好。这样等待的时间，也是钓鱼的乐趣之一啊。会增加钓上猎物时的乐趣呢，虽然钓上来的是女人啊，呼呼呼]

    [噢噢，噢噢，没错啊。等待之后再钓上来，这样更有意思。巴鲁博真是很懂啊]

    [能得到您的称赞，真是无上光荣。]

    这时，巴鲁博呼地抬起头。

    [就在说话的时候，猎物就出现了哟]

    [噢噢！]

    于是伯爵也抬起了头。

    打开娼馆的门走出来的，是一个女人。

    黑发，长得很高，身材拔群的女人。（咦莱纳被当成身材拔群的女人！咦！！（你咦什么

    印花连衣裙下的双足修长，脚上穿着一双红色的高跟鞋，但是似乎还不太习惯穿这个，走路的时候不太稳当，十分在意脚下的女人……

    女人……

    然而佛提姆・弗奥伯爵歪了歪头。

    [那、那个是女人？女人的话也太高了吧……肩宽的话好像也太宽……]

    对此巴鲁博意味深长地笑了笑，

    [身高比较高的女性反而会比较有意思哟。那么高的女性，直到现在都还是第一次遇到这样的猎物。而且啊，请看一下那张脸。还有那双现在似乎仍在哭泣着的，充满了忧郁的眼睛。看上去似乎是非常寂寞啊。]

    于是佛提姆・弗奥伯爵再次看了看那个女人。确实她好像正在哭的样子。

    似乎是遇到了什么很辛苦的事情。

    眼眶中含着湿润的泪水。

    受伤了的表情。连步伐都走不太稳。

    就这样她从佛提姆・弗奥伯爵的面前走过，呼啦呼啦地沿着马车道离去了……

    看着那个十分孤单寂寞的背影，佛提姆伯爵说道，

    [好决定了！就是她了！这样就增加收藏了~巴鲁博――把那个女人抓住！]

    于是巴鲁博挺起他的大胸筋，

    [交给我吧！]

    大声回答道。

    就这样马车开动了。

    然后朝着沿着马车道离去的那个女子背后喊着，

    [喂、那边的小姐。可以稍微等一下吗]

    闻言，女子停了下来。

    然后转过身来，

    [啊？]

    不知道为什么她一脸很微妙的表情。

    但是巴鲁博并不在意。已经很多次强行绑走这里的女人了，对于各种状况应该怎样应对他很清楚。

    巴鲁博对她咧嘴一笑，

    [突然叫住小姐真是不好意思，但是现在要诱拐你了哟~]

    这么说着，就用他粗壮的手臂袭击了过去。

    这种时候女人发出的悲鸣，佛提姆・弗奥伯爵是最喜欢的。

    [来吧，尖叫吧。这次的女人会发出怎样的悲鸣呢]

    正在伯爵心情激动地期待着的时候，女人开口了。

    [不要叫什么小姐啊啊啊啊，宰了你啊你这变态混蛋！]

    就这样她突然一拳揍在了巴鲁博脸上。

    [咕哈啊啊啊啊啊？！]

    巴鲁博巨大的身体砰地一下就被揍飞，并在地上转了好几圈……

    动不了。

    对这突然的展开，

    [诶？啊、诶？巴鲁博？]

    弗奥伯爵呆住了。

    然而这时，女人满眼怒火地看向了这边。

    [都、都是因为你这混蛋……因为你这混蛋我才……杀、杀了你]

    [诶？诶？诶？为、为什么是我……]

    虽然这么说了，但是女人还是一步步走了过来……

    [咿？！等、护卫！快驾马车！快逃！从这里逃……]

    但是。

    [会让你逃掉吗啊啊啊啊啊啊啊？！]

    女人脱掉了高跟鞋用力扔了过来。

    瞬间，不得了的事情发生了。

    高跟鞋穿过马车的车窗，鞋跟的部分正好擦着伯爵的脸刺进了旁边的车内壁。

    [咿咿咿咿咿咿咿咿？！]

    即使惨叫着，她的攻击还是不停。

    那只手在空中以快得难以置信的速度画出了一个魔方阵。

    [索求雷鸣>>>稻光！]

    阵中出现了强劲的闪电，将马车的一半吹飞了。

    但是这还不够。

    [稻光！]

    [稻光！]

    [稻光！]

    目不暇接的闪电四射，穿着印花连衣裙的女子一次又一次地施放着魔法将周围的一切都燃烧殆尽。

    在那之中，弗奥伯爵颤抖着。什么都做不了。

    [……啊、啊呜啊……呜呜呜……]

    发出了断断续续的呻吟，只能拼命地颤抖。不知何时那个很高的女子已经走到了面前……

    [老子（俺，男性自称）的愤……我、我（私，女性自称）的愤怒你看到了吗混蛋！这就是惩罚，你给我记着。立刻起誓以后再也不绑架女人。否则我宰了你]

    闻言，弗奥伯爵点头如捣蒜。

    [我、我发誓！我发誓啊啊大小姐……所、所以请饶我一命，饶我一命啊！]

    [大、大小姐…………啊啊混蛋，算了。但是你的命运，是由被你拐走的妇人们的状况决定的。如果她们没事的话还好，要是死了的话……]

    [没、没有杀她们没有杀她们！不、不如说她们过的很满足……]

    [行。那带路，去把她们都放回来。]

    [是、似的……]

    于是，女子抓着佛奥伯爵的头发，跟着他走向了伯爵府。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    透过二楼窗户看着这光景的西昂说，

    [……好、好可怕~这次莱纳真的好凶诶……是不是欺负他欺负得太过了？]

    菲莉丝也点点头，

    [唔、唔呒。我还是第一次看到莱纳这样。]

    [怎么办？等下还是安慰安慰他才行吧？但是说些什么好呢]

    于是这两个人露出了困扰的表情，抱起了双臂沉思着。

    突然好像想到了什么，菲莉丝拍了一下手。

    [唔呒。这时候果然要说，你那个时候好漂亮哦，什么的这样的话，作为少女当然听到这个是最开心的！]

    这个女人是鬼。

    而西昂也啪地拍了一下手，

    [就是这个！高跟鞋你穿着真合适，什么的]

    这家伙也是鬼。

    [那，等回去之后就这么跟大家说]

    居然就这么决定了喂……

    回来之后的莱纳听了他们的计划后……

    他就这样把自己关在娼馆的盥洗室里，那一天、再也没有出来……

总之就是九 全力的Drop Out Extra stageI

    天才。他是被人们这么称呼的。

    但是，为什么自己会被这么称呼，拉贝尔・米勒却无法理解。

    有人这么说。

    拉贝尔・米勒是一个在魔导、格斗、战术各个方面都十分完美的天才。

    但是米勒果然还是不能理解。

    自己只是尽己所能做了该做的事情而已。

    所以，只要拥有能够被称作天才的力量，无论是谁都是天才吧，米勒这么想着。

    那么所谓的天才――也就是天性的才能的意思吧？

    他这么想着……

    不过对他的这些想法，也有人这么说。

    拉贝尔・米勒如果不是天才，那还有谁是天才？

    并非贵族出身，然而却升任了少佐，更不用说还是【破忌者】追击队的最高负责人，广招人才，在暗不见底的罗兰德帝国中掀起了革命。

    不仅如此，凭着他那注视着未来的双眼和绝妙的政治手腕，他还改变了这个国家。果然，拉贝尔・米勒是真正的天才。

    但是米勒还是不这么认为。

    那个时代，掀起罗兰德的革命并不是那么困难的事情。

    因为那正是舞台翻新的时候。

    腐朽的贵族。被践踏的民众。

    需要的，只是一个契机。

    米勒所做的，只是在那个契机出现之前，做好一切革命的准备，耐心等待着而已。

    招揽优秀的人才，利用贵族……然后，等到了……名为西昂・阿斯塔尔的，拥有强烈光芒的这个契机的出现。

    只是尽自己所能做到必要的事情的工作而已。

    即使不是自己，也有其他人可以做到吧。

    那并不需要什么天才一般的才能。

    不，如果是真正的天才的话，就不会有那么多烦恼了。

    于是米勒皱着眉头看着面前那扇被敲得咚咚响的门。

    门对面响起了女……应该说是可爱的少女的声音。

    [少佐！米勒少佐！到底是怎么回事请说明一下！]

    [又来了啊……]

    米勒皱着一张苦瓜脸，一对眉毛越皱越紧。

    那是一张精悍的脸庞。和没有任何多余的健壮身体。姿势标准地正坐在桌前，虽然才三十岁刚过，看起来却更加老成。

    他所在的，正是【破忌者】追击队的负责人办公室。

    房间里仅有的桌子和书架上都放着各种各样的文献资料，真的是一点娱乐的气氛都没有。

    米勒很是中意这个办公室。

    这些所有文件的放置，都是按着最有效率的方式来进行的。

    而今天，在这个安静的房间中，本来也是应该尽己所能用心工作来着……

    但是现在就有个妨碍自己工作的巨大噪音源存在着。

    咚咚！

    [少佐！少佐~？你在吗？你在吗~？]

    […………]

    咚咚咚！

    [在的话回答一声嘛！好，请回答！……啊咧？少佐~？]

    […………………]

    咚咚咚咚！

    [少佐我是卡拉德！蜜尔可・卡拉德！请向我说明一下！为什么我会被排除在莱纳・龙特追击任务之外啊……啊啊真是的！今天绝对要给我说明一下！！少佐！少佐~~！！！]

    [………………………………我说真的放过我吧]

    米勒越听越头痛，只好按住了自己的额头。

    那个狂暴着乱敲门的少女最近每天都会跑来他的办公室妨碍他的工作。

    现在她还在拼命敲。

    咚咚！咚咚咚咚咚咚！

    只是门一直没有打开。

    蜜尔可・卡拉德被排除在莱纳・龙特追击任务之外的理由……这个理由，现在还不能对她说明。虽说应该编一个适当的假理由打发她回去……不过她肯定不可能随随便便听了就走。

    也就是说……一旦开了门的话，就必须得照实说明了。

    拜她所赐，米勒一整天都没做成什么事情。

    怎么办才好？米勒抱着手臂开始思考。

    […………今天也要住在这里了吗？]

    这时，瞬间。

    门外的少女这么说了。

    [好！敲了一百遍门了！我要进来了哟？可以吧？]

    [这……什么逻辑啊……]

    但是在米勒说完之前，

    [蜜尔可・卡拉德中尉，现在要进来了！]

    少女打开了门。

    不过，就在这一瞬间，米勒已经卷好了必要的几本书，嗖的一声跳出了窗外。

    顺便一说这里是三楼。

    他并没有跳下去，而是用手攀住了墙壁，就那样一口气爬了上去。

    这身手确实相当够得上天才之称。

    他用嘴咬着书本，一边爬一边想着自己的样子……

    [………………什么天才啊]

    露出了苦涩的表情，叹了一口气。

    [啊咧，真的不在啊。去哪里了呢]

    听到了背后蜜尔可的声音，不过米勒选择了无视，然后继续往上爬。

    四层，五层，六层，继续往上。楼顶的话就不会有任何人来了……

    [……哈。为什么我要做这种事啊……]

    又叹了一口气，他一口气到达了屋顶。

    这里是漆黑的【破忌者】追击部队的专用楼的楼顶。

    屋顶上有的，只有一个供水塔和出入口的铁门。那扇门的旁边还贴着两个写着【禁止出入屋顶】的牌子，不过这根本没人遵守，米勒很清楚。

    [嘛……在这里比较舒服]

    说着，他便转身眺望着风景。

    今天太阳很好。

    风力不大，既不冷也不热。

    从这里可以看到罗兰德城下的街道。再往远处就是平原和山脉。看着那些景色，米勒眯细了眼睛。这些景色，在这几年内发生了巨大的变化。

    自从发起革命，西昂・阿斯塔尔坐上王位以来，这里的街道一天一天变得活跃而有生机了起来。罗兰德帝国，慢慢地成长着，一点一点地变化着。

    人们取回了一度失去的笑颜，并且开始觉得，能够在这个国家生活是一件很幸福的事情。

    没错，这个国家改变了。

    脱离了那个黑暗的时代，一步一步地，朝着好的方向前进着……

    从这里似乎都能看到，人们充满信心的脸庞。

    所以米勒非常喜欢这里的风景。

    […………]

    只是又有谁会想到，自己手中拥有的幸福其实并不是货真价实的幸福呢？

    [……状况真的，相当不妙啊……]

    只要认真想想，其实这是理所当然的事情。

    有人变得幸福的话，就会有人变得不行。

    有人变得幸福的话，就会有人开始嫉妒。

    于是结果会发生什么？

    答案很简单。

    [战乱……不过，也还算是意料之中]

    这样的话，要做的事情也就很容易了。

    只要尽己所能，做到该做的事情就好了。

    该做的事情里，也包括蜜尔可・卡拉德的事情……

    […………………不………]

    他停止了思考。

    现在想这个也没用。

    那么，必须要考虑的是……

    但是就在这时，通往屋顶的门那边突然响起了吵闹的声音。

    [这、这不行。这里无关者是不能进去的……唔啊？！]

    [等、谁来帮帮我……咕哈？]

    听到了守门卫兵的惨叫。然后跟着就是两人接连倒地的声音。

    与此同时，米勒开始思考了。

    [……唔呒。很强大的杀气。隔着门都能感觉到。]

    那么，门那边是暗杀者吗？不过，真的会有这么随便就把杀气敞着让人察觉到的暗杀者吗……

    到底是什么人呢？

    [真是理解不能。这么随意外露杀气，应该不是暗杀者……]

    正体不明的敌人才是最危险的。

    这战术无论那本战略书上都有写。

    于是米勒嘴角浮起微笑。

    [这种程度的杀气还以为自己是能做到哪一步呢，这个人是不是误会什么了？未经允许就闯入【破忌者】追击队的总部，还打伤了卫兵，想这样没事了就回去么……]

    不过，他的话说到一半就被打断了。

    门的对面传来了这样的话。

    [莱纳・龙特在哪里？]

    […………呒]

    米勒吃惊得睁大了眼睛。

    那个声音，是女人。而且并不是蜜尔可・卡拉德。

    她的声音比蜜尔可更加锐利，更加有威压感。而且，还是米勒所熟知的声音。

    只是

    […………]

    她出现在这里实在是件不妙的事情。

    而且还跟莱纳・龙特牵扯上……

    [可恶]

    真是最糟糕的状况。

    怎么办？怎么做才是最好的？

    […………逃吧]

    然而就在他准备逃跑的瞬间，

    [逃的话就杀了你！]

    [……………………咕]

    就好像看穿了他的所有行动一样。

    随着门被推开的声音，米勒转过头去……

    [那~么，居然敢瞒着我，看来是准备好受罚了吧]

    眼前出现的那个女人是……

    […………………………]

    米勒的眉间越皱越深，现在他脸上浮现出的，是今天最苦涩的一张苦瓜脸。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    那么，转换一下场景和时间。

    夜晚。

    [……今、今天也觉得自己快死了……]

    莱纳・龙特用疲倦的声音说着。

    他摇摇晃晃地拖着脚步从王宫出来，正朝着自己住的旅馆挪动着。

    [我说，这个真的不妙啊。回到罗兰德的这两个月……就这样一直被那个欺凌王西昂差过来遣过去地干活，再这样下去我绝对会过劳死。我干脆直接玩失踪算了……]

    一半玩笑一半认真地说着。

    话说，最近莱纳真的开始认真考虑自己过劳死的可能性了。

    今天已经是被某人连哄带骗加威胁地连续加班第五天了。

    【五天没睡觉了啊啊啊啊！真的要死了。真的要死了所以拜托你了放我回去】

    都快哭出来了地去拜托他，于是终于被放出来了。当时西昂还说，

    【嗯？啊，已经五天了吗？不妙了啊。即使是我也不太想死啊。好，那就睡觉去吧。八个小时休息时间~然后要继续工作哟，所以好好睡吧！】

    说完之后……他居然又继续去工作了。一想起西昂的那个样子就让莱纳觉得浑身发抖。

    [那、那个变态工作狂，像他这么工作的话不管有几个身体都不够赔的……]

    然后旁边传来了另一个人的声音。

    [……唔呒。那个混蛋欺诈师……说要用团子奖励我结果却骗我到处干活……绝不原谅]

    绝世美女的菲莉丝・艾利斯。

    她也是一脸疲惫到不行的样子，

    [……再也不奉陪那个什么王了。明天早上第一个就杀了那个团子的敌人，把他做成猪饲料吧，莱纳]

    听着菲莉丝嘟哝着乱七八糟的话，困得要死的莱纳已经快没办法思考了。

    所以总之，

    [……猪饲料？诶~……啊~……那也就是说这个吧。得先去买猪吧]

    [……唔？猪？为什么要买猪？]

    莱纳勉强看了一眼菲莉丝。

    看来她也是撑不住了，现在都已经在闭着眼睛走路了。

    于是莱纳也干脆闭着眼睛说，

    [……嗯啊？为什么啊。刚刚好像有人说要吃猪肉什么的来着……]

    [……哈。但是太天真了。我想吃团子。]

    [这样啊。那，明天去买团子吧]（这俩家伙的对话真是各种牛头不对马嘴233

    [唔呒。去买团子。真好…………………………唔]

    话没说完，她就向莱纳这边倒了过来……

    脑袋撞在了莱纳胸前。

    受到撞击的莱纳蓦地睁开了眼睛，

    [呜哇，我刚才走着睡着了？！]

    于是他看了看趴在他胸口睡着的菲莉丝，

    [我说，喂。还没到家啊，快起来菲莉丝]

    [………………]

    但是，没有回答。

    她好像小孩子一样发出了可爱的小小的呼吸声，安稳地睡着了。

    那是一张完全不带任何警戒心的表情，她就这样在莱纳的身边睡着了。

    看着这样的她，莱纳……

    [……………你真卑鄙诶……想要我就这样送你回家吗？！]

    […………]

    然而她仍旧没有任何回应，只是平静地睡着。

    [喂。你醒着的吧？]

    […………]

    [这、这家伙…………啊啊真是的烦死了。送就送吧……啊你刚才睁了一下眼睛吧！？]

    [不，没睁]

    [你这不根本就醒着呢吗啊啊啊啊啊啊！]

    就在莱纳大吼出来的瞬间，咻的一声，有什么东西划破空气的声音响了起来。

    [啊？]

    [嗯？]

    两人立刻就做出了反应，朝着音源看了过去。

    那边飞来的，是一把匕首。

    而且还是直指着莱纳的脸……

    [呜哇？！]

    莱纳慌忙把菲莉丝抱起来，往旁边一跳躲了过去。

    [喂菲莉丝！你这么压着我很重啊，会倒的！]

    […………咕！]

    [这种状况你还睡什么睡啊，啊，不行了不行了要倒了……喂还来匕首啊？！]

    莱纳抱着菲莉丝已经无法保持平衡，眼看就要摔倒――

    然而就在这一瞬间。

    菲莉丝华丽地行动起来，一把抓住莱纳的头把他当着盾牌一样朝着匕首挥了过去……

    [嘎啊啊啊啊啊？！]

    莱纳赶紧伸手打掉匕首，然后立刻转头，

    [我说你是想杀了我是吧……]

    不过，话才说到一半。背后的菲莉丝已经就地躺倒，睡着了！而且她还微微睁开了眼睛，

    [好啊莱纳。干得不错继续加油。评价给你个A！]

    听了这话……莱纳半睁着眼睛说，

    […………那个……我还是第一次听你说什么评价A……难道是说那个吗？我一个人就能干掉敌人了，所以一如往常就我一个人上……]

    [不，那个是评价B。评价A的话，是说我在你背后睡着了援护你……]

    [完全听不懂你在说什么啊啊啊啊啊喂你已经睡着了？！而且……]

    莱纳转过头。

    眼前的草丛里接连飞出了三四把匕首，全部都直线朝着他飞来。

    于是莱纳眯细了眼睛。

    [而且被盯上的人是我。我说这到底是干嘛？到底我干啥了被人记恨……]

    菲莉丝的声音从背后传来。

    [唔呒。我也很吃惊。你袭击了妇女害她们怀孕，这份怨恨会化作匕首在空中飞舞的流言……原来是真的啊……]

    [你胡说什么啊！这都什么时候了……啊啊真是的，好了睡你的觉去！]

    [嗯。那拜托你了]

    于是菲莉丝很快就发出了睡着了的轻微呼吸声。

    [我可不想被拜托啊喂……]

    莱纳转头看着那片树丛，

    [只能上了吗……哈]

    屏住呼吸，仔细寻找着敌人的气息。然而却根本感觉不到。从匕首飞过来的距离来看应该就在附近，然而即使是菲莉丝也没能察觉到这个敌人的存在。

    [啊啊真是的，看来今晚会变得特别长了。而且到底为什么盯上我啊完全搞不懂。啊啊绝对在被那什么暗杀者杀掉之前就会困死了，我]

    说着，他便朝着树丛开始迈步了。

    虽然顶着一张懈怠的脸，但是精神却很清醒。

    [那么，敌人……]

    这时，树丛飒飒地摇晃了起来。随之一个穿着一身黑色斗篷的人从树丛里逃了出去……

    [……发现☆]

    莱纳一边说着，一边奔跑着越过树丛，一口气追上了敌人。早就预料到了敌人的行动的莱纳动作非常迅速。

    [好，这样就能比想的更早点去睡觉了]

    小声地叹了一口气，而这时被追上的敌人察觉到情况不妙，转身又扔了一把匕首过来。匕首朝着莱纳的左肩直线飞来……

    [才不会被打中]

    于是莱纳往右边稍微躲了一点……然而。

    脚下，传来了哐的一声。

    [诶？]

    闻声看向脚下的莱纳发现自己踢到了一个摆在魔方阵上，用来引发魔法的水晶。

    [呜哇，陷阱？那也就说刚才的匕首是诱饵……]

    犹豫之间他已经抬起了脚，随着这个动作，那个陷阱眼看就要发动了。

    [可恶……得停下……]

    而突然，

    [不对啊。这时不应该停下。你笨到连这个都不知道了吗？莱纳・龙特]

    那是一个女人的声音。这个声音……

    [什……]

    莱纳不经意地发出了吃惊的声音。

    这个声音，他曾经听过……

    莱纳抬起头，正面看了过去。

    面前果然是个全身裹在黑色斗篷里的女人。

    看着那个女人，莱纳说道，

    […………你，难道是？]

    面前的女人很干脆地取下了斗篷的帽子。

    隐藏在斗篷下的那张脸……

    年纪大约是二十五岁左右？披肩的蓝色头发，和锐利的一双眼睛。唇边洋溢着自信的微笑。

    这一切，莱纳都记得。

    那是很早以前的记忆了。

    是在莱纳还只有五六岁左右时候的记忆。

    那时这个女人每天只给自己十分钟睡觉时间，其他时候全部都被她，

    【好了是交手的时间了。现在开始我会把你揍个半死，你要加油不要死了哟。然后你就能变得更强】

    然后就被揍了个半死……

    【好了好了，别装死！到学习魔导知识的时间了。不快去我就杀了你哟。偷懒的话也杀了你。好了，快去！】

    这样的记忆……

    [啊、呜、啊……]

    莱纳实在是不想回忆起来，浑身颤抖着。

    没错，这个女人，就是曾经教导了莱纳魔法、战斗、战术，所有这一切的老师……

    和她一起度过的岁月，是地狱啊。身心都受到了严重摧残。

    被强迫跟她交手然后被揍个半死还算好的。连睡眠时间基本都不给。边走边睡觉的必杀技就是在当时那个情况之下开发出来的……

    那个老是把莱纳揍个半死的女人，现在就站在自己眼前……

    [洁尔梅・克蕾丝洛尔……]

    乐不可支的看着颤抖着的莱纳，洁尔梅笑得非常开心。

    [什么啊，和好久不见的美人老师重逢，感动得这么厉害？]

    [不，我只是觉得恐怖……咕哈？！]

    匕首又飞过来了？！

    差点下意识地去躲，眼看自己的脚又要离开那块水晶了……

    [呜哇不好了？！]

    莱纳拼命把身体调整了回来。

    洁尔梅没事人一样，

    [嗯？因为老师太漂亮了，所以感动得浑身发抖？]

    [………………………………是的。超感动的，所以我在发抖。]

    洁尔梅小小地笑了起来，

    [你还真是没变啊]

    [……洁尔梅也是]

    [对吧？我经常被这么说哟。完全看不出三十岁以上呢什么的]

    [三、三十岁？！已经过了那么久吗……]

    [不准说三十岁！]

    [嘎啊啊啊？！]

    又是匕首？！

    [喂、洁尔梅！别乱扔匕首啊，会死人的！！]

    莱纳叫了起来。

    [这不是理所当然的嘛，为了杀人当然要多扔几把了。我是来杀你的哟。]

    这样说着的洁尔梅，从怀中取出了三把匕首。

    莱纳一脸疲倦的表情，

    […………啊啊真是的，这次又是什么玩笑啊。你不是干这种事的人……]

    对这一点，莱纳是最清楚的。那时的她，为了帮助莱纳他们三个学生，为了让从师于她的佩利亚和碧娅逃到国外而赌上了自己的性命。这样的她，没有到了现在却来杀掉莱纳的理由……

    洁尔梅开口了。

    [那个时候让你活下来，是我的判断失误。]

    莱纳仍是苦笑着，

    [所以啊，我就说……]

    [你这个，只会杀人的怪物]

    […………]

    说出这话的她，眼神是认真的……

    莱纳觉得自己突然什么话都说不出来了。

    只会杀人的，怪物。

    这明明已经是听厌了的话了。

    而这时莱纳发现了，她一直盯着的，是自己的眼睛。

    莱纳的那双，黑色的眼睛。但是在那黑色的眼睛之中，浮现着淡淡的红色五方星印记。

    那是被所有人所厌弃的，被诅咒的【复写眼】。

    可以看穿一切魔法的眼睛。

    只要一旦发生暴走，就会违背本人的意志，开始散播无尽的杀戮与破坏。

    无法触及他人的怪物。

    除了伤人杀人以外什么都做不了的怪物。

    所以莱纳一直都是被这么称呼的。

    怪物。怪物。怪物！怪物！！

    [………………咕]

    莱纳抬起手捂住了自己的眼睛。过了一会，他抬起头，用那双眼睛直视着洁尔梅，

    […………那么，说要杀了我这个【复写眼】的怪物，这是谁的委托？]

    洁尔梅也直视着他，

    [怪物，就应该去死。]

    这也是听厌了的台词了。

    就连自己也对自己说过无数次的话。

    只会杀人的怪物就该去死。

    被诅咒了的怪物就该去死。

    无数次，无数次，无数次都这样想。

    […………那，洁尔梅是有哪个重要的人，被【复写眼】杀掉了？]

    […………]

    而这个问题，只得到了洁尔梅沉默的回答。

    不过即使是沉默，也已经足够了。莱纳感觉到自己的表情扭曲了。

    于是再一次，开始质问自己了。

    自己不是根本没有活下去的意义吗？

    只要活着就会不断伤人的怪物……

    会杀掉自己最珍视的人的怪物……

    早就应该死掉了……

    无数次，无数次，无数次。

    莱纳直视着前方。眼前的洁尔梅举起了匕首。

    不躲开的话，就会死。

    死了的话，一定会比现在轻松许多。

    那样的话也不错啊。

    但是……

    […………]

    莱纳在洁尔梅的视线之下，回了一下头看向草丛。不过他所注视的，是在那之后的东西。

    在草丛之后，是那个睡着了的团子娘……

    而且还有在更远处的，在那王宫之中死活不肯睡觉而在拼命处理文件的工作狂……

    [啊，一想到那些家伙明天一早会变成什么样，不知道为什么就不太想死了……]（莱纳你进步了TT

    [那就去死吧！]

    随着咻的一声，洁尔梅挥出了匕首。

    没错。就这样不回头的话，很快就能变轻松了。

    死掉的话，就能变轻松了。

    但是莱纳却皱起脸。

    【评价A的话，是说我在你背后睡着了援护你……】

    虽然刚才自己还吼她说完全不知道她在说些什么没意义的话……

    […………意义，是有的啊]

    叹了一口气。

    我确实……被你帮了一把啊。

    莱纳转过身，挥开袭来的匕首，看着洁尔梅说道，

    [……抱歉。我现在还不能死]

    [没有任何人希望你活下去呢！]

    [就算如此啦。现在和他们在一起，我觉得还不坏]

    洁尔梅又一次投出了匕首。

    不过莱纳并不在意。他从水晶那里走了出来。与此同时，他闭了一次眼睛，然后再度睁开。黑瞳中央的五方星放出了赤红色的光芒。

    被诅咒的眼睛。可以看穿一切魔法的眼睛。

    莱纳看向了那个魔法陷阱，寻找着让其无效化的方法……

    无效化……

    [诶，什么魔法都没发动啊……]

    莱纳猛的抬起头看向了面前观察着自己的反应而笑得乐不可支的洁尔梅……

    她居然还吐了下舌头，

    [上当了？]

    [……不、不会吧，刚才全是演的？]

    [演的哟，就是演的。和好久不见的徒弟见面，果然就想着必须要好好演一场才行啊]

    [不、不会吧就因为这个？就为了这个我就得面对这么麻烦的事情？]

    [对啊？很燃很兴奋吧？]

    闻言莱纳抱住了头。他用发自心底的疲倦声音说道，

    [……拜托了请饶了我吧。没事的话我就回去了……]

    [就是有事才来找你啊。十多年没见的心爱的老师诶，好不容易重逢你就这态度对我？]

    [还心爱的……]

    而无视了莱纳的吐槽，洁尔梅继续说着。不知道为什么她仰头注视着天空，用缅怀似的口气说，

    [那时候的莱纳是那么可爱。明明只是个小鬼，却说要和像我一样的人结婚。我是被憧憬着的哟]

    那时候要是不那么说的话就会被杀掉的好吧！莱纳在内心发出悲鸣。

    洁尔梅眺望着远方，然后又用怜悯的表情看向莱纳，

    [但是很遗憾。我现在，已经是别人的东西了哟]

    [哦？已经结婚了啊？]

    [没错，而且肚子里已经有小孩了]

    [诶诶诶诶诶？！]

    莱纳吓了一跳，赶紧看向洁尔梅的肚子。虽然她身材苗条看不太出来，但是好像确实有一点鼓起来的感觉……

    [而且还是双胞胎]

    [诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！]

    听着莱纳的惊呼，洁尔梅很满意的点点头。

    [不能答应你的求婚了呢。]

    [诶，啊，那个，不用答应也可以……诶，洁尔梅要当妈妈了诶]

    别把自己小孩也揍个半死就好……莱纳不出声地担心着。

    [但是，嘛那种事情怎么样都好啦。要不是因为有事要告诉你，也用不着故意叫你怪物来刺痛你呢]

    听了这话……莱纳苦笑着，

    [哈哈。我还以为肯定是你想和以前一样戏弄我来缓解压力啊]

    而洁尔梅却没有接话。她一脸认真地看着莱纳。

    [……在我不在的时候，你真的变得相当强了呢。以前只要被叫做怪物，立刻就会狂暴化呢]

    [……有吗？]

    [对啊。以前的你立刻就会寻死了]

    [以前的事情啊……其实记不太清了]

    [因为我不在身边，你的【复写眼】暴走了。那时候真的杀了不少人哟]

    […………]

    [在那之后你就失踪了……等我再次查到关于你的情报的时候，你却没办法见我了……所以从那时开始，我就在思考你所见到的，那片深不见底的黑暗……]

    洁尔梅直视着莱纳。那是充满了怜悯的眼神……

    而莱纳摇了摇头。

    [……洁尔梅……你误会了。我也没有那么辛苦……]

    [一点都不坚强呢。因为你从以前开始就是个胆小鬼嘛。要是真的不辛苦的话……为什么会露出那么悲伤地表情呢]

    说着这样的话，她看向了莱纳的那双眼睛。

    ……那是被任何人都厌弃与诅咒的眼睛。而洁尔梅定定地直视着这双眼睛。

    [………………]

    莱纳不知道为什么说不出话来了。

    洁尔梅微笑着，

    [但是，你刚才对我说你还不会死了。明明那么容易就会寻死的你，说了你还不想死了。所以要奖励你哟。真的很努力，变强了呢，好孩子。]

    她一边说着，一边摸了摸莱纳的头。摸了摸已经长得比她还高的莱纳的头。而莱纳……

    [………………啊啊真是的，是为了这个洁尔梅才来找我的吗？]

    [对啊？开心吧？]

    莱纳他……

    [……………………啊啊]

    莱纳哽咽着，终于回答了出来。（呜哇洁莱气场……莱纳你是多万人迷~

    洁尔梅满足地点点头，朝周围看了看，

    [那么，我得去跟那个让莱纳说出还不想死这句话的金发美人打个招呼呢]

    [哈？！怎么这么突然？]

    [当然的吧？作为监护人，那女孩到底够不够格做我家儿子的结婚对象，我必须要好好确认一下……]（西昂立场何在233

    [所以我就说！根本不是你想的那回事！]

    [啊啦啦啦啦？你下手比我想的还快啊……]

    [下什么手啊那是哪来的情报啊！真是的你够了啊。总之真的不是你想的那回事。那家伙……不是那样的]

    莱纳再次摇了摇头。然后他看向了草丛的那一边，

    [我和那家伙……约定了。曾经有一次我离开这个国家的时候……我和她约定过了]

    洁尔梅莞尔一笑，

    [约定？和女孩子做秘密约定，你还真是风流诶]

    [就说不是了啦]

    莱纳耸耸肩。洁尔梅见状，脸上的笑容也慢慢消失了。

    [是吗。你也不是会做什么色气约定的类型呢。那和那女孩做的约定果然……]

    闻言，莱纳笑了起来，

    [能想象吧？不愧是老师]

    但是洁尔梅仍旧一脸阴郁，

    [最坏的约定……那样的话，谁都不会幸福啊]

    最坏的，约定。

    没错，那个就是最糟糕的约定。

    会给那家伙留下讨厌的回忆。

    不过……

    [不过……也是托了这个约定的福，我才会活下来啊]

    洁尔梅叹了一口气。

    […………你还是和以前一样笨蛋]

    [自己教出来的小孩完全没成长所以失望了？]

    [超失望。不过，即使是个没用的男人……也是我可爱的学生。所以……]

    这时，洁尔梅警惕地朝周围看了看，确认没有人在。

    [现在我有很重要的话要说。仔细听好]

    [重要的话？]

    洁尔梅点点头，

    [莱纳。你对现在的这个罗兰德，怎么想？]

    [啊啊？怎么想啊……问的真突然。那个，肯定是比以前好……]

    [比以前好多了是吗……你这样想的话就错了哟。不，你其实在此之前就已经察觉到有事情在发生了吧？]

    在此之前，发生的事情……？

    [确切来说，这个国家照现在这样下去的话，你会变得不幸。现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。所以在此之前，你必须要切断和这个国家的【缘】。去找佩利亚啊碧娅他们都可以。总之从这个国家……]

    而这时，洁尔梅的背后。

    黑夜之中，突然响起了低沉的声音。

    [喂]

    那也是，听过的声音。

    洁尔梅转过身，莱纳也朝那边看了过去。在那来的是……果然是见过的男人。顶着一张不耐烦的苦瓜脸，朝这边走过来的男人。

    拉贝尔・米勒。

    于是洁尔梅开口说，

    [亲爱的&#10084;]

    瞬间，

    [哈？！]

    莱纳不假思索地叫了出来。

    [诶？诶？骗人？骗人的吧？那，洁尔梅的老公，就是米勒吗？]

    与此同时，洁尔梅已经走过去抱住了苦瓜脸米勒……米勒继续顶着一张苦瓜脸说道，

    [所以我才不想告诉你莱纳・龙特在哪。这么晚了还跑出来，对肚子里的孩子不好啊]

    [对不起嘛&#10084;]

    [好了快回去吧]

    [好~&#10084;]

    于是两个人就往回走了。

    莱纳被彻底无视了。

    [喂，刚刚话还没说完啊？]

    果然是被无视了。

    [……所以我说……到底发生了什么啊……]

    莱纳朝着走远的两人的背影……

    […………怎样都好了，算了]

    越说越觉得没力气，莱纳只好深深地叹了一口气。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    天才，或者说怪物……他是被这么称呼的。

    回想着那个天才的身影，米勒有一瞬回了一下头。

    [……你救不了他的，洁尔梅。他和我们不一样，是真正的天才……不幸的天才]

    稍微有点悲伤地，他这么说道。

总之就是九 全力的Drop Out Extra stageII

    轻小说文库注：本节译者跳翻！

    本节内容讲的是破忌小队和一个小孩破忌者，密尔可通过这件事接触到了罗兰德的黑暗，于是她开始思考为了自己重要的人自己能做到什么。

总之就是九 全力的Drop Out Extra stageIII

    车轮转动着。

    咔哒咔哒。哐当哐当。

    深夜的街道中，马车疾驰着。

    从流逝的街景中收回视线，莱纳・龙特看向马车之中。

    [……我啊……觉得讨厌你的家伙好像真的很多的样子诶]

    一如既往用慵懒的声音说道。

    那双倦怠的黑眸看向了眼前的那个男人。

    那个男人，是统领着罗兰德帝国的年轻英雄王，西昂・阿斯塔尔。

    [嗯？那是在说我的事情吗？]

    他又问了回来。即使是在昏暗的马车中，他那高贵的一头银色长发和金色眼睛也十分显眼。

    而且，他的脸上还洋溢着自信的笑容，

    [比如有谁讨厌我呢？]

    莱纳立刻回答道，

    [比如我]

    于是西昂苦笑了一下，

    [还有谁呢？]

    [我]

    [然后呢？]

    [我]

    [那就好了嘛]

    [不不一点也不好！]

    [别那么讨厌我嘛~]

    [我讨厌你！我说你真的给我收敛一点啊？！连着三天要我帮忙干活，还说什么【今天累了，啊用马车送你回去吧】！！这条路和我住的地方方向根本就是反的吧？！]

    西昂一听，露出了很惊讶的表情看向车窗外，

    [啊咧，是这样吗？]

    [我杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

    莱纳快哭出来了似的大喊着。

    然而西昂果然乐不可支。

    [哎呀，不过呢，只要再过三天一定送莱纳回去睡觉……]

    [哈啊？！诶诶诶？还要三天？！]

    莱纳不假思索地喊了出来，想了想又重新问了一遍。

    [啊，那个，不好意思。我最近过度劳累，听力好像不太好。那个~该不会是说，还要再工作三天，我才能回去睡觉吗？]

    西昂注视着他，莞尔一笑。

    [你想要知道真实吗？]

    [………………我的天？！]

    说着，莱纳整个人都倒在了椅子上。

    对这样的莱纳，西昂继续追加攻击，

    [嘛嘛，在移动途中的话睡一会也……]

    [不用你说我也会睡的！！]

    怒吼了一句，莱纳再次脱力地看向了窗外……

    […………]

    黑暗之中，罗兰德街道的景色不断远去着。不再说话之后，马车的车轮转动着，咔哒咔哒的声音真的好吵。

    车轮。

    齿轮……

    说起来，莱纳突然想起来洁尔梅前几天说过的话。

    莱纳的师傅……教给他战略、战术、战斗、魔法这一切的老师，洁尔梅・克雷斯洛尔，在和他久违的重逢之时，说了这样的话。

    【莱纳。你对现在的这个罗兰德，怎么想？】

    怎么想……什么的，自从西昂当上王之后，国家变得更好了，这不是当然的事情么。不，应该说根本找不出一件变得比以前那个腐朽的时代更差的事情吧？

    莱纳正想这么回答的时候，她却继续说，

    【比以前好多了是吗……你这样想的话就错了哟。不，你其实在此之前就已经察觉到有事情在发生了吧？】

    在这之前，发生的事情……？到底洁尔梅为什么要说这样的话呢？

    看向了马车的车窗外，莱纳不由地思考起来。

    脑中浮现出洁尔梅所说的话。

    【确切来说，这个国家照现在这样下去的话，你会变得不幸。现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。所以在此之前，你必须要切断和这个国家的【缘】。去找佩利亚啊碧娅他们都可以。总之从这个国家……】

    而她的话到这里就中断了。

    […………这个国家的，齿轮啊]

    莱纳小声地嘟哝着。而他的声音，被马车的车轮声完全淹没了。

    咔哒咔哒，哐当哐当。

    车轮咕噜咕噜地，咕噜咕噜地转动着。

    […………到底洁尔梅的话是什么意思呢？]

    这么想着，他转头看了一下西昂。西昂本来看向车窗外的眼睛也已经差不多快闭起来了。

    果然是累了。这是当然的。在莱纳被叫去连着帮了三天忙之前，西昂就已经拼命工作了好久了。

    西昂为了使这个国家即使是一点点也能向好的方向前进，到底牺牲了他自己到什么地步呢。

    所以这样的他，才会被称为救国的明君，英雄王吧。

    在他成为了王之后，这个国家在急速地变化着。而且是朝着好的方向。

    所以虽然超级麻烦，莱纳还是决定要帮西昂。

    他能感觉到，西昂选择的路是正确的。

    然而……

    【你会变得不幸。现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。】

    [到底是在说什么啊。什么齿轮……嗯？]

    这时。

    莱纳睁大了眼睛。

    窗外。

    一道撕裂黑夜的强光，闪耀着……

    [……那个、不是魔法么……【光】？！]

    在他出声的同时，魔法已经发动了。

    [等、不妙、啊啊可恶！]

    莱纳跳了起来，抓住了西昂的脑袋。而西昂半睁开眼睛，

    [嗯？怎么了莱……]

    [闭嘴快趴下！]

    顺势两个人都趴在了地板上。

    下一瞬间。

    咔的一声，随着奇妙的声音，强烈的光线放射了出来。好几道光线一下子就划开了马车。

    莱纳从地板上抬起头，表情扭曲了。

    [一、二、三……六道……那也就是说使用【光】的魔法师有六名吗……啊啊真是烦死了……]

    而被按在地板上的西昂则开口道，

    [……喔喔，是冲着莱纳来的吗]

    [这不明显是冲你来的吗啊啊啊啊？！]

    莱纳怒吼着。

    [肯定又是什么看你不顺眼的贵族之类的吧]

    被派来对西昂下手的刺客，莱纳已经数不清见过多少次了。

    前王被废，西昂即位之后，为了民众着想而对贵族们采取了和善的政策，然而不领情的贵族却相当多。

    这时，马车停下来了……

    [啊啊真是的，车夫逃走了吗……]

    说到一半，话语停止了。

    马车前方。那匹马已经被收拾掉了。

    而那个车夫，正朝着这边用手指描绘着光之魔方阵。

    那明显不是为了击退敌人的魔法，而是朝着这边攻击过来的魔法……

    莱纳露出一副烦透了的表情。

    [……啊啊真是的，选个马车夫而已你就不能认真点选吗……]

    西昂即答道，

    [好啊莱纳，以后马车夫的工作就交给你了……]

    [绝对，不要！]

    一边说着，莱纳一边闭上了眼睛，然后再次睁开。在他的眼睛中央浮现出了红色的五方星。

    莱纳用他的【复写眼】扫了一眼面前车夫正在展开的魔方阵……然后便向前大大地迈了一步。

    他朝对方描画的魔方阵之中伸出了手。

    [什么？！]

    吃了一惊的车夫被他一脚踢飞了。同时那个复杂的魔方阵也在他的手下高速运转着……

    [这样，然后这里这样，就行了吧？]

    复杂的构造被改写了。

    然后他确认了一下周围。

    敌人的数量，连车夫一起算的话是七人。看动作的话，都是相当的高手。但是他们完全不是曾经在那个黑暗时代被称作【罗兰德最强魔法师】的莱纳的对手。

    他迅速地确认了一下所有刺客的位置……

    [好，那么就来教你们真正的【光】使用方法吧。索求……]

    然而这时。

    [莱纳！！]

    西昂的声音。

    急迫的声音。

    莱纳暂时中断了一下魔法，想转头看。

    而突然，莱纳感受到刺客的气息增加了一人。而且，还就在自己身后。

    真的是十分突然地出现了，完全没能察觉到……

    [不妙……]

    莱纳慌忙回头。

    就在他的面前，一个男人拿着一把匕首朝着他的脖子直直地刺了过来……

    抓住了那个人的手腕。然后朝着反方向扭住了他的关节……

    而莱纳的手腕也同时被那个男人抓住，向上扭了过去……

    到这地步，双方都动不了了。

    莱纳明白了。这家伙真的相当厉害。

    体术的话和莱纳不相上下。但是敌人并不仅仅只是这一个。

    其他的敌人也不弱。西昂一个人的话对付不来。

    [唔……状况糟糕了]

    而面前的男人开口了，

    [不想那样的话，就把王交给我们，莱纳・龙特]

    莱纳皱起眉，

    [嗯？为什么你会知道我的名字……]

    他注视着这个第一次见面的对手。

    茶色的头发，有着不服输气息的蓝色眼睛。而且还穿着特殊的服装。

    是自己见过的服装。

    黑色的斗篷和深蓝色的铠甲组成的，特殊的战斗服。和莱纳穿着的魔法骑士团专用战斗服有点相似，然而对方的那套战斗服是为了在黑暗中方便暗杀而做出来的。

    那曾经是莱纳所属的【隐成师】的专用装束。

    绝对不会出现在表面舞台上，只属于罗兰德的黑暗的那个组织……

    [……你该不会是，佐拉吧……]

    对面的男人笑了起来，看着莱纳说道，

    [……哈。【复写眼】的怪物果然还是和以前一样很会处世嘛。向新王阿谀谄媚，过的很悠闲吧？但是，就要结束了。西昂・阿斯塔尔就要死了]

    [会让你得逞吗！]

    对莱纳的怒吼，佐拉却咧嘴笑了一下。

    [当然做得到。不管再怎么天才的魔法师，莱纳・龙特，面对这么多人你能阻止我们么？上，杀了国王]

    随着佐拉的命令，周围的那群男人全部一齐向西昂袭击了过去。

    莱纳想要大喊不要。

    然而。

    他却没有喊出声。

    西昂面前突然出现了一个奇妙的男人。

    那是在黑暗中十分耀眼的金色头发。漂亮得不像人类的工整的容貌。闭着的眼睛。似乎远离尘世的身姿。

    然而这个男人却实在是深不可测。他的气息完全感觉不到。

    完全的，无。

    [……路西尔・艾利斯……]

    莱纳呻吟着说道。

    代代守护王族的剑之一族，艾利斯家的家主。

    这个男人恐怕一开始就在那里……那个男人，只要不想让别人看到，就没有任何人的眼中会映照出他的身影。

    那种家伙，根本不是人类。虽然他明明是菲莉丝的哥哥……

    […………]

    莱纳注视着路西尔……

    路西尔就那样闭着眼睛笑了一下。

    [啊啊，莱纳君，好久不见]

    那是好像完全没有感情起伏的，澄澈的声音。

    路西尔继续说。

    [但是，你这样不行啊，要好好保护西昂呢。这种程度的刺客，凭你的力量完全能收拾的吧？]

    这时，佐拉开口了，

    [咕……剑之一族吗……和传说的一样是怪物呢。但是没有持剑的你还想和我战么？你这家伙排在国王之后。先杀了国王！]

    这些话语，听在莱纳耳里，实在是完全没有意义的事情。

    不，不止如此……

    路西尔的脸上浮起了恶魔一般的笑容。

    [唔嗯？说了很奇妙的话呢，你。要杀了我？那是对谁下的命令？难道说，是对周围这些肉片下的命令吗？]

    随着落下的话音，围住西昂的刺客全部……落到了地面上。难以置信地全被细细地切碎了。

    而那个路西尔，别说是剑了，手上一把匕首都没拿……

    [……什……什么啊这家伙……]

    而莱纳打断了佐拉的喃喃自语，

    [快、快逃佐拉！这家伙不是你能应付的……]

    [闭嘴莱纳！你知道什么！因为这国王的错，这个国家……现在，不在这里杀了他不行……]

    [该闭嘴的是你吧！我虽然不知道你是怎么回事，但是那家伙的事情……啊啊真是的，西昂，拦住路西尔。这家伙是我以前认识的人]

    然而路西尔却笑了。

    [啊哈、哈哈哈。作为怪物的你，是在说要我不要杀你的熟人吗？实在太好笑了，莱纳君。你那双污秽的手，染满鲜血的手，好好看清楚再说话吧。来吧，杀了他吧。要是不那么做的话，我就连你一起杀掉哦？]

    说着，他的身影就开始消失了。

    不妙……路西尔朝这边过来了。是真的想要杀了莱纳。

    他的动作完全看不清。

    莱纳的表情扭曲了，

    [可恶，佐拉你快逃……]（这种时候你还担心别人啊XD！

    [迟了哟]

    路西尔的声音，在耳边响起了。已经，到身后了……

    要被杀……

    而这时，

    [路西尔不要！！]

    西昂怒吼着。

    于是路西尔的动作，停止了。（其实这段已经四角恋了不是吗233333333（拖走

    不知何时，路西尔的手已经盖住了佐拉的脸……

    莱纳和佐拉，都已经不能动弹了。

    就这样路西尔回头看了看西昂，

    [哈……叫我停下，那当然是有正当理由的对吧，西昂。要不然的话，我就连你一起……]（哥哥大人好可怕&#10084;

    然而西昂打断了他的话。

    [……对派出刺客的那个人，有必要将你的存在和恐怖传达过去。那家伙要留着做信使]

    路西尔闻言只是摇了摇头。

    [国内的敌人而已，只要杀了他然后丢弃在这里，就能让对方感到恐惧了。所以刚才的说明不接受。你要继续么？没别的话了的话，那就杀了你哟。首先先杀了这家伙，然后……]

    但是西昂继续说着。

    [当然，要继续。但是，在这个有敌人在的地方，不能说呢]

    路西尔对此……

    [……这样的理由吗……]

    他笑了。于是他收了手，

    [……啊啦，那好吧。现在就不杀好了。当然，得要他放弃杀国王选择逃跑才行……]

    [别、别开玩笑……]

    而莱纳拉住了佐拉。

    [别开玩笑的是你！考虑一下状况行不行！对这家伙你还想怎么样？现在快逃吧]

    佐拉露出了憎恶的表情瞪着莱纳，

    [……可恶……你这国王走狗]

    [啊啊真是的，随你怎么说，先从这里离开！你会被杀的啊！！]

    闻言，佐拉犹豫了一下，终于用不甘心的眼神看了莱纳和西昂一眼……

    [可恶]

    丢下这句话，便松开了莱纳的手腕。随后他的身影便消失在了黑暗中。

    莱纳确认之后，再次朝西昂那边看了过去。

    而那边，路西尔已经不在了。

    莱纳皱起眉。

    [……怪物]

    留下的，只有黑夜。

    还有被破坏了的马车。

    六具尸体……

    还有佐拉的话。

    【因为这国王的错，这个国家……现在，不在这里杀了他不行……】

    这样的一句话。莱纳又想起了洁尔梅的话。

    【你会变得不幸。现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。】

    这种感觉……

    到底，罗兰德发生了什么？

    莱纳看向西昂。

    西昂悲伤地，注视着那些尸体。

    就好像在责备自己一样的表情。

    明明是被刺客袭击，却是一张责备自己没能保护他们的表情。

    看着他……莱纳用力摇了摇头……

    [……回去，睡觉吧。今天我可真是累坏了]

    对此，

    [啊啊]

    小声的。

    [……啊啊，确实]

    用微弱的声音，西昂呻吟着说道。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    佐拉・罗姆。

    关于他，莱纳只有如下的了解。

    隐成师第六十六部所属。

    最擅长暗杀任务。

    而且在六年前……他出现在莱纳面前，还说了很突然的话。

    【哈？你就是莱纳・龙特？那个传说中的，天才莱纳・龙特？居然是这种小鬼？你多大？】

    【诶？什么啊突然……】

    【好了回答我。你多大】

    【……那个，十三岁】

    【十三啊？那不能杀诶。本大爷是不杀小鬼主义者】

    【小、小鬼什么的……但是，你和我看起来年纪差不多啊】

    【啊~那么，那个好了。不杀比我小的家伙主义者好了】

    【你也是十三岁吧喂！】

    这样的对话。

    那是在莱纳和佐拉初次相遇的时候发生的对话。

    顺便一说，之后和他交谈的时候了解到……他除了不杀小鬼以外，还给自己定了一大堆不符合暗杀的主义……

    【不杀女人。不会不问理由地杀人。不会一时兴起地杀人。不杀弱者。除非自己认为正确，就不杀人】

    什么什么的……干脆点说，作为暗杀者完全失格……

    真的，是派不上用场的家伙。

    在聚集了各种怪物的【隐成师】之中，偶尔也会有像他这样的人。

    实力是最高等级。但是，性格却相当有问题，不遵从命令，凭自己的判断行事，在实战中完全是派不上用场的妨碍者。这样的人，当时有好几个……

    佐拉就是其中一人。

    顺便一说其实莱纳也是其中之一……

    于是想到这里，

    [……已经过了，六年了啊……]

    莱纳苦笑着。

    顺便一说，他在和西昂告别之后，现在正在朝着罗兰德帝国军【破忌者】追击队本部走去。

    理由，只有一个。

    要到莱纳的师傅，洁尔梅所住的地方，向她的老公，【破忌者】追击部队的最高责任人，拉赫尔・米勒问一些事情。

    [真是的，最近老是一大堆烦死人的事情……]

    莱纳一边走，一边叹了一口气。

    数日前，洁尔梅突然出现在他面前，

    【这个国家照现在这样下去的话，你会变得不幸。】

    说了这样的话……

    已经，完全搞不懂了。

    明明在六年前和佐拉相遇的时候，一切都还很单纯……

    当时的莱纳什么想要保护的东西都没有。什么时候死掉都没问题，他是这么想的。

    所以，一点努力一下的必要都没有。

    然而现在……

    [……这个，认为世界上最重要的就是睡眠的我，居然已经连着好几天熬夜工作，而且还在西昂都回去了之后跑去收集情报……蠢死了！！这绝对是非同凡响的奇迹，明天世界一定要灭亡了]

    嘟嘟囔囔地说着。

    这个世界真的麻烦死了。

    在这六年前，莱纳也慢慢的有了想要守护的东西……

    这时。

    莱纳停住了脚步。

    然后小声的，

    [……这，六年间啊……你怎么变成一个只知道杀人的家伙了啊？真是变了不少呢]

    说了这样的话。

    而对他的话做出了反应，路旁的黑暗中，出现了一个穿着【隐成师】装束的男人。

    佐拉。

    他盯着莱纳，

    [……变了的，是你才对吧？是受了谁的命令，当年的天才莱纳・龙特怎么变成国王的看门狗了？]

    [看门狗什么的……啊，不过从旁人看来真的是那种感觉吗？那可不妙了……好歹，我也是把西昂当朋友看的啊……]（你又发卡！

    听了这话，佐拉露出了认真的表情。

    [朋友你也好好选一选啊]

    莱纳苦笑了起来，

    [啊啦啦，我说你啊，都忠告到这种程度吗？]

    [很亲切吧？]

    [啊啊很亲切。那既然这么亲切，教教我应该交什么样的朋友如何？佐拉先生]

    于是佐拉自己把自己一指，干脆地说道，

    [比如我]

    [什么你啊]

    吐槽过之后，莱纳笑了。

    佐拉也笑了。

    然而笑着的他，从腰间拔出匕首。

    半睁着眼睛看着他，莱纳说道，

    [……喂喂，有你这么拿刀子对着朋友的吗？]

    [你啊，还不算朋友]

    [唔呒。原来如此。那，要怎么样才能成为你的朋友呢？]

    对此佐拉再次直视着莱纳，顿了顿说，

    [我会杀了西昂・阿斯塔尔]（佐拉你什么逻辑！

    莱纳闻言眯细了眼睛。

    [……理由？]

    佐拉仍旧握着匕首不说话，

    […………]

    [那么，我换种说法。你的雇主是谁？]

    佐拉还是不说话。

    莱纳耸耸肩，

    [什么都不说就要杀了西昂啊……]

    然而话没说完就被佐拉打断了，

    [理由的话，你不是最清楚不过了么？]

    [嗯？什么意思？]

    莱纳困惑地偏偏头，佐拉毫不在意地继续说，

    [我什么都没变。变了的，是你啊，莱纳・龙特]

    [啊啊？所以我说你到底在说什么啊。洁尔梅也是老说些听不懂的话，我听得很累啊。你就不能说清楚吗真是的，老说的这么莫名其妙……]

    佐拉又一次打断了他。

    凝视着他，用淡淡的语气说道……

    [西昂・阿斯塔尔下了命令，让军方进行着人体实验。那已经是过去根本比不上的规模了]

    […………什]

    那一瞬间，莱纳没有理解佐拉说的话。

    但是看了莱纳的反应，

    [什么啊你，不知道吗？什么都不知道就被那个英雄王利用了啊。你还真是个滥好人]

    莱纳摇了摇头。

    [骗人。不可能……]

    [不可能？你肯定？]

    这句话。

    莱纳的脑海中，浮现出了洁尔梅说过的话。

    【确切的说，这个国家照现在这样下去的话，你会变得不幸。】

    【现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。】

    不是的。不可能……

    佐拉又说，

    [他利用了什么都不知道的你，莱纳・龙特，复写眼的怪物，而你却仍然认真地认为西昂・阿斯塔尔是你的朋友……]

    [……闭嘴，佐拉。你又知道西昂的什么]

    莱纳挤出呻吟一般的声音说着。

    闻言佐拉只是说，

    [……你只是太寂寞了所以才会这样]

    [不是]

    [就是。不过怎样都好啦]

    说着，佐拉再次凝视着莱纳。只不过，这是和之前不同的，带着怜悯的眼神。

    [……啊啊，可恶。不行啊。明明都是被称作【怪物】的【隐成师】……但是果然还是跟你合不来啊。都过了六年了……]

    于是他握住了匕首。

    莱纳看着他的动作，皱起眉，

    […………我不想和你打]

    但是佐拉摇摇头。

    [不会跟你打的。这个匕首是和部下说好的暗号。你就在这里止步吧]

    [难，难道说你……]

    而话只说到这里。

    不知何时，周围已经有一群穿着【隐成师】战斗服的人包围了过来。

    其中一个人一拳揍了过来，

    [咕……]

    莱纳接住对方的攻击，顺势将对方掀翻，扭住了其关节。这时另一个人飞踢了过来，还有其他人的手刀，魔法……

    那边的佐拉，已经在转身往回走了。

    莱纳一边招架着数人的攻击一边大喊，

    [等、等一下佐拉！你别干傻事！你看了之前的事情还不明白吗？！那个路西尔……不，剑之一族，是怪物啊。你赢不了的！会死的！](莱纳你……

    而佐拉只是继续走着，

    [我……是不打没胜算的仗主义者呢。【隐成师】精锐二十人。这种状况下还杀不掉的家伙……]

    [根本不是一个次元的对手，你明明都见识过了还不知道吗！]

    莱纳大喊着。佐拉停下脚步，转过头来，

    [……被你担心还真是糟透了。挺火大的……]

    说着，他却又笑了起来。

    [不过，下次见面的话不如做朋友试试吧]

    说完，他便迅速将身影隐没在了黑暗之中。

    [所以说你等……]

    而莱纳的话被敌人的攻击打断了。

    [啊啊可恶！你们给我闪开！再这样的话你们的同伴会死啊！]

    叫喊着，他打翻了一个人，又踢倒了一个人……

    但是敌人的数量没有减少。

    所以莱纳大声喊着。为了让消失在黑暗中的佐拉听到。

    [什么啊！因为误会你就去白白送命吗？！西昂不会做那样的事情！你搞错了！拜托你了稍微、稍微给我一点时间！然后我们想办法解决那些问题！！]

    […………]

    然而，没有回答。

    周围的隐成师们沉默地围住莱纳，持续发动者攻击……

    莱纳盯着这些人，

    [……你们这些家伙，给我适可而止啊]

    低声地喃喃道。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    一段时间之后。

    莱纳打倒了那些绊住他的人，全力奔跑向西昂在的哪个地方。

    王城。

    有着王之玉座的巨大房间……

    […………]

    已经，迟了。

    恐怕是被佐拉他们杀掉的吧，到处都是卫兵的尸体……

    而在玉座之前站着的西昂周围，都是那些被切碎了的【隐成师】专用的黑色战斗服和……

    多的可怕的血迹。

    一个人都没活下来。佐拉肯定也在其中吧。在这个，尸体的小山里面……

    […………]

    会变成这样是在意料之内的。

    所以才想要拼命阻止他们。那个怪物，他们是不可能打赢的。

    会变成这样，一开始就知道了。

    然而……

    [为什么，会变成这样。为什么……]

    说到一半，莱纳停了下来，并且看向了西昂。

    而那边的西昂，也露出好像向莱纳求助一样的表情看着他……

    [……对不起。我没能阻止路西尔]

    于是莱纳眯细了眼睛。

    [……不是你的错]

    然而西昂摇了摇头。

    [不，全都是我的错。我明明知道他们会来，因此叫路西尔不要出手，还加强了守卫，本想准备一个万全的对策。然而结果却……他们杀了守卫……而路西尔又杀了他们……]

    他的表情扭曲了。

    又是那个表情。非常痛苦的，仿佛在责备自己一般的表情。

    这个表情，本来也想让佐拉看的。想要告诉佐拉，这样的西昂不可能做出人体实验那样的事情的。

    这家伙为了这个国家……

    这可是个为了能让这个国家的人民过得更幸福，一副完全不在意的样子把自己的性命赔上去的家伙哦？

    然而只是因为误会，就要杀掉西昂吗……？

    为什么，会变成这样呢。

    […………]

    莱纳看向那片血海。

    […………佐拉说，你在做军用人体实验。那是真的吗？]

    西昂露出惊讶的表情，

    [什……人体、试验？]

    然而莱纳摇了摇头。

    [啊啊，这个反应就足够了。果然是他弄错了，可恶]（我说莱纳你还能更好骗一点吗

    于是他再次看向地板。

    （……佐拉你这笨蛋。就说了叫你等一下啊……不是还说什么以后做朋友的吗……）

    莱纳的心中不断翻腾着。

    这时西昂说道，

    [……现在冒充我的名号在活动的组织，已经查明的有五个。其中跟贵族有牵连的无法下手清查的有三个……]

    对此莱纳点了点头，

    [……就是这其中之一吧]

    所以也就是说是这样吧。

    并不是西昂，而是有人冒充了西昂的名号，在进行着人体实验。（莱纳你这呆毛QAQ

    而佐拉因为他自己的那些主义……是不能允许人体试验的吧。

    结果……

    […………]

    莱纳凝视着那片血海。

    然后。

    [……笨蛋。……]

    用谁都听不到的声音，莱纳小声喃喃着。

    于是他抬起头，看向西昂。

    西昂的脸上没有表情。

    然而看着他那张没表情的脸，莱纳就已经知道这个笨蛋在想什么了。

    【要是能做的更好的话，就不会发生这样的事情了吧？能做的更好的话，牺牲者就会更少了吧？为什么我……是如此无礼呢？为什么、为什么、为什么！】

    莱纳对此……大大地叹了一口气。

    [……真是的，你够了啊，别再责备自己了。你以为你是谁啊。这次的事情你也是没办法嘛]

    然而西昂仍旧一脸阴沉，

    [但是……]

    [别但是了。我说你快去睡觉吧，有话明天再说。我们两个都太久没睡了。再这样的话会运到的吧，对策什么的明天再想就好。明天我会认真的帮你的……]

    说着，莱纳转过身。

    [……所以你，别再这样一个人背负一切了]

    说了这样的话。

    […………]

    西昂无言地站着。然而莱纳并不在意地走了出去。

    问题堆得像山一样高。

    佐拉的话。

    还有洁尔梅的话。

    【你会变得不幸。现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。】

    不幸。

    齿轮。

    [……真是的，都是些什么啊。到底罗兰德发生了什么？哪里的齿轮啊？]

    露出了烦透了的表情，莱纳小声地自言自语着。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    那是齿轮。

    必要的，齿轮。

    看着他离去的背影……

    [……………………救救我啊…………莱纳…………]

    血海之中，西昂・阿斯塔尔轻声低语……

总之就是九 全力的Drop Out 试试本事的传勇传-天才的证明

    这里是王城。

    有着王座的巨大房间。

    在那片血海中央，有一个男人站在那里。

    西昂・阿斯塔尔。

    这个国家的，一切不幸的元凶。

    [……不妙啊，这个]

    佐拉看着那个人叹了一口气。

    他现在是站在这个空间入口处的门扉的阴影之中。

    抹消了自身的一切气息，藏身于阴影之中静静观察着眼前的一切。

    [……这个不管怎么想，根本就是个不得了的怪物啊……]

    于是他思索了一下眼前的光景。

    即使在【隐成师】中也颇有名气的精锐二十人闯进了这间房间，但是一秒都不到就被切碎变成了尸体的光景。

    [……那就是传说中的剑之一族吗？]

    说着，佐拉皱起脸。

    这个国家的国王，代代都被那称作怪物的剑之一族所保护着――是听过这样的传言。

    [……没想到强到这地步……]

    刚才真的是发生了不得了的事情。

    不如干脆点讲，刚才一瞬间发生的事情，佐拉几乎都没有看清。

    精锐们袭向房间中央的西昂的那一瞬间。

    周围被血色染尽了。

    到底发生了什么，真的不明白。

    恐怕是剑之一族――莱纳好像是说过叫路西尔的吧，把精锐们杀掉了。

    [那么]

    说着，朝前方看去。

    那里，杀掉了【隐成师】全部精锐的怪物并不存在。在宽广的空间之中，只有血海之中的西昂・阿斯塔尔的身姿。

    没错。

    路西尔的动作快到连身姿都看不到……应该就是这样的等级。

    说起来，一开始就没有看到他的样子。就好像完全没有气息地、突然一下子就放出了杀气，还没意识到他出现的时候又消失了。

    一开始的时候还认为应该是他用了什么魔法，但是感觉却不像。

    那么到底是怎么回事？

    而就在佐拉思索着的时候，突然。

    有什么发生了。

    眼前。

    空无一物的空间中突然浮现了一张宛如天使般平和，却又如恶魔般无感情的微笑。

    路西尔。

    路西尔・艾利斯。

    那个路西尔朝这边笑了笑。

    [……呀。没变成尸体的只有你了呢，躲在那边是说，你还想继续吗？]

    说了这样的话。

    佐拉明明消除了自身的一切气息，然而对方还是直截了当地看了过来。

    而且路西尔还释放着可怕的杀气。承受如此强大的杀气，还是第一次。一般人的话，即使只被这杀气冲击到，就会失去意识了吧。

    不，即使不是常人，在这杀气之下也已经完全动弹不得了。

    现在眼前的，正是一个不得了的怪物。

    和这家伙战斗的话，会死。

    已经立刻就明白了。真的是强的不是一个次元的。

    还是第一次遇到这样的家伙。

    会被杀。

    这么想着。

    现在的话，立刻就会被杀。

    这样认为着。

    但是，这正是他所希望的状况。更危险的状况。更危机的状况。

    于是他就能变得更强大。

    然后就可以得到能够保护那个女孩子的力量。

    正是为此，他才不断不断地击倒着那些被称为怪物的家伙。

    所以佐拉笑了。

    明明是如此置身死地的状况，他却直视着路西尔，

    [……啊~嘛，隐藏气息可是我以前的得意技啊。好吧，其实堂堂正正正面交战也是我的主义]

    而对此，路西尔露出了似乎有点吃惊的表情。

    [哈，承受了那样的杀气还能笑吗……你确实，相当优秀呢]

    佐拉大大地点了点头，

    [当然啦。【比罗兰德最强的魔法师还要厉害的超强大佐拉大人咿呀好帅请和我交往吧啊啊对不起了亲爱的我的心上人已经决定是他了哟】的佐拉大人就是本大爷哟？这个名号，你肯定也听过吧？]

    听了这话，路西尔却只是干脆地摇了摇头。

    [没听过]

    [哈？你明明也是罗兰德暗部的人，却不知道我吗？]

    [诶。那么有名啊……]

    [很有名的]

    [那大概，是我学习不足吧……不好意思。但是嘛，可以了吧？反正你，会在这里死掉]

    说着，便向这边伸出手。

    而佐拉仍然自信地笑着，

    [所以你别说什么大话啦。和本天才对战的话，就算你这样的也别想轻松获胜哦？]

    路西尔也笑了笑，

    [哈哈。有意思的笑话]

    [才不是笑话。嘛，无所谓啦。要来就来吧]

    说着，佐拉便摆出了战斗态势。

    拔出了腰间的匕//首，向着眼前的怪物一口气冲了过去。这确实是，没有一丝缺憾的，完美的时机。

    但是，却没有刺中。

    好像一阵雾似的路西尔的身姿瞬间消失，匕//首挥空了。

    [太慢了]

    这声音，从背后传入耳中。伴随其后的还有朝背心袭来的杀气。

    不过佐拉仍旧笑着。

    [笨・蛋。目标又不是你]

    说着，便将那把本该刺向路西尔的匕首投了出去。

    于是匕首直线朝着西昂飞了过去。这也是，完美无缺，避无可避的时机。

    按照刚才观察的结果，凭西昂・阿斯塔尔的身体能力是不可能避开的。

    [唔呒]

    背后传来了小声地叹息。同时杀气也消失了。在西昂的面前，路西尔突然出现，将匕首粉碎了。

    他望着这边露出了一副很有兴趣的深刻的表情。

    [你、还真是很能干呢……]

    但是佐拉却不停。

    [对吧？不过想夸我还太早了。那么下一招了啊！不会让你有什么余裕，绝对杀了你]

    话语间，魔方阵已经完成了。

    而且还是，两个。

    [索求水云>>>崩水！]

    咏唱咒文的瞬间，其中之一的魔方阵之中有大量的水产生了。那是一次性释放出大量的水将敌人压死的魔法。

    [被激流吞噬去死吧！]

    佐拉高喊着，朝路西尔和西昂放出了大量的水流……本应如此。

    本应如此，然而【崩水】的方向却出现了巨大的偏差，朝着路西尔和西昂之上的天花板冲了过去。于是这巨大的激流并没有对那边的两人造成任何损伤，只是冲破了天花板，消失在了对面……

    佐拉呆呆得抬头看着。

    [……啊咧]

    西昂也抬头看着。

    […………]

    最后路西尔，也一脸不可思议地仰起了头。

    [……唔呒。因为我不会用魔法所以不太懂，【崩水】对天花板施放有什么意义吗？]

    问了这样的问题。

    而佐拉他，

    [……啊、不……]

    就在他结结巴巴的时候，路西尔身后的西昂说道，

    [……不，路西尔，那个没有意义的，应该。那个魔方阵是描画的时候气势太过，设定方向的途中出错了……]

    闻言路西尔转过身，

    [……是这样吗？]

    […………]

    [……就那种程度的话，还是去死吧……]

    佐拉慌了，

    [那、那这次就是认真的了啊！我只是出了点小错，下次你就不会这么好运了，真的会死哦？虽然现在你再说什么都来不及了！那么快去死吧！用你见都没见过的魔法杀了你！]

    于是他重新开始咏唱咒文。

    另一个魔方阵。

    这并不属于罗兰德，而是他自己开发的魔法。他发动了这个魔法。

    [索求水神>>>浮冻！]

    刹那。

    魔方阵的中央，出现了一丝光芒。

    那是佐拉在这常年的岁月中独自开发的最强最厉害的魔法。

    因此他笑得自信满满，看着路西尔。

    然后说道，

    [撒，这样就结束了哦？这可是超出罗兰德常识的，最强最厉害的攻击魔法，去死吧杂碎！魔法、发射！]

    就在他下令的同时。

    魔方阵中央的那一丝光芒大盛……

    本该如此。

    本来应该是如此来着……但是那一丝光芒在放出更强的光之前，它消失了。

    瞬间。

    [啊？！]

    佐拉不小心发出了惊呼。

    而西昂和路西尔……

    […………]

    已经什么都说不出来了。

    [……啊啊、诶~那个，你看，是新魔法嘛……那个……]

    路西尔小声地呼出一口气，

    [……已经，结束了？]

    说了这样的话。

    于是佐拉看了看他们两人，有点困惑地说，

    [……那个、唔嗯。结束了]

    [那、差不多可以去死了吧？]

    于是佐拉也点点头，

    [啊啊。可以把。不过……]

    那张带着困惑的脸突然变成了满脸的笑意。

    [但是，要死的是到最后还像笨蛋一样自以为很有余裕的你]

    说着，右手朝着前方挥出，然后咻地挥了下来。

    [落下吧，【浮冻】]

    咏唱了魔法的后续。

    刹那。

    宽阔的天花板爆裂了。

    从那之上，无数巨大的冰刃落下，朝着路西尔和西昂袭去。

    [什]

    西昂发出了惊讶地呼声。

    然而，现在才惊讶已经晚了。

    没错。

    这就是佐拉刚才故意装的很逊的时候，努力展开的魔法的正体。

    冻结最开始放出的那个【崩水】，然后将其变为冰刃自由操纵，这就是他开发的【浮冻】的整体。

    干脆点来说这个魔法，只要发动的话可以说就是无敌的。【崩水】和【浮冻】，要融合二者的特性才能创造出这样的魔法。

    然而这时。

    路西尔抬头看了看天花板，说道，

    [……唔呒。还想等等看会发生什么，就是这程度的魔法吗]

    然后他抬手上举。

    又一次，想要用那将【隐成师】精锐们全部切成碎片的力量将冰刃切碎。

    不过佐拉还是笑着。这家伙还是什么都不明白。对于这个魔法到底是怎样的东西，他根本什么都不明白。

    [没用的。你的剑是影响不了我的魔法的]

    佐拉说着，对魔法下了指示。

    [爆裂吧，【崩水】]

    话音落下的同时，冰刃在被路西尔切碎的前一刻，便自身碎裂成了无数粉末，变成了谁。

    路西尔切中的，只是那些水而已。

    被切开的水在空中飞舞四三，而佐拉则对那些飞散的水滴再次下令道，

    [再构筑【浮冻】]

    立刻，比刚才多出数倍的冰刃凝聚出来，再次袭向了对手。

    这次也完全无视了路西尔。

    仅仅瞄准了西昂・阿斯塔尔，无数的冰刃飞了过去。

    然而路西尔仍旧一脸留有余裕的表情，脸上浮现出了开心的笑容，

    [啊啊，原来如此，是这样的魔法啊。果然很能干啊，你]

    [现在才发现已经太迟啦]

    [但是你太天真了。这种程度就想越过我攻击西昂，你的冰刃做不到]

    路西尔笑着这么说道。

    然而对此，佐拉也同样笑着回应，

    [知道的。所以不只是这种程度就完了喔，我的魔法]

    说着，他指了指自己的背后。

    这个广阔空间的入口，之外。

    在那里，浮现出一个魔方阵。佐拉在踏进这个空间之前描绘出的魔方阵。

    视线投向那里的瞬间，路西尔的表情第一次开始有变化了。

    没错。

    至今为止的展开，都按照佐拉的预想进行着。

    按照将路西尔・艾利斯这个怪物杀掉而特意制定的计划进行着。

    而这个计划，已经完成了。

    [结束了，怪物。和本天才对战还以为自己很有余裕，你就这样后悔着死去吧]

    佐拉朝着那个最早准备好的魔方阵咏唱了魔法。那是杀戮的魔法。放出光，将敌人消灭的魔法。

    [索求歼弘>>>光！]

    瞬间。

    魔方阵的中央产生出了强光。

    而这果然也，不是朝着路西尔和西昂的方向。

    而是朝着在房间中四散的冰之碎片。

    杀戮之光在碎冰之中，开始用可怕的气势反射着。

    光线将围了起来西昂。

    就好像是掀起了光之暴风雨一般，路西尔和西昂被这阵光芒全部吞噬殆尽，消灭了身姿。

    [结束了……]

    佐拉看着这一切，叹了一口气。

    其实要是这样还不结束的话那就没办法了。

    第一个魔法，其实并不是开发出来对人作战的魔法。

    是为了杀死那个怪・物而开发出来的魔法。

    要是这样那个怪物还不死……

    […………]

    而这时。

    光之暴风雨之中，传来了一个声音。

    [打算扩散光线啊]

    是路西尔的声音。

    而随着这个声音，光之暴风雨被瞬间切成了碎片，从中露出了暗色的光芒。

    不、说是切开不太准确。那个暗色的光芒，把周围的力量都吸收了进去。

    【光】的光。

    【崩水】的水。

    【浮冻】的冰。

    将这一切都消去的那个存在，由黑暗中显出了身姿。

    就好像什么都没有似的。

    在那个存在的背后，西昂毫发无伤。

    在光之暴风雨中保护了西昂的路西尔也显出了身姿。

    果然仍旧是好像没事人一样的那张脸，路西尔朝这边看来。

    [呼、呼呼。现在的话，正好……凭借人类的力量做到这地步，你还是第一个……真是，有点吃惊了]

    对这一番话，佐拉的脸扭曲了。

    [……有点吃惊？]

    [啊啊。有点]

    [可恶]

    [呼呼。那么，稍微认真点上吧？]

    路西尔这么说着，佐拉的身体突然浮到了半空中。

    到底发生了什么，完全弄不清楚。（混蛋这是这篇里第几次出现这句话了？！镜亲爹你能换个写法吗啊啊啊）

    就这样什么都弄不清楚地状态下，他的头被路西尔绞了起来，浮在了空中。

    [咕啊]

    佐拉想要扭住那只又白又细的手臂。想要扭住关节、折断它……

    但是，这根本没有用。只是，在这令人绝望的强大的力量之下，脖子发出了诡异的声音被绞紧着。

    [唔啊、啊、哈]

    快不能呼吸了。

    会死。

    会被杀……

    这时路西尔说，

    [呐？杀了你很容易。不过问题是你到底，是谁。那是西昂想知道的。你是莱纳的什么人。你是收了谁的钱，听从谁的差使……为了问你这个，所以才没有杀你。]（我感受到西昂强烈的醋意了！！（你够

    听了这话，佐拉朝着路西尔的背后看去。

    看向这个国家的王。

    看向腐蚀着这个国家的恶魔。

    而那边，西昂也用一张好像快哭出来似的笑脸看着自己。

    西昂开口了。

    [那么，可以说了吗。你到底，为什么会在这里？]

    被绞紧了脖子的佐拉努力说着，

    [……你已经……知道了不是吗。什么众人期待的救国明君啊，背地里其实不断继续着人体实验、扩大军备……就这样放着你不管的话，会发生不得了的事情。所以才会把残存的【隐成师】聚集起来，杀了你……]

    但是西昂却不为所动地打断了他。

    [不要说谎。你不是因为那样的理由才在这里的。]

    他指了指房间中的床。

    他指了指床下扩散的血海。

    指了指【隐成师】们的尸体。

    [即使看着床周围散落的这些尸体，你的脸色也完全不变。同伴被杀了，却完全不动摇。]

    [那个啊，是训练……]

    [那也是说谎。你和这些人不是同伴，所以你才不会动摇。没错吧？佐拉・罗姆。你很早以前就从这个国家逃了出去，是【破忌者】啊。但是为什么，时至今日你却回来了呢。想要做什么呢？是被谁雇佣的？]

    而佐拉瞥了一眼西昂，

    [……啊啊没错。你都知道到这地步啦。真是个棘手的家伙啊。所以我才讨厌那些头脑好的家伙……]

    顿了顿，他看向西昂脚下的那片血海，继续说，

    [但是啊。你不也看着那些你自己杀死的尸体，看着散落在周围的尸体还能毫不为之所动地说着话么？英雄王，还真是个呆子呢]

    然而西昂只是垂着眼睛，在这边和尸体们之间游移着视线。

    […………]

    在这里的，是那个传言中的英雄王，救国的君王，众所期待的理想的王。

    而那个会为莱纳着想，性格温柔的王，却不在这里。

    于是佐拉想起来莱纳之前说过的话。

    【……闭嘴啊，佐拉。你又知道西昂的什么】

    想到这话，佐拉突然觉得很烦。

    那个笨蛋莱纳。什么是朋友啊。明明就被那个人骗了……（……镜亲爹你要我说你什么好！

    在心里叹了一口气，佐拉看了看面前绞住自己脖子的路西尔。然后说道。

    [……喂怪物。要我说什么我都告诉你，稍微放开我一点？这样的话太痛了，说话很困难啊]

    而路西尔只是笑了笑。

    […………]

    然后他就消失了。

    就好像一开始就不在那里一样，像雾一样消失了身影。

    于是佐拉落在了那张床上。

    [喔]

    着地了。用手摸了摸被绞得很痛的脖子，佐拉小声咳了几声。

    [……该死的怪物……]

    嘟哝了一声，他再次看向前方。

    那里果然已经没有路西尔的身影了。巨大的房间中，只有西昂一个人在。即使如此佐拉也仍旧绷紧神经，试图感知路西尔的气息。

    虽然身影完全看不到……但是气息确实存在。

    那是真的。真正的怪物。

    不得不跟这种怪物面对面，

    [还真是回到了讨厌的国家啊]

    [那明明是讨厌的国家，为什么要回来呢？]

    [为什么呢~]

    适当地顿了一下，西昂微笑了。

    [……杀了你哦？]

    [哇，好可怕]

    [可怕吧？那就快点说吧]

    佐拉半睁着眼睛看着西昂，

    [说着这么可怕的话的西昂，莱纳他知道么？]

    在说出这话的瞬间。

    西昂周围的气氛突然改变了。

    不，表情并没有变化。只用肉眼去看的话，什么变化都看不出来。但是不知道为什么，在那里有某种沉重气氛突然出现了。

    于是佐拉立刻有了一种啊啦？的感觉。这个，好像变成某种奇怪的展开了啊。

    一开始是认为，这个被称作英雄王的暴君把莱纳当做笨蛋一样利用，但是现在，他这反应是怎么回事？

    佐拉继续说着，

    [所以我啊，明明跟他说了要好好选择朋友的……就因为那家伙是笨蛋，才会认为你是他的挚友……我是这么想的]

    […………]

    西昂什么都没有回答。但是很明显他的反应很奇怪。

    于是佐拉又想起莱纳的话。

    【……闭嘴啊，佐拉。你又知道西昂的什么】

    这话……嘛，虽然我确实是不知道没错啦……佐拉在心中叹了一口气。

    虽然确实不知道，不过，现在这个反应到底是什么？

    这是那个做了很多人体实验，杀了很多人的男人哦？

    是那个曾经的暴君的儿子哦？

    明明做了那样的事情，这家伙却仍然被成为英雄王。到底是为什么呢？

    佐拉继续说，

    [莱纳那个家伙啊，因为性格太糟糕所以朋友很少吧？而且明明朋友很少，其中一个还是你这样的家伙，啊啊真是没救了]

    对此西昂叹息着，

    [……啊啊……]

    说了这样的话。那是好像被绞住了脖子一样拼命发出的痛苦声音。

    然后他看向了这边，

    [……啊啊……没错啊。但是那又怎么样？是你的话就能救他吗？]

    【是你的话就能救他吗？】

    […………]

    又有疑问了。

    这到底是什么意义？

    佐拉思考着。

    是你的话，就能救他吗？

    这个莫非，是说这个英雄王想要救莱纳吗？

    嗯啊？这个展开是不是太奇怪了。

    佐拉看着西昂说，

    [什么啊刚才的。你莫非是，想要救莱纳么……]

    不过西昂立刻打断了他。

    [在提问的，是我。你到底为什么会来这里？是收了谁的佣金来杀我？]

    看来，这边也没有回答问题的打算。

    一般的话，应该是直接揍一顿再继续问，现在稍微麻烦点，是有个怪物藏身着以威胁问话。

    [要是不回答的话，就杀了我？]

    [啊啊]

    [这是什么英雄王啊]

    [……啊啊。没错]

    西昂点了点头。

    于是佐拉稍微想了想，还是回答了。

    [……不，嘛，是受谁差使什么的，我刚也说了啊，是被死去的那些以前的同僚拜托的啦。我只是偶然回了一趟罗兰德，然后被拜托说一起去杀了那个杀人无数的暴君吧，这样]

    [你以为我会信你这种戏言吗……]

    [不不是真的啦。嘛，当然这边的女王大人，确实是被人雇佣着没错……]

    [女王？]

    然而西昂的反应却完全没引起佐拉注意。他只是抱着手臂一个人在那边叹气，

    [……但是这个，跟说的有点不一样啊……]

    再说本来这次的计划，是说南边急速扩张领土的罗兰德的新王太优秀了所以要击溃他来着……

    [……啊啊真是的。没想到莱纳也被卷进来了啊……而且那个路西尔什么的我一个人果然还是对付不了……这个、怎么说呢。还是先回去一趟，把这些还有莱纳的事情向女王大人报告一下吧？]

    于是佐拉开始转身往回走了。

    背后的西昂开口道，

    [话还没说完……]

    而佐拉干脆地，

    [我知道。]

    仍旧继续走着。

    [别让他逃了路西……]

    话音戛然而止。取而代之的，是一声咔似的声音。

    佐拉回头看去，瞬间。

    [……怎么回事？]

    眼前。血海之中站着的西昂，现在却按住胸口跪在了床边。

    而且还在吐血。

    不，那样的话也不至于有多吃惊。大概就是生病了或者什么的之类的理由就能解释。

    但是从西昂口中吐出的血，很奇怪。

    那些吐出的血……是金色的。是发出了奇妙光芒的金色液体。

    更诡异的是，西昂的一头银色长发，也闪现着金色的，有着危险气息的光芒。

    那个样子，已经很明显不是人类了。

    [……你也是怪物啊喂……]

    佐拉说着，这时西昂朝这边看了过来。一副唇边还流着血的样子，笑了。

    [……呼、呼呼。渣虫，别想逃走……杀了他路西尔。不留形体]

    于是那个金发的家伙出现了。

    佐拉的脸扭曲了。

    [不妙]

    转身跑着。虽然知道再怎么跑也没用……

    就在他这么想的同时，眼前就出现了路西尔的微笑。

    [……呜哇，果然会这样啊？]

    佐拉呻吟道。

    而路西尔只是微笑着，

    [确实，你稍微有点碍事呢……现在，还是杀了你比较好]

    说着，便抬起了手。

    佐拉慌忙向自己怀中伸出手。那可真的是最后的最后才能用的手段了，没办法了。

    就在他从怀中拿出那・个的同时。

    背后有声音响起。

    [……不、不要、路西尔……不要、杀他……]

    那是西昂的声音。

    接着又是，

    [杀了他！快点杀了他！]

    同样的西昂的声音。

    佐拉回过了头。

    在那里的，是痛苦的扭曲了脸庞的西昂。

    西昂喊叫着，

    [不要……不可以……要是杀了他的话……你这家伙是……笨蛋吗，反正杀一个人和杀两个并无不同……不对！还来得及……那家伙是莱纳的……闭嘴……]（突然觉得西昂好苦逼……

    奇妙的话语。

    就好像在一个人的身体之中，有两个人的存在在争吵着。

    佐拉看着这一切，脸也扭曲了。

    [……这家伙……发狂了吗？]

    而路西尔回答道，

    [不对。发狂了的，是世界啊。但是，你看到了刚才的事情了吧。西昂，抱歉了，我要杀了这个人]

    西昂大喊着，

    [不行！]

    西昂大喊着，

    [杀了他！]

    于是路西尔点了点头，

    [啊啊、杀了他……]

    手，指向了这边。

    这次真的会死……

    什么都做不了，就这样被杀掉。

    但是，总之都是会死，佐拉将怀里的那・个取了出来。

    那是有着人形的，无机质的物体。

    被称为【梅诺斯的残骸】的【忘却碎片】。

    路西尔睁大了眼睛。

    [这是……]

    [哦，你知道啊？那么用了这个会怎么样你也知道吧]

    [你这家伙。不……]

    [不要。那我用了]

    说着，佐拉就将其投了出去。

    与此同时，路西尔的身姿也消失了。应该是去处理【梅诺斯的残骸】了吧。

    但是佐拉并没有转身。

    不、是没有转身的空闲。

    至于为什么，那是因为【梅诺斯的残骸】是自爆专用的【忘却碎片】……

    一旦投出就会引发不得了的大爆炸，将一切全部由无尽黑色火焰燃烧殆尽的【忘却碎片】。

    那个火焰的规模，大概会扩张到这个王城的三倍之大，可能还会更多。

    没错。所以这个才被称作是自爆的【忘却碎片】。因为投出了这个的那个人自身，是绝对逃不出其爆发范围，也会死在这里的。

    [啊啊真是的，还想绝对不要用这个的……]

    但是佐拉还是将其投了出去。

    是做好了死的觉悟了的。

    但是也不是完全没做任何考虑的。那个、刚才一直都表现得非常不得了的怪物路西尔・艾利斯的话，说不定可以停止那场爆炸。

    那样的话，在路西尔去停止爆炸的时候，佐拉就有足够的时间可以逃走……

    也就是说佐拉的命运，现在是掌握在路西尔那个怪物身上的。

    于是佐拉就这样跑着，

    [啊啊。神啊。拜托那个怪物，一定要比我想的还可怕才行啊！]

    祈祷着。

    然而这时，背后已经看得到黑色的光芒了。

    爆发的，预兆。

    [不妙，果然还是不行吗？]

    于是佐拉稍微回了一下头，

    在那边，路西尔把西昂挡在背后，和从那个人偶内侧漏出的黑色火焰对峙着。

    总之，应该是准备做什么的样子吧。

    [加、加油啊怪物！我相信你啊！]

    丢下一句话就继续跑上了。

    路西尔闻言稍微往这边看了一下，然后再次将视线对准那个面前的人偶，叹了一口气。他的手中，出现了微妙的，好像剑一样的东西……

    嘛这个怎样都无所谓了。

    佐拉仍旧全力奔跑着。

    然后踢破了走廊的窗户跳了出去。

    [好~只要这样不爆发的话，就逃走成功~！]

    这样大喊着，他朝着城外飞奔而去。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    然后这是，两个月之后的事情了。

    场所离罗兰德非常远。

    那是在中央大陆的，一个偏远的小国的某个城堡。

    在那个城堡的回廊中，仍旧活着的佐拉正在踱步。

    [哈啊~啊……真是，跑回来真是花了不少功夫……]

    说着，便从怀中取出了一枚小小的镜子。在那个镜子之中，映照出了他自己的身影。

    映照出的，是茶色的头发，强气的蓝色眼睛和一张自信满满的微笑。身上穿着的，也不是他在罗兰德的时候穿着的【隐成师】的装束……而是红色的战斗服。在胸口的部分有一个红色的振翅欲飞的朱雀的纹样。

    这个，就是他现在所属的这个地方的纹样。

    不、嘛，要说所属的话并不是一个这么大的组织。

    但是组织也正在慢慢地扩大中。

    那个组织的王……不、女王，等下就要和她会面了……

    佐拉看着镜子，表情开始有点扭曲。

    [啊~真是的。现在的发型啊……上次和公主会面的话也是好久之前的事情了……还应该更加，更……啊啊算了]

    于是他就这样把镜子丢了出去。

    然后直视着前方。

    回廊之前的那个空间。

    铺着红色的绒毯，而站在绒毯两边的，果然也都是穿着红色战斗服的士兵们。

    其中一个人说道，

    [佐拉・罗姆大人，归来了！]

    [你声音太大了]

    佐拉这么说着，刚才喊话的那个男人就笑了出来。

    随着那个微笑，周围的士兵们也一起微笑着低下了头。

    于是佐拉耸耸肩。

    然后看向前方。

    有两个没有低下头的人。

    是最深处的王座。

    在那王座的旁边，有一个好像在搭讪的，和佐拉同年的男子站在那里。

    长到肩膀的柔软金发。安静地合着的双眼，和平和的脸。而且让佐拉非常不爽的是，他比佐拉稍微要高一点。

    就在这冷静的气氛中，那家伙用平稳的声音说，

    [欢迎回来，佐拉。平安就好]

    对此，佐拉也用平稳的声音说，

    [去死啊笨蛋小鬼。离公主远一点。]

    [诶诶~突然就要我去死，佐拉还是一如既往好过分……杀了你哟？]

    [哈。你这家伙做不到的。要干架吗好啊来啊？]

    于是摆出了姿势，笨蛋小鬼也摆出了姿势。

    但是这时，有另一个人说话了。

    [好了好了。你们真是，不要每次碰面都吵~架]

    美丽的，好像天使一般的声音响起。于是佐拉看向声音的主人。

    在深处的王座上的，这个国家的王的身姿。

    在那里的，是一个也和佐拉同年的，美少女的王座。

    工整的容颜，和一双充满好胜气息，却又惹人怜爱的眼睛。

    不寻常的水色长发，今天稍微稍微扎了起来。身上穿着一套像蝴蝶一样的裙子。

    她的样子实在是太美丽了。比佐拉在为了任务而离开的这数月间所能想象的更加美丽，让他的心脏都快停跳了。

    她看着佐拉，晃了晃脑袋，露出了可爱得不得了的笑颜。

    [欢迎回来佐拉，没事真是太好了]

    [我、我回来了！公主！]

    佐拉用手按住胸口，单膝跪了下去。

    而女王旁边的那个笨蛋小鬼发出了不满的声音，

    [明明说的话是一样的，什么啊这个反应差距~]

    [哈？你说什么你这笨蛋小鬼？]

    [……不，什么都没说~]

    于是无视掉他，佐拉抬起头看向女王那边，而她果然仍旧一脸可爱的表情微笑着。

    突然她好像想起了什么一样站起身来，

    [啊啊，佐拉，你看你看。新的裙子哦~]

    说着，裙边也随着动作转动着。

    [好看吗？]

    对此已经看呆了的佐拉已经大脑一片空白，只挤出一句话，

    [超、超漂亮……]

    确实是这么想的。所以这么说了。

    而女王微笑着，

    [谢谢&#10084;]

    回答道。仅仅如此，就已经把佐拉最近因为任务而积攒其的疲劳全部消除了。啊啊，今天要是能做个美梦就好了，但是旁边还有那个该死的笨蛋小鬼。

    [唔嗯。真的很合适喔碧娅。好像妖精一样哦]

    一脸平静地说出来了！！

    而女王也，

    [哦~妖精啊？听起来很不错呢~那，今天是佩利亚胜利啦]

    开心地说着。

    于是笨蛋小鬼露出了一如既往的炫耀胜利的表情朝这边看过来。

    佐拉立刻从怀中拔出匕首，

    [去死！]

    想都不想就投了出去。

    不过笨蛋小鬼立刻就接下了匕首。他看了看那把匕首，然后笑着说道，

    [啊、刚才佐拉投的匕首啊，稍微有点手下留情的感觉诶。果然也有开始当我是同伴嘛……]

    [才~没有]

    [又来了又来了]

    [好。还有两把匕首……]

    [所以你们两个不要闹啦！我生气了哦？]

    对女王的话，

    [好~]

    佐拉和笨蛋小鬼同时回答了。

    就这样佐拉站起来，走到了这边两人的身边。

    女王看着佐拉，又一次微笑道，

    [欢迎回来，佐拉]

    [我回来了，碧娅]

    对此，碧娅点了点头，然后她又看了看旁边的笨蛋小鬼，

    [刚才啊，佩利亚也是才从加斯塔克回来……你们回来的时机还蛮好的。似乎任务那边，都有点麻烦？]

    于是佐拉也看向笨蛋小鬼，

    [是这样吗？]

    佩利亚点点头。

    [嘛，差不多。那边的【神学】的研究，似乎比我们这边的更古老……]

    这时碧娅打断了他，

    [不过加斯塔克的话就说到这里吧。那边的事情也不是现在才开始的。差不多也在预料之中。总能做点对应的。话说回来……]

    然后她停顿了一下。

    碧娅重新坐回了王座之中。

    露出了认真的表情。

    在她那双不服输的可爱的双眼深处，有着知性的光芒。

    于是这双眼睛看了过来，她发问了。

    [现在，罗兰德的情况如何？]

    佐拉的表情稍微有点扭曲。

    回想起了那里发生的事情。

    黑暗的，黑暗的，无尽黑暗的那个地方。

    莱纳、西昂、路西尔……还有那个【神学】的世界。

    想起了那些，他小声地叹了一口气。

    然后用力做了一个深呼吸。

    […………]

    开始说出关于那片黑暗的事情。

总之就是九 全力的Drop Out 传勇传外传-咸味团子

    [呜哇？！]

    在看到那・个的一瞬间，佩鲁就不假思索地喊了出来。

    简单地修剪整齐的黑发，看起来很大方稳重的，黑色的眼睛。

    年纪的话大概是十岁左右吧？虽然还很小，但是行动却很敏捷。

    他现在正在奔跑着。

    全力奔跑着。

    用着大概没办法急刹车的速度狂奔着的他，在看到那・个的瞬间、

    [……那是……什么啊……]

    实在是太震惊了，都忘了自己正在奔跑了。呆呆地张着嘴巴，瞪圆了眼睛，一不小心踩到了路上的石头而华丽地摔了一跤……

    然而尽管如此，他还是没有移开视线。

    倒在他眼前的是，是一个美得大概可以颠覆世界都不为过的美少女。

    佩鲁现在所在的地方，是在一个树丛中。为了帮父母做一点家里的事情，本来他正在帮忙运送货物的途中来着……

    在他面前，正倒着一个少女。

    这个少女全身都青一块紫一块的。脸上、手臂上、身上甚至是脚上，全都是看着就觉得很痛的淤青。（菲莉丝呜呜呜

    而且背抵着石头，还闭着眼睛。

    是在睡觉吗？

    不、会不会、已经死了呢。

    这样想着。

    但是即使如此，她也非常美丽。

    沐浴在树叶漏下的阳光中，明丽的金色长发好耀眼。紧闭的双眼睫毛细长，异常工整的容貌，柔软的手脚，还有被干净的白色和深蓝色组成的道场服包裹着的身体。

    只看身高的话，应该和佩鲁差不多大吧？

    这样漂亮的人，佩鲁还从来没见过。

    这真的是人类吗？

    这个少女就是美到让人忍不住这么想的地步。

    佩鲁保持着摔倒的姿势呆呆地看着少女……然后突然跳了起来。

    [啊啊？！这、这个，不是发呆的场合吧！那个……呃，那个，你没事吗？难道真的死……]

    然而这时。

    [………………闭嘴。好累、好痛、好渴。去拿水来。]

    从闭着眼睛的女孩子那边，平坦得没有一丝感情波动的声音突然传了过来。

    于是佩鲁吓了一跳，

    [诶？…………啊、水？那个……]

    [嗯？擅自闯入了别人家的领地，拿水这种事而已想说不要么？]

    [哈？别人家……？喂、这里是你家……？]

    佩鲁赶紧四周看了看。周围到处都是茂密的树丛，看起来差不多就是森林的感觉。

    这边是他帮忙运东西时会走的一条近路。佩鲁住在罗兰德帝国帝都・雷伊路托的第四商业区。从那边到正对面的第八商业区的话，走这条森林近路是最近的……

    这片巨大的森林是、别人家的领地……？居然拥有这么大片的森林吗……

    这么想着，佩鲁突然颤抖了。

    [难、难道说……你是、贵族……？]

    闻言，少女睁开了那双不带任何感情……但是却澄澈得难以置信的美丽的眼睛，看着佩鲁点了点头。

    [啊啊。艾利斯家。]

    听了这话，佩鲁整个人立刻就趴到地上去了。

    [对、对不起。小的没有搞清状况。那个、一、一不小心闯入了贵族大人的领地，请务必饶小的一命……]

    一边拼命道歉着，一边想着大概真的要被杀掉了。贵族就是这样的人，爸爸一直这么说。

    最近就有一个住在附近的孩子被那些在街上坐着马车横冲直撞到处找乐子的贵族轧死了，然而大家却一句怨言都不敢说。甚至那个孩子的家人也因为那些贵族无聊的玩乐而被全部杀掉了。

    即使对此也仍旧没有人敢说一句怨言。

    这个国家，就是这样的一个国家。

    握有强权的人，凌虐着弱小的百姓。

    所以佩鲁想着自己大概要被杀了。眼前的那个，果然不是人类。

    是体内根本没有流着人血的，贵族。

    虽然确实是个美得难以置信的美少女，但是她的声音完全没有起伏，连眼睛也映不出一丝感情。

    那是和人类不同的另一种生物。

    在佩鲁看来就是如此。绝对会被杀掉的。而且还是立刻。怎么办？到底怎么办才能活下来呢？脑袋里全是这样的想法。

    [……你从刚才开始就在说什么啊？]

    [啊呜……对、对不起……]

    但是谢罪的话说到一半就被打断了。

    [因为太痛了所以走动的话全身都痛于是我叫你去拿点水来，你居然不听美少女的话吗？]

    [所、所以请不要杀我……………………呃、诶？刚说什么……]

    美少女的话太突然，佩鲁陷入了沉思。

    [刚才、是说什么？]

    [那个、呃，所以就说，美、美少女……]

    少女好像害羞似的红了脸，扭过了头……

    [什、什么都没有。总之、你就别跪着了。说话很麻烦]

    [但、但是。那个……确实是说是艾利斯家吧……那个、艾利斯大人……]

    [菲莉丝。菲莉丝・艾利斯]

    [啊，那么菲莉丝大人……]

    然而他又被打断了。

    [所以为什么要加大人两个字？]

    [因为您是贵族啊。我、……我是平民……]

    [哈。平民的话，对贵族就要用敬语吗？]

    菲莉丝好像很敬佩似的说着。反倒是佩鲁被她吓着了，

    [诶？那、那个不是很普通的嘛？贵族的话对平民来说是伟大的存在……啊、不那个，我不是那个意思……]

    而菲莉丝摇了摇头。

    [没事。就那么说吧。原来如此。贵族就是那种一副很了不起的样子吗。唔呒。就是这种感觉？]

    于是她挺起胸膛。努力摆出一副很了不起的样子。

    但是因为还太年幼，即使是挺起胸膛的菲莉丝，在和她同年的佩鲁看来也感觉不出什么威严……

    佩鲁笑了出来。

    [啊、对、对不起。那个、绝对不是笑你……]

    于是菲莉丝放松了身体，一脸失望的样子，认真地问道，

    [蕖９然这样还是不行？那、到底是怎样才对啊？]

    看着这样的她……

    佩鲁觉得她真的好可爱。这个女孩子本来应该是可怕的贵族……但是给人的印象却完全不同。虽然不知道为什么她老是没表情又很冷淡的样子……

    不过真的很率直，很可爱。

    佩鲁看着她，开口说，

    [莫、莫非菲莉丝大人……啊，菲莉丝，没有见过其他的贵族吗？]

    菲莉丝点点头，

    [没有。不……要说的话，自出生以来，双亲、哥哥的路西尔、还有妹妹的依莉丝……然后还有在艾利斯家工作的一个爷爷，这之外的人我就没见过了]

    [诶……？那、其他人一个都没见过吗？]

    [唔嗯。没见过。没有那个时间。每天都有剑术训练很忙]

    听到这话，佩鲁不禁凝视着少女的脸庞。那张美丽的，工整的容貌。然而这张脸上，也有好几处淤青……

    手臂也，腿上也……

    难以置信。她说的居然是真的……这样的一个孩子，就这样被隔离起来，除了家人谁都见不到，只是不断被那些剑术训练折磨着，伤到这个地步……？怎么会有这么愚蠢的事情……

    佩鲁一句话都说不出来，而菲莉丝不明就里地歪着头，

    [怎么了？]

    [诶？怎么了……什么？]

    突然被问了意味不明的话，于是佩鲁也下意识地问了回去。而菲莉丝只是淡淡地说，

    [为什么你看着我、露出一脸那么难过的表情？]

    佩鲁突然觉得自己的心跳漏了一拍。

    [不、那个……]

    [嗯？]

    她就这样用一直不带任何情感却美得不可思议的眼睛看着佩鲁。

    不、并不是没有感情的。佩鲁觉得自己好像明白了。她只是因为没办法接触外人，没办法交朋友，所以不知道表现情感的方式而已。佩鲁有点难过地看着她……

    [呐菲莉丝。莫非……]

    [嗯？]

    [莫非……你接触的第一个非家族内的人，是我吗？]

    然后……

    [是啊。我还是第一次遇到和我同年的人呢。虽然在书上看到过，但是果然还是很吃惊]

    对于这样轻易就吃惊的菲莉丝，佩鲁觉得更难过了。她真的和其他的贵族都不一样。

    他这样想着。这样想的话……

    他想着想着……便把之前要送过去店里的货物拿了出来。

    [那个……这个……这个可是好东西喔。水壶里也有一些茶，可以的话，要、要不要一起吃这个团子？我家的团子很好吃的哦？]

    菲莉丝一脸惊讶，

    [……团子？那是什么？]

    [啊、果然是没吃过吗……那、那你可要大吃一惊了哦。超好吃的！]

    [哇]

    于是两个人爬上之前菲莉丝靠着的那块大石头，打开了团子的包装。佩鲁拿起一串递给了菲莉丝，这时她开口道。

    [这就是团子吗？]

    [嗯。尝尝看吧]

    [唔呒]

    于是她又看了看，一口咬下了一个。

    [怎么样？]

    佩鲁紧张地问道。

    而菲莉丝一副很感慨的表情说，

    [很软。而且很甜]

    [唔……莫、莫非不好吃？]

    但是菲莉丝仍旧一口一口地吃着，

    [不、不难吃]

    小声地说了。

    那天以后，佩鲁开始经常跑去那片森林里了。

    因为她说，【没有修行的时候会去森林的那块岩石上看书】。

    于是他总是去那里找她一起玩。而且虽然是他自说自话，每次还是都会呆团子过去吃……

    就是这样的某一天。

    菲莉丝说。

    [话说，佩鲁]

    [什么？]

    [嗯……以前虽然就想问了，为什么我休息的时候总能在这边碰到你呢？我的休息时间你知道的吗？]

    [诶？啊……嗯，确实是啦，嗯]

    佩鲁含含糊糊地回答道。而菲莉丝只是不可思议似的歪歪头，

    [但是，我的休息时间不固定的啊？除非是受了重伤我是没有休息时间的哦？果然很奇怪。莫非、你每天都来吗？]

    [唔……]

    正中要害。佩鲁只好不好意思地笑笑，

    [……确实，是那样]

    菲莉丝仍旧一副不可思议的样子，

    [你很喜欢这边吗？]

    说了明显不可能对的话。于是佩鲁叹了一口气，

    [怎么可能啊。是为了来见菲莉丝啦。每天都来的话，就能见到菲莉丝了。]

    [我吗？为什么？]

    [诶……为什么……那个、果然，因为菲莉丝很寂寞吧？唔……菲莉丝总是一个人又没有朋友……]

    菲莉丝一边听一边抱起手臂沉思，

    [……很寂寞？……那是……什么样的感情呢？我还不太明白，好像感觉不出来]

    [啊……]

    听了这话，佩鲁又哑然了。

    连寂寞，都感受不到……

    简单地就说出这样的话的她，好可怜。

    她至今还曾未交过朋友。从一开始，就一直一个人孤独着……

    所以，才会感觉不到寂寞。因为一开始就只有自己一个人。并不会有比这更孤独的感觉。

    每天每天，都承受着那些艰苦的不可思议的训练。

    瞬间，觉得她好像是一个虚幻的存在。非常弱小的，似乎很容易就会坏掉的存在……

    这时――

    佩鲁从两人坐着的石头上跳了下来，站在她的面前。

    就这样看着她……

    [我……我决定了！]

    [嗯？决定什么？]

    菲莉丝拿着佩鲁给她的团子，一边吃一边问。看着这样的她……

    佩鲁继续说，

    [那个……唔，嗯，那个、说起来真的有够不好意思……总之，唔，就是说我想，想要保护你……]

    菲莉丝闻言，开始盯着他的脸看。她很认真地看着。

    [佩鲁想要保护我？那是什么意思呢？我比你强的说？]

    [哈？]

    佩鲁不小心发出了奇怪的声音。

    [嗯？不对吗？好难懂啊。那到底是怎么回事呢？]

    [不……那个……啊啊所以说……啊啊都练习说了好多次了，应该有勇气说出来了啊……]

    [所以到底是什么……]

    然而佩鲁打断她说，

    [唔。不用在意啦。唔嗯。这只是我自己的决定啦。好！那么今天我就先回去了，明天见！]

    [那个、明天大概不会有休息时间……]

    不过佩鲁笑着说，

    [但是我会来的。因为想见菲莉丝，所以绝对会来见你。那拜拜啦！]

    说着，他就跑走了。

    在他背后，菲莉丝小声地，

    [唔呒]

    点了点头。

    第二天。

    和往常一样，佩鲁在那块大石头上努力不要睡午觉，专心等着菲莉丝。树叶随着轻风摇晃着，沐浴在偶尔漏下的温暖阳光中，佩鲁慢慢闭上了眼睛。

    已经是差不多热起来的季节了，在树木的阴影下的温度刚刚好。因为只有他一个人在，不一会就睡着了。

    [不愧是菲莉丝喜欢的地方呐]

    他这样想着，越睡越熟了……

    [喂]

    突然，有声音响起。

    [诶？]

    转醒的佩鲁睁开眼睛，飞也似的跳了起来。在那里的果然是菲莉丝……

    [啊、呃、菲莉丝？……为什么在这里？昨天不是说今天要训练的吗？]

    而菲莉丝只是眯细了眼睛，

    [你在说什么啊。因为你说了那样的话，所以我才特意选了困难的训练受了伤，才有时间过来的啊]

    [诶？我没说过啊……啊啊不管哪个，那难道是说，菲莉丝认真考虑了我昨天的话，今天特意过来找我的吗？]

    [嗯。是啊]

    菲莉丝坦率地点点头。

    佩鲁看着这样的她，不知不觉表情缓和了下来。

    [这样啊…………啊、啊哈哈。这样啊~]

    不知不觉顽皮地笑了起来。

    她还是老样子，一脸面无表情的样子。

    不带任何感情的宛如冰一样的声音，好像什么情感都感觉不到的，美人。

    但是，她正在慢慢改变着……

    佩鲁感觉到了。

    并不是说她变得喜欢自己啊或者把自己当成必要的朋友啊这样的事情……但是她确实是在改变着……他这样觉得。

    所以他开心地说道，

    [那，今天玩什么好呢？]

    菲莉丝沉下脸，

    [玩？就因为这个把我叫过来吗？……]

    [好啦好啦。来吧！]

    佩鲁跑了起来。然而这时，

    [别往前走佩鲁！]

    突然菲莉丝的声音响起。

    [诶？]

    就在他回过头的瞬间，他的眼前变成了一片漆黑。一只巨大的，比佩鲁还大好几倍的狗朝他扑了过来……

    [呜哇？！]

    他在地上滚了一圈，躲过了这只巨犬的攻击。

    [怎、怎么回事？！]

    菲莉丝走到他的旁边，

    [野狗。森林里很多的来着，你没有遇到过吗？]

    [没、没有诶。要是遇到了我肯定已经挂了……]

    说着，他小心地看了看面前的，大得不得了好像怪物一样的巨犬。全身漆黑，有着柔韧而强壮的身体的巨犬。长着锐利的牙齿的嘴边还流着口水，似乎是饿极了扑过来想要吃掉他们的样子。

    不妙啊……这可不妙啊。

    于是――佩鲁把菲莉丝拉到身后，自己挡在了巨犬面前。

    [快逃菲莉丝！]

    大喊着。但是菲莉丝只是歪歪头，

    [你在说什么啊？你知道我的力量的吧？这样的狗而已，我……]

    但是佩鲁摇摇头。

    [不、不行！明明是女孩子……我不会让菲莉丝遇到危险的！我、我决定要保护你了！好、要是菲莉丝不逃的话……]

    他瞥了巨犬一眼。

    这只狗、果然很大。看起来就觉得赢不了。但是……但是即使如此……

    该面对的时候还是得面对！！

    [唔噢噢噢噢！！]

    佩鲁朝着巨犬冲了过去。

    拼命地伸出了拳头。然而巨犬果然对此毫不在意。刹那间，佩鲁就被简单地打飞了，还在地上滚了好几圈。就在巨犬间不容发地袭向他的时候……

    就在它要咬破佩鲁的喉咙的时候……

    [呜啊……咕]

    他伸出手用力抱住了巨犬的头。

    巨犬拼命挣扎着，用力甩着头，好几次都把佩鲁的头和身体砸在了地上。

    [咔……啊呜啊……]

    然而佩鲁即使头部受到撞击，也绝对不松手。

    [我绝对……绝对……会保护菲莉丝！！]

    大喊着，伸手抓起地面上的沙土扔向巨犬的眼睛。

    一瞬间失去视野的巨犬吓了一跳，发出悲鸣在地面上滚动着。接着，它就这样哀嚎着，一口气逃远了。

    然后……

    [诶？啊……]

    呆呆地看着逃走的巨犬的背影……

    [赢、赢了……？]

    佩鲁呢喃着。

    [赢了喔菲莉丝！！]

    伸出手朝那边的菲莉丝用力挥着。

    而菲莉丝只是蹙着眉，一脸不明白的样子，

    [什么啊……你到底在干嘛啊]

    [诶？干嘛啊……]

    佩鲁没明白菲莉丝的意思，下意识地反问了回去。

    ［所以我说，为什么，你要做那么无意义的事情呢？我问的是这个］

    之前还呆呆的佩鲁闻言重新振作了一下精神……

    ［啊啊。那个啊。所以，就是我说的那个啦？我会保护菲莉丝。］

    ［即使伤成这样？］

    看着摔破了衣服、因为在地上打了滚而受了不少擦伤的佩鲁，菲莉丝问道。

    [我的话可以毫发无伤地……不，只要扔个石头就可以杀掉刚才那只狗的哦？]

    佩鲁只是摇了摇头。

    [但是啊，那样是不行的]

    [为什么不行呢？因为会杀了它吗？要是不杀只是击退的话，那个我也能做到……]

    佩鲁还是摇摇头，

    [不对哦菲莉丝。不是那样的。我说的是……唔~嗯……这样啦。唔嗯。我和天天都要修行的菲莉丝比起来，确实一点也不强，但是我想说的不是这个哦。我只是、怎么说呢，啊这还真不好说……总之，我只是想要保护菲莉丝，这个心情，想要菲莉丝你知道]

    看着一副越听越混乱的样子歪着头的菲莉丝，佩鲁笑了，

    [啊哈哈。抱歉，我说的很莫名其妙吧。其实我也觉得我莫名其妙啦。但是啊，那个，我真的就是这么想的哦。我只是想要你知道，即使是菲莉丝，也只是一个普通的人类，普通的小孩，普通的，柔弱的女孩子哦……]

    [……普通的、柔弱的、女孩子……？是这样吗？]

    她伸出了手。风中有几片落叶飘下来，落在了她的手心里……她用快得看不清的速度，瞬间就把这几片叶子变成了无数碎片……

    [……艾利斯家，是不允许软弱存在的。弱的话……就会被杀掉。而我很强。这没有任何问题吧？或者说还有什么我所不知道的事情吗？]

    佩鲁定定地看着这么说着的菲莉丝……

    [没问题……吗。也是啦。强大就是正确的，菲莉丝是被这么教育着长大的呢。这么想也没错啦]

    [唔嗯。这样应该才是对的]

    但是……

    佩鲁还是继续定定地看着她。看着一如既往没表情的，好像不会有任何改变的，仿佛冻住了一般的她的脸。

    [但是啊菲莉丝。为什么你一脸那么难过的表情呢？]

    [为什么不笑呢？为什么不哭呢？很辛苦吧？太辛苦了、辛苦到说不出来……不对。辛苦的时候，难过的时候，菲莉丝只是不知道怎么表现出来而已吧？]

    [……你到底在说些什么……]

    [所以我啊……我果然还是认为菲莉丝只是一个普通的女孩子哦。不管是谁，不，即使是世界上所有人都说菲莉丝非变强不可，我也不这么认为。平时虽然一直一副不要紧的样子，但是难过的时候，一定也是会觉得难过的。辛苦的时候，也会觉得辛苦的。真正的菲莉丝，又温柔，又柔弱，又害怕寂寞……所以我啊……我喜欢这样的菲莉丝喔。想要守护喜欢的人，这样的想法很普通吧？]（明明是如此正直的告白场景为啥看到寂しがり[怕寂寞]这几个字瞬间脑子里想的就是菲莉丝不愧是恶魔酱家后代……（快够了

    […………]

    然而……

    菲莉丝并没有回答。似乎还是没有理解佩鲁的话是什么意思，仍旧一脸不明白的样子。不，应该说是因为听了那些从来没听过的话，而变得非常困惑的样子……

    但是即使这样，也能看出来菲莉丝并不讨厌佩鲁所说的话。

    想到这里，佩鲁突然觉得自己刚才急急忙忙说出来的话好羞人。

    因为、刚才那个是我在告白诶。我说我喜欢菲莉丝诶……

    [呜哇……]

    越想越忍不住脸红了。

    [我、我在说什么啊。让你困扰了对不起、那、那个……那、那明天见了！明天的话我会要爸爸教我做团子哦！虽然至今还没做过……但是绝对会很好吃的，我会第一个让菲莉丝吃的！所以、那个……总之，明天见啦！]

    说着，他就跑远了。

    因为太害羞了，实在不敢回头。只有夕阳凝视着他通红的脸，在天边一点一点地落了下去。

    场景变更。

    艾利斯家。

    宽广的道场中，一个穿着白色和深蓝色道场服的男性坐在那里。

    和菲莉丝一样耀眼的金发，还有一双给人温和印象的眼睛。这位男性同样有着仿佛不属于人间的工整容貌，年龄看不大出来，不过大约应该是三十出头吧？

    就是这个道场中，走进了一个少女。少女看到这位男性的身姿时，

    [父亲大人。爷爷传话说父亲大人叫我？]

    于是男性对着少女温柔地招招手，

    [啊啊，是我拜托库洛赛里去叫你的。过来，菲莉丝]

    菲莉丝点点头，走到了他的身边。

    [那么是有什么事呢？]

    对菲莉丝的疑问，男人只是摸了摸她的长发，

    [唔嗯。也不是说有事情啦。菲莉丝，最近交到朋友了呢。名字是叫什么来着……]

    [佩鲁。]

    [啊，对，那个佩鲁君。关系很好呢？]

    [啊。跟他关系不错。]

    于是男人满足地点点头。

    [这样啊。那太好了。朋友可是很重要的存在哟]

    菲莉丝也点点头，

    [我知道的]

    [嗯，那你下去吧]

    男人放开了菲莉丝，而菲莉丝歪歪头问道，

    [唔，有事找我就是这个吗？]

    [就是这样啦。我所爱的女儿交到了第一个朋友呢。作为父亲，也想帮帮你啊]

    [这样啊]

    [就是这样哟。不过啊，能交到朋友真是太好了呢。要珍惜哦。去吧，明天还要早起修行，早点睡觉吧]

    [唔嗯]

    就这样，菲莉丝走出了道场。

    而在她背后，那个男人倚着门扉，用那双温和的眼睛注视着她……

    然后用谁都不会听到的声音说道，

    [路西尔。你现在怎么想？]

    于是突然地，他的旁边出现了一个少年。比菲莉丝稍微年长一点，也有着同样的金发，和一双抹杀了一切感情的锐利的眼睛……那双眼瞳中映照不出任何东西，只是平淡地睁着……

    路西尔那低沉的不会让人认为是孩子的声音说着，

    [……艾利斯家的人……不需要朋友这种虚伪、天真的东西]

    男性闻言优雅地一笑，

    [没错。你果然非常懂事。那个叫佩鲁的家伙……]

    然后……

    [杀了他]

    [………………是]

    路西尔对此，静静地点了点头。

    第二天。

    佩鲁一大早就从床上爬了起来，开始做团子。已经失败了好几次，被父亲也骂了好几次，老是做不出完整的形状，也做不出自己觉得能接受的味道，是在是很失落……

    但是即使如此，

    [来吧佩鲁。是要拿给小菲莉丝吃的吧？那要是做得很难吃可不行啊。再加把劲]

    被父亲这么说了。

    [不用你说我也知道啦！！]

    佩鲁赌气似的吼着，再一次开始做团子。看着他这样子，父亲笑着拍了拍他的头，

    [你啊，还是有天分的。有心想做的话，有想要做出好吃团子给她吃的那样一个人的话，一定可以做得很好吃的。]

    [唔嗯！]

    他就这样，一心一意地做着团子。

    另一边，艾利斯家的道场。菲莉丝握着剑，

    [那么父亲大人，今天是什么训练？]

    但是父亲却只是正坐着，

    [不，菲莉丝。今天路西尔不在，所以就休息一天吧]

    [唔？]

    菲莉丝四周看了看，

    [说起来确实没看到哥哥大人……哥哥大人怎么了？难道是翘掉训练了吗……]

    [唔，路西尔是被我拜托去办事了。所以今天就休息吧。你偶尔也想去街上逛一逛吧？啊，正好，你去找佩鲁君玩吧？]

    父亲稳重地，然而却冰冷地浮起了笑容。

    [当然啦。菲莉丝也差不多……到了该学习一下这个世界的真正的样子的年纪了呢。去用你自己的眼睛确认吧]

    […………这是在说什么？]

    [嘛……开开心心地去吧。等下让库洛赛里拿点零花钱给你]

    于是菲莉丝点点头，

    [嗯。那我走了。]

    说着，菲莉丝便第一次迈出了艾利斯家的家门……

    第一次走上的街道，到处都充满了活力。

    居然有这么多人，世界真是很不可思议……

    菲莉丝淡淡地看着周围的人，

    [好吵]

    抱怨道，

    [但是……不讨厌]

    她现在走在大路上。这条路会通向艾利斯家，她是知道的。不、这条街道、这些所有的店铺、所有的民居，都全部在她脑海中的地图里。几十次，几百次，几千次，她一直一直都从家里远远地注视着这里。一直想着，什么时候能离开那个家，自己走在这条街道上呢……

    而现在，她踏上了街道，也有了认识的熟人。这条街道上就住着那个熟人。

    于是她这样想着，抬头看向了前方熟人的家……不，应该说是店铺。

    已经好几次在地图上看过了……佩鲁的父亲经营着的，团子店……

    [那边吗]

    那是一间不大的店面，里面有一个中年妇女正在忙着张罗。

    虽然在街道对面，但是位置确实没错。

    菲莉丝张望着，

    […………]

    但是，她就这样无言地站着。该怎么办才好，她一点也不知道。【佩鲁在吗？】这样开口问好吗？还是说，应该先说请给我一份团子呢？

    不管怎么说，她也是第一次来到这条街上啊。要怎么跟别人打招呼，她确实完全不明白。

    [那么怎么办好呢]

    就在她这样思考着的时候，店里突然传来了一声大喊。

    [我做好了！做好了诶！爸、爸爸，过来一下！]

    [喔喔！做好了！！去吧，用团子去射中小菲莉丝的心吧！]

    [什、才不是那样啊别乱说！]

    [哈哈哈，害羞了害羞了]

    [真是的。那、我走啦]

    冲出店门的佩鲁，看到了街对面站着一个人。

    [呃……啊……]

    菲莉丝平静地点点头，

    [嗯。我来玩了]

    佩鲁开心地笑了起来，又再次返回店中，把父母都叫了出来，三个人一起到了菲莉丝面前。

    [喂喂这可是个不得了的美人诶]

    [对吧！所以我就说嘛]

    [啊啦啊啦。这样的话佩鲁有点配不上呢~]

    [什、什么啊……被菲莉丝听到怎么办啊。诶，那个……]

    [啊啊，进来吧，今天店里的事情就别管了，好好和小菲莉丝一起玩吧]

    [唔嗯！]

    这么说着，他就转过了身。笑容满面地朝街对面挥着手，

    [我马上就来！]

    他正准备跑过街道的时候，路上传来了马车奔驰的声音。于是佩鲁暂时停了下来，挥了挥手，好像在说等马车过去我立刻就到你那边去……胸前抱着一个小包裹，不知道为什么一脸很得意的样子……

    但是――

    这时突然。

    [什……]

    菲莉丝发出了呻吟。就在很近的距离，突然有一股强大的杀气膨胀了起来……

    不，与其说是杀气，那并不是如此简单的东西。是比杀气更为恐怖的、恶魔放出的，鬼气……

    出不了声……承受着压倒性的威压感，身体根本动不了。

    从马车中散发出的，仿佛黑影一样的威压，虽然只有一瞬间……但是已经几乎让知觉麻痹了。

    之后。

    有很嘈杂的声音响起来。

    女人的悲鸣。男人的怒吼。

    发生了什么呢，已经不明白了。

    只是，在马车奔驰而过的声音远去之后……

    面前是令人难以置信的景象。充斥了满眼的血红……最后终于，看到了。

    在地面上，躺着被马车碾过的，浑身是血的佩鲁……

    就这样，几天的时间过去了。碾了佩鲁的马车的主人到底是谁，最后也不知道。不，就算是知道了是哪个贵族，也什么都做不了吧……耳中听着这样的话，但是，这些也怎样都无所谓了。

    只是，胸口好像被挖去了一块似的，有一种不可思议的感觉，让菲莉丝觉得好困惑。这还是，第一次有这样的感觉。胸口好痛、好辛苦，很奇妙的感觉。

    佩鲁的葬礼真的办得很简单。佩鲁的双亲，邻居，还有菲莉丝，就是所有的参加人员了。

    参加葬礼对菲莉丝来说，也是第一次的经历。周围的人都流着眼泪，这又一次让菲莉丝困惑了。

    不，流泪本身这个行为她是理解的。但是他们眼睛里流出液体，是为什么呢？一直这样思考着。

    她只是用那双一如既往映不出任何感情的双眼，淡然地注视着这场葬礼……

    最后，她从佩鲁的双亲那里听到了这样的话，

    [这个是……佩鲁他，为了你拼命做出来的团子。虽然已经放了几天了，说不定有可能已经放坏了……但是，还是请你收下吧]

    于是她点了点头，收下了小包裹。

    就这样，葬礼结束了。

    第二天。

    在平常的大岩石上，菲莉丝一个人坐着。

    好奇怪的感觉。这里曾经有佩鲁在，吵吵闹闹地要和自己玩……

    一想起这个，胸口不知道为什么突然就好痛。

    [这是什么啊]

    虽然问出口了，却得不到回答。

    脑海中浮现出佩鲁的脸，回想起他的声音，菲莉丝看向放在膝盖上的小包裹。那是佩鲁为她做的团子。说起来，佩鲁说过要把第一次做的团子给我吃……

    又一次想起了佩鲁的脸。

    […………]

    还是觉得好糟糕。她摇了摇头，拿起了包裹。

    打开之后，里面有几串形状实在说不上好看的团子，和一封信。

    菲莉丝打开了那封信。

    那里面歪歪扭扭地，写着这样的话。

    给菲莉丝。

    这是我第一次做的团子哟。虽然还没办法做得很好很好，但是请期待喔。所以，我也很期待菲莉丝对团子味道的评价。所以这以后，生日也好，祭典也好，不管是什么时候，我都会为菲莉丝庆祝的，我已经做好觉悟了喔。不管从今以后菲莉丝多辛苦，在家族中多孤单，菲莉丝都不会再寂寞了。不用再忍受独自一人了。从今以后，我一定会一直陪着你的。这些团子，就是我的誓言的证明。啊，用团子起誓什么的，好像听起来很逊……不过，总之就是这样啦，以后一直都要在一起！

    多多指教啦！

    菲莉丝的第一个朋友・佩鲁上

    读完信……菲莉丝抬起头。

    然后，

    [………………第一个……朋友……]

    喃喃道。

    [我……失去了朋友吗……？]

    看了看周围。平时总会在身旁的少年的身影，哪里都没有。声音也听不到了。

    再也不会有人，呼唤菲莉丝的名字了。

    他消失地太突然了。难以置信的，明明一直都在这里的……

    但是突然，就消失了……

    这时，放在膝盖上的团子上，有东西啪嗒啪嗒地滴在了团子上。

    [这是……？]

    菲莉丝困惑地歪歪头。下雨了吗？啊，好像不是……她终于注意到那是从自己眼中流出的泪水……

    […………眼泪？]

    说着，她眯细了眼睛。但是却止不住泪水。不知道为什么，胸口好痛，喉咙也好像绞紧了一样的感觉……

    好辛苦。好辛苦。然而她无视了这种感觉，拿起一串团子，咬了一口。

    [……太咸了啦，佩鲁……]

    小声啜泣着。一边啜泣着，一边想着以后，大概再也吃不到佩鲁做的团子了……

    她有生以来，第一次感到了寂寞……

    [总之，就是这样]

    菲莉丝・艾利斯如是说。金色的长发和异常工整的容貌。年纪大概十八十九的她要是走在街道上，一定会引得男人们纷纷回头看她……

    [所以到底是怎样？！]

    莱纳・龙特怒吼着。看起来总是睡不醒的乱糟糟黑发和和缓的黑眸。万年没干劲的一副模样，猫着背的瘦长身躯，但是现在却不知道为什么拼命撑着什么东西。

    其实这也是这个千钧一发的状况的错就是了……

    他现在所在的地方，是某个遗迹。为了搜寻勇者的遗物而潜入了遗迹，却遇到了石质的天花板正好从上面砸了下来，要是不撑好，一个不小心就会死。

    于是莱纳拼命撑着那个天花板，而菲莉丝却一副很悠闲的样子坐在一边，而且还在吃团子。

    [所以我说你这混蛋为什么现在还能吃团子啊啊啊！！]

    菲莉丝一脸看笨蛋的表情平淡地看过来，

    [刚才不是说明过了吗？今天是帕鲁的忌日。所以要供奉上团子……]

    [帕鲁是谁啊！！]

    莱纳不假思索地吐槽道。

    [你刚刚不是说有个去世了的青梅竹马叫佩鲁的嘛？！结果果然是骗人吗？骗人的对吧？！]

    [唔。别那么生气嘛。那个，是佩鲁・帕鲁这个名字好啦，如何？]

    [如何你妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！这种紧急事态你还在这里废话]

    于是菲莉丝惯例地无视了莱纳的发言，

    [嗯。嘛，总之今天是佩鲁的忌日啦。所以只有今天，绝对不能不吃团子。]

    莱纳半睁着眼睛，

    [哈。那不是今天的每一天你不也一直吃团子么，这是我的错觉吗？]

    对此菲莉丝干脆地，

    [嗯。昨天是珀鲁的忌日。明天是多鲁的……]

    [少胡说了啊啊啊啊！]

    [嗯？你怀疑我？那明天就不是多鲁吧……]

    [所以我就叫你少胡说了！真是的，别废话了快点过来帮忙！]

    [蕖＞尤淮蚨衔业拿作……你这家伙果然是个纯粹的变态色情狂，像我这样的天使跟你根本交流不能]

    [谁是变态色情狂啊！]

    [你]

    [别给我即答啊！真是的，总之快点来帮忙啊？这样的话我会死诶……]

    [嗯，也是]

    点了点头，菲莉丝不知道为什么突然把团子串指向了空中……然后，眯细了眼睛，

    [嘛。就是这样啦]

    呼出了一口气。

    这时……

    [喂、我说真的……不行了……]

    [嗯。那么，把天花板切开吧]

    [那种事情一开始就该干啊]

    [唔呒。因为人家想看你被折腾地奄奄一息的样子嘛]

    [………………我说真的我要宰了你……]

    说这着样的话，今天他也开始了悲剧的一天……

总之就是九 全力的Drop Out 插图



BD特典小说 sionnote1

    "基于这篇小说内含捏他，

    鼓励大家在知道「传说的勇者的传说」第一部以及「堕落的黑勇者的传说」系列的状态下阅读。"

    西昂笔记 1

    记忆。

    「」

    记忆开始追溯。

    最初是同伴们的笑容。

    理应已经死了的同伴们的笑脸在脑海中浮现。

    汤尼、泰尔还有法露的脸。同伴们的脸。跟自己相识，擦身而过，最后离去的同伴们的脸。

    大家最初都是笑着的。

    但是最后，大家都沉默起来。

    因为死了。

    无论哪一个都死了。

    是跟自己相遇的错吗？

    还是这个世界的错呢？

    无论如何，都无法再开口了。

    接着浮现的是母亲的脸。

    并没有特意要想起母亲的脸。无意识地、强制性地在脑中浮现起来。

    她总是带着一脸疲倦的样子，但当看着这边时，一定是脸带笑容的。

    是一个漂亮的人。总是用一副像是想哭但温柔的脸在笑着。

    但是还是死了。

    现在已经连声音都无法再发出。

    但是记忆再向前追溯。

    记忆在回转。

    从明亮的景色到昏暗的景色。

    从让人快乐的记忆，到已经不想再回想的记忆。

    看来这是向着过去的过去，继续追溯着的记忆。

    彷佛是在把编织好的故事从后面看起一般，一页一页地向前翻着，新的景色诞生了。

    不，并不是新的。

    是古老的记忆。

    这是古老的记忆。

    非常的古老、古老古老古老古老－－

    「」

    在那时，西昂．阿斯塔尔皱起眉头。

    给人感觉高贵的银色头发，显示出坚强意志的金色眼瞳。

    他正在压着胸口。因为胸口痛得像是如果不那样做的话，所有内脏都会从口里飞出来似的。

    头痛和晕眩。折磨全身的不快感。

    边忍耐着环绕体内的《咀咒》，他独自站了起来。

    地点是艾利斯家建筑物深处的狭窄的房间。

    打开好几扇、好几扇、好几扇门的尽头。

    穿过无数扭曲次元的尽头的，这个洛兰德帝国的中心。

    他就在这个洛兰德帝/国的黑暗的中心。

    过去那里封印着坏掉的勇者。

    勇者和恶魔也曾被封印着。

    但现在已经不在了。

    因为那个勇者的身体已经被西昂吸收了。

    西昂已经把『疯狂的勇者』（阿斯塔尔&#12539;洛兰德）的身体整个吃掉并吸收了。

    正因如此才会全身剧痛。内脏胀裂、血液沸腾，让人宁可就这样死去的痛苦无止尽着地持续着。

    是诅咒。是勇者的诅咒在蚕食着他的身体。但是他不会发出悲呜。连痛苦的呻吟也不会泄出。只是用锐利地眯起来的金色眼睛看着黑暗的最深处－－

    「」

    在那时，背后有声音响起来。

    「嗨，又到这里来吗？」

    是清晰悦耳的男声。

    是路西尔.艾利斯的声音。

    但是西昂并没有回头。反正即使回过身去，还是不会看到他的身影的。

    路西尔也是这个洛兰德的黑暗的咨者。

    他把恶魔吞噬了。

    为了妹妹把恶魔吞噬了。

    因为那个原故，他无法保持自己的实体。他已经不再是人类了。

    因此西昂并不回头地

    「打扰到你了吗？」

    问道。

    听到后路西尔笑了。

    「没有。只是这里已经」

    「是啊，勇者不在了呢」

    「那为什么要来这里？」

    「因为这里是最接近黑暗的」

    「」

    「不，痛楚会减轻啊来到这里的话。当我来到这里时，我体内的怪物会稍微」

    「静下来？」

    「对。所以才会间中逃到这里来」

    这样说的话，路西尔就这样回答了。

    「会痛苦吗？」

    接着西昂笑了起来。

    「当然吧？会痛苦啊」

    就在这时候，路西尔把身影显现出来。

    从黑暗之中。

    从西昂正在注视的黑暗之中，这个艾利斯的当家－－路西尔．艾利斯的身影显现出来了。

    是美丽到异常的男人。

    金色的头发和透明般雪白的肌肤。双目是紧闭着的。总是紧闭着的。但是他用那双紧闭着的眼睛注视着这个洛兰德的一切。

    因此西昂边看着路西尔边说道

    「那双眼睛今天也是看着妹妹吗？」

    路西尔笑了起来。

    「我总是只看着你啊。看着这个国家的王呢－－」

    「那么，是在鉴定我吗？」

    「对为了使你不输给痛苦」

    说着，伸出手抚上西昂的面颊。那只手非常冷。

    冰冷得让西昂差点笑起来。

    路西尔放弃了当人类，而西昂也踏进了昏暗的黑暗之中。

    而且是主动地。

    明知道会变得痛苦和绝望，他们还是主动踏进了那个黑暗之中。

    接着还互相监视起来。

    监视着会否因败给痛苦而逃走。

    边感受着身体从内部渐渐地、渐渐地变得不再是人类，边为了不让对方败给痛苦逃走而互相监视着－－那没意思的行为使西昂差点笑了出来，并拨开了路西尔的手。

    接着说道。

    「我是不会输的。不，如果要在这里输掉的话」

    「当初就不会跟我交易吗？」

    「对」

    听了后路西尔点了点头。接着望向路西尔背后的黑暗。那黑暗向着远方无止境地扩展开去。

    黑暗像是要把这个国家－－不，这个世界整个覆盖似的，无止尽地扩展开去。

    那黑暗强大得定睛凝视时会引起快要被吸进去的错觉。

    路西尔也回头望向那黑暗。

    「」

    但是已经什么都不说了。

    只是无言地注视着黑暗，然后消失了。

    他已经没有实体了。

    没有实体了。

    并且慢慢地连心也在消失。

    被体内的怪物吞噬，连作为人的意识也消失了。

    路西尔在拼命地承受着这种痛苦。

    不，不只是路西尔。西昂也在拼命地承受着这种痛苦。承受着正从人类异变的自己。承受着被咒诅折磨、快要输给痛苦的软弱的自己。

    「」

    凝视着黑暗。

    凝视着黑暗的深处。

    这样做的话，景色又开始回转。每当来到这里，就会变得比平常还要快。

    景色在变化。

    景色在回转。

    与自己的打算不同的记忆，一件一件浮现出来。

    浮现出来的是菲莉丝的脸。路西尔的妹妹。是路西尔拼命想要守护的美丽的妹妹。

    他想要让她从命运的齿轮中解放出来。单是为了这一点而赌上性命。那到底是快要成功，还是已经成功，西昂也不太清楚。

    但是很快地，菲莉丝的脸消失了。她那毫无表情的脸消失了。

    接着浮现来的是莱纳的脸。

    是涤训牧场

    唯一交心的同伴的脸。

    但是连那张脸也很轻易地扭曲并消失了。接着页面又再向回逆。记忆的页面飞快地向前回逆。

    黑暗飞快地回转，到最后映照出来的光景，而已经是西昂的记忆了。

    不属于自己的记忆，而是某种东西的记忆。

    而那里映照出来的光景是－－

    「」

    但是当想到这里，他摇起头来。不，那是不可以窥看的光景－－这样想着。

    这景色大概是他所吸收了的『疯狂的勇者』（阿斯塔尔&#12539;洛兰德）的记忆吧。

    而他现在还没有窥看那个记忆的力量。如果为了窥看那个记忆，意识与『勇者』同化的话，有可能会反过来被『勇者』的意识所侵蚀。

    现在还未能把所有力量吞噬殆尽。

    因此他在那里把记忆的回逆停了下来，并转身离去。虽然这个地方无论哪里都非常昏暗，不管面向哪个方面都只有黑暗，但他还是转过身，背对着黑暗的中心。

    然后向前走。

    只走了几步，就感觉到周遭的黑暗变得淡薄起来。

    被诅咒与咀咒填满的景色开始回复现实的味道。

    终于从黑暗中穿出来时，那里是非常普通的道场内部。

    艾利斯家的道场。

    用木板铺盖而成的宽阔的房子。

    西昂打开了来的时候关上了的双边门，隔着走廊望向庭园。

    望向不同于其他贵族们的宅第所拥有的朴实的庭园。

    细小的水池以及像是要把它围起来的无毫特点的石材。

    这个艾利斯家的长女就站在那些石材上看着池里。

    是菲莉丝．艾利斯。

    华丽的金色长发以及和路西尔同样美丽的脸孔。虽然她的面上完全没有显示任何感情，但她与路西尔不同，是人类。有着身为人类的温暖。

    看着那个人类，西昂微笑起来。看着她那美丽的身影，感受着－－自己仍然从属于现实世界－－这一点，轻叹出稍稍安心叹息。

    站在石材上双手抱胸的菲莉丝边看着水池中，边问道

    「喂，伊莉丝，有吗？」

    接着从水池中央响起一下水声，一个像是菲莉丝的缩小版的美少女跳了出来。

    是次女的伊莉丝．艾利斯。她果然也是有着一头－－虽然湿透了－－美丽的金发、像陶瓷般幼滑雪白的肌肤，以及一双活泼的蓝色眼睛。

    伊莉丝用那双眼睛抬头望向菲莉丝叫道

    「姐姐，没～有！」

    是充满着感情的声线。在艾利斯的兄弟姊妹中，她保留着最多人类的味道。

    听到那个妹妹的说话，菲莉丝回应道

    「没有的话就快点找吧。如果找不到的话，你就不合格了」

    「我不要不合格啊～」

    「那就找吧」

    「嗯！」

    话毕，伊利丝又再潜进水池中了。

    而菲莉丝则面无表情地看着她的行动。

    当西昂走到她的身旁时，菲莉丝转向他说

    「嗯。西昂，来了吗？」

    接着他点了点头。

    「是啊。有点事要找路西尔呢」

    「找哥哥？」

    「嗯」

    「已经处理完了吗？」

    「处理完了」

    「那么你也要潜下去吗？」

    菲莉丝突然指着水池，对西昂这样问道。

    「你们到底在这里做什么啊？」

    接着菲莉丝这样回答说

    「这话说起来会很长啊」

    「嗯」

    「刚好在三年前，我想到了一个很妙的主意」

    「嗯」

    「团子一般都有竹支串着吧？」

    「是串着呢」

    「我把那些竹支在团子吃完后都保留起来了」

    「嗯」

    「计画在储起三万根竹支时，尝试用它们来造一艘船」

    「哦～？」

    「后来，造好了」

    听到菲莉丝这句话，西昂吓了一跳。．

    「哦？那即是储到三万根竹支了？」

    接着菲莉丝干脆地点了点头。

    对此，西昂一边在脑袋里计算着，一边问道

    「你说，那个计画是三年前想到的吧？」

    她听到后又点头说道。

    「是啊」

    「即是说，在那三年内，一天一少地每天吃了二十串以上的团子？」

    接着她望向这边。用那果然是缺乏感情的、蓝色的眼睛望向这边问道

    「你计算到这样的结果吗？」

    听到后，西昂重新计算并回答说。

    「啊－，呃，每天吃二十七至八串的话，就会有三万串了吧？」

    「嗯。吃得意外地少呢」

    「不不，吃得太多」

    但是，这句话被她突然伸过来的手指制止了。

    「错了！作为团子master，一天一定要吃上一百串的！」

    她那么强而有力地说。

    对此，西昂呆呆地看着菲莉丝的手说道

    「这句话说起来好像会很开心呢」

    听到这句话，菲莉丝稍微带点高兴地点头道

    「你也要说吗？」

    「不，事实上因为睡眠不足没啥体力了」

    「又是工作吗？老是只顾着工作的话会弄坏身体啊。别再管工作，去吃团子吧，吃团子」

    听到后西昂笑了起来。

    「这是在模仿谁啊」

    接着菲莉斯又再望进池里，回答说

    「团子master」

    「哈哈。不过你才要小心别因吃太多团子而弄坏身体呢。前阵子也因为突然昏过去而被带到医」

    「那不是团子害的」

    「不过那害莱纳担心生气了吧？」

    「呜」

    「医生也说过团子要好好节制吧？」

    「这个话题暂时搁置吧！」

    「不」

    「这两天我都在跟伊莉丝两人一起用竹支来造船」

    这时候西昂望向从刚才起就完全没有意思从池水里浮上来的伊莉丝。在水池中，伊莉丝穿着像是裙子的衣服轻盈地游着。虽然已经快过了三分钟，她还是拼命地潜着。

    「那个菲莉丝，伊莉丝再不换气的话没问」

    但是，菲莉丝果然还是无视他的话继续说道

    「但那用了两天完成的大作却在下水的途中轻易地分解了。」

    听到这里，西昂也大概掌握到现在的状况了。现在在水池边确实堆放着一大堆湿透了的竹支。

    看着那堆竹支，西昂这样问道

    「说起来那边的竹支大概有多少啊？」

    菲莉丝回答说

    「二万九千九百八十二支」

    换言之，现在在水池中还有十八支竹支下落不明。

    西昂再一次望向水池中，望向拼命地翻开池底的岩石和砂土的伊莉丝。

    接着再一次望向菲莉丝，西昂开口说道

    「那么，拾齐竹支后打算做什么？」

    「用更强力的接合剂制造最强的船！」

    「哦？你们总是很快乐呢，真好～」

    「是吗？」

    「嗯」

    「那么要潜下去吗？」

    面对这个提问，西昂慌忙摇头道

    「不了，因为还有工作要做，要回到城里去了」

    「是吗。那么请转告莱纳吧」

    「什么？」

    「告诉他－－船要完成了，快点来吧」

    「哈哈，知道了」

    西昂边点头说道。

    接着菲莉丝也点了点头。

    这时候，水池又再响起一下水声。伊莉丝露出头来说道

    「姐姐，没～有」

    听到后菲莉丝嗯了一声，然后把腰上的剑解了下来，放到地上，

    「没办法，我去吧」

    就跳进向水池了。

    接着伊莉丝高兴地叫道

    「哇啊～」

    但是在高叫的途中，因菲莉丝的脚踏上了伊莉丝的面再跳入水池而变成「呜啊～」这样的悲鸣。

    那之后西昂看着在水中好像很快乐的两人，

    「看起来真的很快乐呢。路西尔不加入可以吗？」

    这样低声问道。

    「」

    当然没有人回答。

    对此，西昂笑了起来。然后背向她们，走了开去。

    从艾莉丝家。

    从这个洛兰德帝国的中心，回到他的城堡去。

    ==========================================

    办公室很宁静。

    是一间不会让人联想到是这个洛兰德帝国的王的办公室的朴素房间。

    房间只里有书架和两张桌子。

    在其中一张桌子，有一个男人独自睡着。

    是莱纳．龙特。

    有着初相识时起就睡癖不好的黑发，以及散发着疲惫气息的瘦长身驱。

    他伏在桌子上那约有三十张的文件上，边流着口水边睡着。

    对着这样的莱纳，

    「呐」

    西昂这样说道。

    「呐，莱纳」

    「」

    「听到我的声音吗？」

    西昂这样叫着，但果然没反应。

    对此西昂微笑起来，叹了一口气，然后就这样回到自己桌子。

    在那桌子上堆放着让人不禁怀疑是否快要碰到天花板般多的文件。明明在离开办公室时，大概只有一半左右而已，在稍微走开的短时间里，工作似乎又增加了。

    顺道补充一下，堆放在左面的是未处理的文件，而在右面的是处理好的文件。已经处理好的文件已经全都被部下带走了。

    放在桌上的只有未处理的文件。

    伸手取过那座文件山最上方的文件一看，发现那是需要在今天内处理好的东西。但是要把这些文件全部处理好，恐怕即使三天三夜不睡不休地工作也没可能吧。

    附带补充一下，他已经两天没有睡觉了。而且莱纳也陪着他两天没睡了。因此西昂也能明白他那边流口水边爆睡的心情。

    西昂望向莱纳，接着又仰望向那明显是不可能任务的文件山，

    「呼」

    轻叹了一声，然后呼一口气说道。

    「喂～莱纳」

    「别再睡了～这些工作我一个人没可能做完啊～所以来帮忙吧～」

    虽然试着这样说了，但他果然没有回应。莱纳也是累坏了。多亏他来到这里帮忙，工作得到了戏剧性的进展。平常明明是个老是说着很麻烦啊、很困啊的家伙，但还是拼命地帮忙西昂把工作完成。

    并且把本来非得由西昂解决问题也好好处理了。

    到最后连这边的身体状况也关心起来，

    「」

    西昂想到这里，望向这个睡得迷迷糊糊的黑发男人，觉得遇尔应该跟他道个谢吧。

    觉得应该把－－你回到这里真的是帮了大忙啊－－这个心情告诉他吧。

    虽然这样想着，西昂拿起放在桌上的墨水瓶，打开瓶盖，然后高举过头，想也不想就掷向莱纳。瓶子打中了莱纳的脑袋。

    「呜啊、好痛！？」

    莱纳边叫着抬起头来。瓶内的东西流了出来，把他的脸染黑了

    「你到底在做什么啊！」

    对着莱纳的怒吼，西昂笑着说道。

    「没什么啊～只是想对总是帮忙工作的莱纳道谢而已啊～」

    听到这句话后，莱纳握紧了墨水瓶，

    「这是哪门子的道谢啊！」

    「哼。大概是对丢下我一个人自己去了睡觉的你的谢礼吧～」

    「你还不是丢下我，自己去了散步吗！」

    「但已经回来了啊」

    「我才不知道啊！」

    「我回来了～」

    「我才不知道啊～～～～～～，说真的！说真的拜托你了！即使不是这样，我已经陪着你工作了两天没有睡觉了」

    「那么接下来的三天拜托你」

    「别开玩笑了～～～～～!」

    莱纳盖过西昂的话地吼叫道。

    当然明白他的心情。感到身受地明白他的心情。但是西昂把内心变成魔鬼地说道，

    指着自己左边那堆还未处理的文件山说道，

    「但是，看吧，还有这么多啊」

    对此，莱纳用困倦地半睁着的眼睛看着那堆文件山，然后把右手高举过头，把墨水瓶掷了回去。那不是掷向西昂，而击中了文件山，使山倒了下来。

    西昂呆呆地望着那座壮观地崩塌的文件山喃喃地说道

    「收拾起来好像很麻烦呢」

    接着莱纳他

    「看吧！看吧！你已经累得连文件山被弄倒了也生不起气来了！已经不行了啊。去睡吧？不眠不休地工作是蠢到极点的行为啊。不如说，我明明讨厌工作到了听到工作这句话的一刻就会变灰的程度的说，通宵工作是什么啊那不是白痴吗真的要杀了你啊！？」

    气势汹汹地说道。西昂说

    「小睡了一下，稍为精神起来了吧？」

    「没有」

    「那么再稍微把工作」

    「不做。请让我回老家吧」

    说着，莱纳一副疲倦的样子立了起来。然后望向这边，

    「你也回到老家去吧。回去睡觉」

    说着这样的话，西昂耸着肩回答说，

    「我的老家在哪里啊？」

    「我不知道啊～」

    「那你的老家呢？」

    「在没有你的地方」

    「哈哈」

    说着，西昂把身体靠向椅背，然后想着。

    老家对我们来说都是不存在东西。

    不，连家人都没有。

    大家都死了。

    基于洛兰德帝国过去的腐败，人命曾经是很便宜的东西。

    因此不论同伴还是家人，大家都死了。然而幸存者聚在一起，拼命地活着。

    为了把这个国家变好。

    为了减少在这个国家中与自己有相同遭遇的人。

    纵使过去已经无法改变，也希望未来会变得光明－－即使只是一点点也好。

    因此，

    「那么再稍微做一会工作」

    说着，西昂想要拾起文件。

    但在这时，突然晕眩起来。那是平日的那个晕眩。自从吸收了『勇者』后，偶尔会袭来的晕眩。

    接着记忆开始回转。

    那并不属于自己的、奇妙的记忆。

    黑暗的记忆。

    是怪物的记忆。

    在脑海中，怪物的记忆重现出来。仿佛要取代西昂的意识、夺取身体的掌控权般，在全身施加痛苦，然后，不明所以的景色在他的脑海中浮现出来。

    那里是荒野。

    在那个荒野上悬挂着一轮月亮。

    但是周遭很昏暗。

    非常地昏暗。

    在那里除了黑暗什么也没有。

    「」

    这时候，好像隐约听到远处有声音传来。

    好像有谁在说着什么的样子。

    但是听不到在说什么。

    「昂」

    远处好像有声音在呼唤着自己的名字。但是他已经没有能回应那个声音的从容了。

    只是、他只是对对那黑暗－－

    就在这时候，

    「喂，西昂！你还好吧！？」

    耳边响起了巨大的声音。

    那把声音使西昂取回意识。抬起头来，看到莱纳就站在自己的身旁。

    黑暗不见了。

    荒野也不见了。

    只剩下身旁的涤训牧常他带着担心的表情俯视着自己。而且还为了确认是否已经恢复意识般抓着自己的肩膀。

    西昂看着那只手，然后笑了。温柔地、看起来很愉快地微笑起来。

    抑制着袭向全身的痛楚，他对着莱纳笑了起来，

    「啊～睡着了」

    这样说道。

    「我果然也倦了呢。好像不睡不行了，神智都飞走了。」

    然后莱纳－－那是当然的吧－－地怒吼道。

    「神智飞走你真是的，今天真的禁止再工作了啊。再这样继续下去的话真的会死了啊？」

    对此，西昂点头说道

    「嗯。是呢。会稍微反省了。」

    「哦、难得地坦率呢」

    「我一直都是坦率的吧？」

    「作呕」

    莱纳一脸烦厌地说道。西昂笑了起来，再从眼前取过一张文件，

    「因为这个原故，完成这件工作后就去小睡」

    「这不是完全没有反省吗」

    脑袋被莱纳打了一下。

    「这不是很痛吗？」

    「因为是特意打痛你的啊。而且如果还不去睡觉的话，下次会让你昏过去的啊？」

    听到这样的话，西昂又再笑了起来。

    莱纳他

    「」

    这家伙温柔得像个笨蛋呢，对此，西昂笑了。

    带着想哭的心情笑了。

    接着

    「知道了」

    这样说道。

    「会稍微睡一下了」

    这样说道。

    然后就这样立了起来，指着旁边的休息室说道

    「你会陪我睡」

    「去死」

    「哈哈哈」

    「啊啊，真是的，不要再做这种无聊的事了，快点去睡吧。我也要回旅馆睡觉了」

    「嗯。那么两小时后见」

    西昂挥手说着。莱纳也对着他点了点头，然后转过背，一边用摇摇晃晃的步伐走出办公室，一边说道。

    「那么二百小时后见」

    「打算十天都不回来吗」

    「想永远不回来啊」

    「但还是会回来吧？」

    然而莱纳只是耸了耸肩，就离开办公室了。

    注视着莱纳离开的那扇门，席翁耸了耸肩，打算再回书桌前，

    「……」

    可他停了下来。在脑袋刚才受到重击的地方又自己敲了下，暗自露出了苦笑，迈步走向隔壁的休息室。席翁随即在休息室的床上躺了下来。

    可睡眠并不能消除折磨他全身的痛苦。

    这种痛苦永远无法消失。

    这他早就明白了。是从与路西尔缔结契约，决定接纳『勇者』入体内的那一刻起，他就已经明白的事实。

    只要闭起眼睛，那记忆必定会浮现。

    那怪物的记忆会浮现。

    仿佛侵犯着、亵渎着、侵蚀着大脑，怪物的记忆剧烈翻腾。

    「…………」

    席翁闭起了眼睛。

    然而安眠却未曾造访。

    向他袭来的，是痛苦，绝望，以及刚才所看见的那片黑暗光景。

    月亮升起于荒野。

    可四周依然一片漆黑。

    覆盖整个世界的黑暗蔓延着――

    此处，栖息着一匹恶魔。

    在孤独中独自一人，露出寂寞表情的恶魔伫立此处。

    注视着那背对月亮，充满爱恋地抬眼望向这里的，那美丽的恶魔。

    席翁呼唤起那恶魔的名字。

    呼唤起面前恶魔的名字

    「莱纳」

    恶魔对此给予了回应。

    带着喜悦、充满爱恋、愉快地、而又寂寞地――

    「……啊啊……啊啊，是吗。你呼唤了我的名字吗，席翁」

    恶魔如此说道。

    而这段记忆所见到的，是一切崩溃的开始。

    完

BD特典小说 sionnote2

    意识恢复时，西昂正睡在床上。

    “…………”

    仰望着天花板。

    仅从天花板的颜色和形状便知道这里是病房――他已经多次倒下，并被送到这里来了。

    目光转向一旁。

    然后看到莱纳就在那里。

    用一张疲倦的、充满睡意的脸看着他。

    “醒了吗？”

    莱纳问他。

    西昂点点头。

    “啊啊，醒了。那么，是时候工作……”

    这样说着的时候，莱纳用手刀“砰”的一下打了他的头。

    “我才不要工作呢。而且你明白现在是什么状况吗？”

    听到他这么说，当然西昂很清楚自己现在处于一种什么样的状况。

    自己正在和那个寄宿在自己体内被称作“堕落的黑色勇者”怪物争夺着身体的主导权。

    如果“黑色勇者”赢了的话，西昂的意识就会消失。

    反之，西昂赢了的话――他就完全的、不再是“人类”。

    虽然无论是哪一方赢了都不会有什么好结果，但现在他和他的身体中那个怪物的斗争仍然继续着。

    此间，他会偶尔失去意识。

    当“勇者”的记忆在脑中逡巡，试图和西昂同化的时候，西昂就会失去意识。

    这次大概是自己又一次失去意识了吧。

    不过，是从什么时候开始失去意识的？

    然后莱纳说话了。

    “你啊，完全醒不来哦。”

    “醒不来？”

    “就这样睡在床上，我叫你你也不起来。”

    他这么说。

    看样子自己是想要补充睡眠躺在床上，却醒不过来了。

    睡着的那段时间的记忆，现在完全没有印象。

    感觉好像“勇者”那家伙给自己看了一个很讨厌的梦，但是却不记得是个怎么样的梦了。

    于是西昂微笑着对莱纳说。

    “……怎么说呢，做了一个挺开心的梦，稍微有点不想起来了呢。”

    莱纳一脸惊愕的表情。

    “反正肯定是色色的梦吧？”

    “对对，想知道吗？”

    “才不要。比起这件事……”

    西昂打断了他的话：

    “嘴是这么说，明明对我的工口话题很感兴趣……”

    “吵死了。”

    头又被敲了一下。

    然后西昂捂着头。

    “好痛~”

    这样叫着的时候，莱纳又说。

    “用这样5倍的力道打你你也没有醒过来啊。”

    听到他这么说，西昂点点头。

    “唔~看样子是非常色的梦呢。”

    “…………”

    但是莱纳皱着眉瞪着他。

    然后。

    “你啊，是不是在隐瞒着些什么？难道说患了什么非常严重的病吗？”

    对于这番话，西昂直直的对上了莱纳的目光。

    因为如果避开了莱纳的目光的话，肯定会被缠着追问到底的，所以西昂直直的对上他的视线。

    “到底是怎么了呢。”

    试探性的问。

    然后向莱纳身后的医生的方向望去。

    “医生怎么说？”

    医生已经被命令不许说出一切与西昂身体的状况有关的事情。

    并且，以现在的魔导科学来说，仍不能判明西昂体内究竟发生了什么事情。

    因为他身体内饲养着常识以外的魔物啊。

    就算对西昂做了怎么样的检查都好，都无法查清他身上究竟发生了什么事情。

    但是，西昂这么说了。

    “在我睡着的时候，稍微检查了一下吧？医生怎么说？”

    莱纳耸了耸肩。

    “说只是过度操劳而已。”

    于是，西昂瞬间做出了吃惊的表情。

    “诶诶诶！！没想到、没想到我竟然患上了这么可怕的病――！”

    “…………”

    “已经不行了，莱纳。我已经不行了。所以你能听一听我的遗言吗？”

    然后莱纳用疲倦的表情看向西昂。

    “什么啊？”

    “代替我把那一堆工作……”

    “不要”

    “回答的真快”

    西昂苦笑着说。

    和以前一样感觉全身都在痛。感觉全身的皮肤都像被火烧伤，然后开始腐烂一样。

    脑也好，内脏也好，好像全部都不是自己的东西了，感觉很不协调。

    但是他笑了。

    很开心的笑了。

    “只是过劳而已，不用担心啦。”

    然后下了床，站了起来。

    莱纳坐在椅子上看着，

    “过劳可是很糟糕的说。”

    “但是已经睡了。”

    “完全不够吧。”

    “是这样吗？”

    然后西昂稍微想了想。

    “我失去意识多久了？”

    听到他这么问，莱纳回答说。

    “从我看见的时候开始算的话，大概一天左右吧。”

    “唔。一天？”

    “啊啊，一天。”

    “那么，已经睡得很充足了。睡太多了。”

    他开始走动起来。

    头脑又开始思考起自己失去意识期间停下来的事务。

    这时，身后传来莱纳的声音。

    “你再这么勉强自己，死了的话我可不管哦。”

    听到他这么说，西昂笑着回头。

    “就这么担心我吗？”

    莱纳露出了一脸厌烦的表情。

    “啊？”

    因为他这么说，西昂的心情变得高兴起来。

    “那么，我死了的话你会成为这个国家的王吗？”

    “才不要”

    “说是讨厌其实是喜欢……”

    “去死”

    “哈哈，那么，回去工作吧。”

    西昂这么说，莱纳点点头，然后躺进刚刚西昂还躺着的床上，盖上被子，望向西昂。

    “那么，工作加油咯。”

    “喂――！”

    虽然西昂这么叫着，但是莱纳闭上眼睛睡着了。

    虽然想叫醒他

    “………………”

    但是西昂，没有这么做。

    搞不好这家伙，在他失去意识的时候一直，一直没睡陪在自己身边也说不定。

    “嘛，算了。”

    然后转身，再次走动起来。

    走出了病房。

    走廊的另一侧，站着一个男人。

    漆黑的长发，殷长的身躯。

    好像轻视一切的冰冷的眼瞳。

    那双眼睛看向西昂，说：

    “……听说你倒下了？”

    西昂一边向前走一边说：

    “我已经习惯了。”

    “那是因为陛下身体里的那股力量吗？”

    “没错”

    “有什么问题吗？”（这里其实黑长直是问西昂要不要紧，不过因为下文的问题，翻译为“有什么问题吗”）

    对于他的询问，西昂微弱的笑了笑。

    问题的话，堆积的像山一样多。

    现在，在这一个瞬间，他也在这足以令人发狂的痛楚中彷徨着。

    但是已经，不能停下脚步了。

    因为世界已经觉醒了。

    在黑暗中，觉醒了。

    卡斯塔克已经开始收集“勇者的遗物”并且开始把这个作为兵器使用起来。

    而且好像和要把西昂吞噬的“勇者”互相呼应一样，盘踞在各处的异形开始蠢蠢欲动。

    已经没有时间了。

    已经没有时间再从容的在这里止步不前了。

    但是，即使是这样

    “没有问题。就这样前进。”

    西昂说。

    然后从弗洛瓦德身边走过。

    弗洛瓦德微笑着。微微低下头跟在他后面，然后说：

    “实验那方面，进展很顺利。”

    至于实验，就是为了把军队强化的实验。

    就是将人的大脑、身体、心灵破坏，制造出强化兵的实验。

    也就是说，是人体试验。

    弗洛瓦德继续说。

    “大家都喊着‘只要是为了陛下的话’，然后将自己的身体奉献给实验。”

    “…………”

    “虽然牺牲很多，不过这样能早一点出成果，只是这样而已。”

    “…………”

    “所以这个选择能够拯救这个国家……”

    西昂打断了他的话。

    “无谓的安慰就不用了，只要说出事实就可以。”

    于是，弗洛瓦德又再次，把头稍稍低了低。

    “那真的是失礼了。”

    “什么时候能有结果？”

    “三个月之内吧。”

    “那么，那个完成后就开始向尼鲁法王国进军吧。”

    “是。”

    “准备一下吧，罗兰德从今开始，要向世界称霸了。”

    “是。”

    “好，退下吧。”

    然后弗洛瓦德用开心的声音说道。

    “……稍微放心了。”

    他继续说。

    “我虽然认为莱纳&#8226;琉德那个男人，对于陛下来说……或许会是一个枷锁也说不定……”

    但是西昂转回身说道。

    “我说过你可以退下了。”

    弗洛瓦德张开那如同恶魔般鲜红的嘴唇，浅浅的笑了笑，然后深深低下头，说。

    “是的，陛下。”

    确认弗洛瓦德退下后，西昂才再次行走起来。

    离开为了研究医疗魔导而建的设施，向王宫走去。

    天空已经转晴了。

    阳光从万里无云的天空中洒落下来。

    他在阳光下行进着。

    和他错身而过的人都好像是见到了圣人一样，恭敬的低下头。

    西昂对他们微微点了点头，像要在这些人心中植下 “跟着我的话就没问题”的话语一般。

    “…………”

    他一直这样做。

    因此那些跟随着他的人们，全部都已深陷于那漆黑的黑暗底部了。

    明明天空是那么的晴朗。

    明明太阳的光芒是那么的耀眼，但是这个国家，这个名为罗兰德的国家――却不能从那黑暗的深渊中浮上来。

    恐怕，找遍这个梅洛利斯大陆，也没有比这里更加黑暗的地方了吧。

    他抬头仰望着那耀眼的阳光。

    仰望着那几乎要把眼睛燃烧殆尽的耀眼的光芒。

    如果这光芒可以把自己体内的黑暗全部驱赶出去就好了，他这么想着。但是他体内的黑暗，是远远比这光芒还要强大，就像是要反抗这阳光的照射般，在脑袋中蠢蠢欲动。

    黑暗在蠢蠢欲动，滚滚不停。

    然后渐渐的、渐渐的，记忆又开始回来了。

    这个恐怕是刚才看见的，那个梦吧。

    那个忘记了的梦。

    非常讨厌的梦。

    自己的记忆，与“勇者”记忆混合而来的，奇妙的梦。

    但是，那个梦突然的就回到了脑海中。

    真的是就那么一下，他看见了那究竟是一个怎么样的梦。

    然后在那个梦里。

    在那个梦里。

    “……啊啊，是啊。”

    西昂呢喃道。

    那是一个悲伤的笑容。紧按着胸口。他紧按着自己胸口，想要嘶吼，想要全部放弃，想要逃离。

    “……果然我，不把莱纳杀掉，是不行的啊……” 

    他小小声的说。

    天空依旧晴朗。

    但是却那么黑暗。

    所有的一切都这么的黑暗。

    然后在那黑暗中，记忆在跳跃着。

    那并不是自己的记忆。

    是在自己身体里筑巢的那个东西的记忆。

    是构成这一个世界的东西的记忆。

    他看到了那个。

    看到了那个记忆。

    然后那个记忆的开始……

    果然还是在黑暗之中。

    第一章觉醒的勇者的故事

    我是意识。

    一个小小的意识。

    那一天我，在某一个少年的头脑中诞生了。

    在那一个好像很快乐的生活着的少年的头脑中，作为一个纯黑的意识诞生了。

    为了把他扯下来。

    为了让他堕落下来。

    然后在那一瞬间，那个少年的意识被我吃掉了。

    明明他以那么的开心的表情活着，但是我取代了那个少年的意识，成为了那一个少年。

    为了什么。

    为什么。

    而要变成这样的呢。

    至少这个我是知道的。

    取代了少年的意识，以少年的眼睛初次看见这个世界的时候，我就知道了自己存在的理由了。

    我就是破坏。

    我就是破坏。

    “…………”

    睁开眼睛。

    睁开少年的眼睑，通过少年的瞳孔，我看向周围。

    那是第一次见到的景色。

    出生以来第一次看到的景色。

    最初并不知道那景象究竟是什么。

    所以我吃了少年的大脑，和他的意识同化了。

    然后知道了为什么自己会在这里的理由。

    知道了为什么自己会站在这里。

    知道了自己为了什么而在这里。

    只是为了一个原因而存在于此。

    我就是破坏。

    破坏、破坏、破坏。

    仅仅是为了这个，我出生了，站在这里。

    我的意识，为了纠正组成这个疯狂的世界的一切――

    “…………”

    正在这时，有谁在叫我的名字。

    “讷，阿斯路德。”

    这就是我的――不，似乎是被我取代了的，少年的名字。

    我继续吞噬着少年的大脑，然后想起了自己的名字。

    阿斯路德。

    阿斯路德&#8226;罗兰德。

    这就是我的名字。

    这就是我的名字。

    我朝叫着我名字声音的方向看去。

    在那里的是一个很漂亮的少女。

    年龄大概十四、五左右吧，卷卷的亚麻色头发，孩子气的面孔。

    但是那少女的脸上却浮现出与看上去不相称的，妖艳的笑容。

    水汪汪的眼睛，光亮的粉红色的嘴唇。

    从那嘴唇里传出了话语。

    含有可以魅惑对方，幻惑对方魔力的话语从她嘴里传了出来。

    “讷，阿斯路德。怎么了？”

    她问。

    “如果不快点吃的话，可以吃的东西就会没有了哦。”

    她这么说。

    然后她看向自己的脚下。她的美丽细长的双脚扎进地面，然后好像正在通过脚吸收着地里面的什么东西。

    咕噜、咕噜的，吸收着地底里面的东西，然后她露出了陶醉愉悦的表情。

    于是我，也看向地面。

    但是在那里并不是地面。

    而是巨大的，神的背脊。

    过去被称为梅洛利斯的神的背脊。

    但是却被激增的“女神”吃掉的，已经死去了的神的骸骨。

    “女神”正在吃着那骸骨。

    “女神”一边露出愉悦的表情，一边吞噬着神。

    无数的“女神”围绕在我的周围。

    美丽的。

    丑陋的。

    强大的。

    弱小的。

    周围聚集着众多的“女神”，然后她们正吞噬着神。

    我好像也是那被称作“女神”种族中的一个。

    但现在不是了。

    已经不是了。

    然后，“女神”中的一个有开始说话了。

    是刚才那个亚麻色头发的女子。

    那个女的朝这边看来。

    “为什么不吃呢？”

    听到她这么问，我也看向她。

    “因为不饿。”

    回答道。

    于是她吃惊的睁大了眼睛，然后笑了。

    “真是的，就爱开玩笑。我们的空腹是绝对不会得到满足的，因为我们就是这样被做出来的。”

    于是我又一次的说道。

    “我肚子不饿。”

    “……哈。如果是真的话，那你还真是有趣呢。”

    然后她把插在地里的脚拔了出来。停止继续吞噬梅洛利斯。

    就这样看着我，带着陶醉的神情，用像是爱上了我一般的湿润的眼睛看着我。

    “……不会饿的‘女神’什么的，真有趣……”

    “是这样的吗？”

    “嗯。再说，你已经不是之前的那个阿斯路德了吧？”

    “…………”

    “你到底是谁呢？你到底想要干什么呢？”

    “…………”

    “但是那种事随便怎么样都没所谓啦。因为你是在是太有趣了。因为你看起非常的美味。所以你是我的。在被其他‘女神’发现之前，让我吃掉你吧。”

    她笑了起来。

    非常高兴的笑了起来。

    然后我也笑了。

    “你做不到的。”

    “哈，你以为我是谁啊？”

    为了回答这个问题，我叫出了她的名字。

    虽然现在站在即使周边的“女神”聚集起来都赢不了的怪物面前，但是我还是笑着说。

    “……你没有被选上。所以你赢不了我。蜜露可。‘圆名女神’（蜜露可&#8226;艾菲列托）”

    完

BD特典小说 sionnote3

    这个……因为帮我校对的室友这个星期回老家（非结婚）去了，所以大家将就一下吧= =

    “……你没有被选上。所以你赢不了我。蜜露可。‘圆命女神’（蜜露可&#8226;艾菲列托）”

    听到我这么说，“女神”――蜜露可吃惊的歪了歪头。

    然后看着我。

    “……没有被选上？”

    然后不断的重复了几次这句话。

    “没有被选上。没有被选上……也就是说，你被什么选上了的意思？”

    这样问我。

    然后她更加的直直的看着我。

    那眼睛里也蕴含着魔力。蕴含着解析我身体构造的魔力。

    但是我并没有受到那个的影响。

    没有受到她强大的力量的影响。

    然后蜜露可她

    “…………”

    她笑了。

    “怎么，回事。为什么那种力量会突然……”

    她一边说着，一边行动起来。

    好像要趁我还没注意的时候，行动起来。

    她的身影消失了。然后再下一个瞬间，就已经出现在我的眼前。她举高了她那细长的双手。想要用那双手贯穿了我的胸膛。

    但是我抓住了那双手。

    蜜露可想要用更为强大的魔力把我的手腕弹飞，但是我也更加用力的抓住她的手。

    “……你做不到的，蜜露可。然后，消失吧。”

    我这样在她耳边小声说。

    染后蜜露可睁大了眼睛，看着我。

    脸上闪过一丝胆怯，但她又再次的笑了。

    “啊哈。”

    她笑了，然后把被我抓住的手腕，已经折断了的手腕，切断了。

    然后对着那被切断的手腕

    “破碎吧，然后寄生在那家伙身上。”

    这样命令说。

    然后被我抓住的蜜露可的手腕，一下子就粉碎了。然后那些碎片想要进入我的身体。

    不过这种事，是不可能的。

    我用手驱赶掉她手腕的碎片。然后那碎片开始以很厉害的气势向周围扩散。

    碎片把周围的“女神”都杀掉、杀掉、杀掉。

    但是在那时候，蜜露可已经在远处，与我保持着距离。

    碎片开始接近蜜露可，但是她抓住身旁两个女神的头，把他们拉过来，作为自己的盾牌。

    被作为盾牌的那两个“女神”很快就死了。

    但是她却不在意。

    对于同伴的死完全不在意。

    只是，很开心的望着这边。

    “……真有意思。这是什么。为什么会有这种力量的呢？究竟要吃些什么才能变成那样呢？”

    我看着她。

    然后张开手掌。从那手掌中出现了黑色的剑。

    我抓住了那把剑。

    然后蜜露可说。

    “好厉害，好强大的力量。很明显是和我们不同的力量。那就是你所说的，被选中的人的力量？”

    对于这个问题，我点点头。

    “大概是。”

    “但是，你究竟是被什么选上了呢？”

    “…………”

    “你究竟是什么人？”

    然后我回答。

    “是来抹杀你们的人。”

    “也就是，捕食者什么的吗？为了减少过量增加的‘女神’而诞生的，新的系统？”

    我再次点点头。

    但是蜜露可却快乐的说

    “不过作为这个……”

    她挥了挥手。

    为了刚才切断了的右手快点再生，她不断挥着手。

    然后有什么朝着我飞过来，眼睛看不见，但是却拥有杀伤力的什么东西。

    我马上做出反应，但是已经来不及了。

    这次轮到我的手腕被切断了。

    拿着剑的手被切断飞了出去。

    蜜露可看着我那在空中飞舞的手说。

    “作为捕食者来说，力量不够呢……不过算了。现出你的真面目吧。”

    然后她望了望周围。朝着吞噬着梅洛利斯残骸的贪得无厌的“女神”命令道。

    “喂，你们这班贪得无厌的‘女神’，不要再吃了。快点攻击那个疯狂了的‘女神’――攻击那个突然变异种。”

    那些怪物抬起了头。

    那些和蜜露可不一样，看着就恶心，和美丽完全搭不上边的怪物抬起了头。

    她们看向我，然后一起开始攻击起来。

    “…………”

    我看着这一切，然后看向天空。看向空中那仍旧抓着剑在的手腕。

    “剑啊。”

    我说道。

    然后剑开始反应起来。

    黑色的剑开始反应起来。

    朝着向我袭来的“女神”的方向飞去。

    剑像是要割裂空间般的闪了一下。

    仅仅是这样就有几十个“女神”消失了。

    但是“女神”并没有减少。

    异常增长着的“女神”并没有减少。

    在这个梅洛利斯的背上。

    不对，在这个世界里，几乎挤满整个空间的“女神”正不断的繁殖，增加的数量远远多于我杀死的数量。

    眼前有几十个“女神”正在接近我。

    我的左手也生出了一把剑，把她们砍成两半。

    背后也有“女神”攻击过来。

    “剑啊，回来。”

    我这样命令道，把在空中飘浮着的右腕呼唤回来。右腕在我头上飞过，把背后那些“女神”劈开了。

    然后右腕重回到肩上。

    我双手拿着剑摆好架势，把一波又一波袭来的“女神”全部砍杀。

    砍杀。

    砍杀。

    但是“女神”的数量还是没有减少。

    不止这样，还渐渐增多起来。

    渐渐增多起来。

    我不断的砍。

    砍。

    砍。

    砍。

    就像要比起“女神”增加的速度，我的剑还要早一步给她们带来死亡一样――

    我挥动着剑。

    拼命地挥动着。

    挥动的同时，死亡也在向周围扩散。

    “女神”的头、身体、血沫把周围都染成了黑色。

    然后就能感觉到我的力量在渐渐增加。

    “女神”的数量减少的越多。

    “剑”挥动的次数越多。

    就能感觉到我的力量在渐渐增加。

    但是，蜜露可只是在空中向下看着这一切。

    在我的上方漂浮着，很有兴趣的俯视着我。

    然后在她的背后又出现了一个女的。

    比蜜露可年龄大很多的，女人。

    恐怕那也是，“女神”。

    但那是现在朝我发起攻击的东西所不能比的拥有巨大力量的“女神”。

    和蜜露可拥有同等力量的，怪物。

    那个女神也俯视着我。

    “喂，那是什么？”

    这么问。

    于是蜜露可耸耸肩，回答说。

    “谁知道呢？”

    “为什么那东西在屠杀者我们的同胞？”

    “不知道。”

    “为什么你放着那东西不管？”

    然后蜜露可望向那个女人。

    “因为走得太近的话会很危险啊。但是，现在你来了，所以形势改变了。我和你的话或许可以压制得了他。”

    女人看着蜜露可，点了点头。

    “把他处理掉。那东西很危险。虽然听说过偶尔会有那种突然变异种出现……”

    蜜露可听到这番话，问。

    “啊拉，你知道有关那个东西的事情吗？”

    然后女人回答。

    “只是个传闻而已。曾经听说过，这个世界里存在会突然变得疯狂，开始屠杀伙伴的‘女神’。”

    对于这个回答，蜜露可歪了歪头。

    “那个……你觉得那个东西和我们的伙伴……是同一种族？”

    于是女人摆出非常无聊的表情，说。

    “我对这个没有兴趣。”

    “是吗？”

    “是的。总之快点搞定它。那东西很危险，会妨碍到我们的。”

    “……嗯，也是呢。快点搞定它吧。”

    蜜露可点点头。

    我抬头望着她们。

    我一边对付着周围那些杂鱼，一边抬头望着她们。

    然后估计这她们的力量。

    推测着她们所拥有的力量的大小。

    恐怕，赢不了吧。

    一对一的话，可以打赢蜜露可。

    也可以打赢另外一个“女神”。

    但是，如果两个一起做我的对手的话……

    正在这时，女人开始朝我这边移动过来。

    蜜露可也开始接近我。

    我把其中一把剑朝那边扔过去。用剑发出的魔力攻击那女人。

    但是女人避开了。

    然后就这样子朝我袭来。抓住我的手腕，制止了剑的行动。

    趁着这个机会，其他“女神”开始吞噬我的身体。

    吞噬我的脚、腰、肚子、背部。

    但是我对于这毫不在意，想用另一把剑把女人劈开。

    可是那只手被在背后出现的蜜露可阻止了。紧紧抓住我的手，然后开始咬我的头。

    然后她说。

    用着陶醉的声音说道。

    “啊啊，果然很美味呢。你真的不是‘女神’呢……”

    我瞪着她的脸。然后在视线里灌注魔力。灌注能够诅咒死蜜露可的魔力……

    但是却对她没有效果。

    她对自己的力量有抵抗力，如果不是用剑砍的话，就不能够杀死她。

    也就是说……

    “…………”

    也就是说，这样就结束了。

    很明显的，这样就结束了。

    我明明是为了给这个世界带来破坏而出生的，但是却什么也没有破坏掉就这样死去。

    女人说。

    “结束了。”

    然后张开了嘴，从那嘴里伸出了牙。那牙想要刺穿我的喉咙。

    但是。

    “…………”

    女人的头被切开了，与身体分离，飞了出去。

    是蜜露可把她的头切了下来。

    那个只剩个头的女人瞪着蜜露可。

    “干什么……”

    女人正这么说的时候，连头也被消灭了。蜜露可释放出魔力，把女人杀掉了。

    就这样，连正在吞噬着我的身体的“女神”也都被蜜露可杀了。

    然后对围在周围的、自己的同伴说。

    “不要碰他。”

    这样命令道。

    于是那些“女神”都一起散开了。

    我默默看着做出这么奇怪举动的她。

    因为我不明白为什么她要这么做，所以我只能呆呆的俯视着她。

    然后她开口了。

    仰视着我，说。

    “……嘻、嘻嘻嘻。这么美味的猎物，我才不会让给别的笨蛋呢。”

    于是我紧紧的抓着剑。

    “但是你只有一个人的话不可能赢的了我。”

    “是呢。”

    “那为什么要救我？”

    然后她抱紧了我。抱紧了我的头。用牙齿咬着我的头，想要吸取我头上的血肉。

    但并没有打算杀我。

    她慢慢的、温柔的啃着我的头，然后看向我。

    她的嘴里沾着我的血。

    被我的血染成了鲜红色。

    “……每天都不断的重复着同样的事。每天、每天都空着肚子，重复着从来没有得到满足的日子。我对于这些已经厌倦了呢~”

    她这样说。

    我一边听她说，一边看着近在咫尺的她。

    “所以就不杀死我？”

    “唔~其实我没有什么所谓啦，不过，既然我救了你，所以还是希望你能报恩呢~”

    “报恩？”

    “嘛，如果在你的感情里，有报恩这种情感的话。”

    她这么说着，之后放开了我。

    然后按着自己的肚子。按着自己扁扁的肚子，说。

    “啊啊~果然不够呢。想吃更多。不过要忍耐忍耐。因为没有比这更有趣的东西了。”

    我并不明白她说话的话的意思。所以不管怎么，我紧紧握着剑。为了能够杀死她，我握着剑，往里面注入魔力。

    于是她笑了。

    “虽然你可以杀了我，但是以现在的你，很快就会输给‘女神’。比我还要古老的‘女神’大有人在……按刚才的那个女人所说的，如果出现其他像你一样的存在的话，就要杀掉。那么，你也一定会被杀死。”

    对于她所说的话，我回答。

    “所以呢？”

    然后她说。

    “所以说，由我来保护你。虽然不知道你为什么会出生，在我觉得有趣的这一段期间里，由我来保护你，让你成长。”

    这样说着些乱七八糟的东西。

    所以我笑了。

    所以我笑了。

    然后我说。

    “我不觉得的自己需要被比自己弱的家伙保护。”

    “真是信心十足呢。”

    “所以我会把你杀死。”

    说完之后，我挥起了剑。剑马上放出能够杀死蜜露可的力量。

    她望着那把剑。

    用着其实死了也没什么所谓的表情看着那把剑。

    “……嘛，如果你想这么做的话也没有办法。”

    “…………”

    “……怎么了，不杀我吗？”

    我再一次问她。

    “……为什么你要帮助我？”

    然后蜜露可耸了耸肩。

    “我刚才应该已经说清楚了。因为我很无聊，然后你很有趣――这样的理由不够吗？”

    我并没有放下了剑。

    我并没有放下了剑。

    于是她摆出了稍微有点困惑的表情。

    “……你没有留下阿斯路德的记忆吗？既然记得我的名字，那么应该多少记得一些东西吧。”

    她说。

    听她这么说，我再一次寻找自己脑中的记忆。

    寻找那个意识被我取代，少年脑中的记忆。

    很快的，我得到了有关她的情报，

    得到了有关“圆命女神”（蜜露可&#8226;艾菲列托）的情报。

    所以我看着眼前的少女说。

    “……你是我的、繁殖对象。”

    她点了点头。

    有点不好意思的笑了。

    然后说。

    “但是，你已经对我没有情欲了对吧？”

    于是我看着她。

    看着她那小小的身体。

    但是对她感觉不到渴求。感觉不到欲求。

    我所拥有的，果然只有冲动。

    把一切东西都破坏殆尽，破坏的冲动。

    她露出了有点悲伤的表情。

    “那么你的对象，并不是我。但是你一个人的话赢不了我们――连一个‘女神’都杀不了的，捕食者？会有这么没大脑的生物存在吗？还是说还有其他的……”

    她说。

    “还有其他的……注定是你的对象的其他人存在之类的……”

    然后她向四周望了望。

    好像在寻找什么般的向四周望了望。

    在周围的只有，好像忘记了我们的存在，再次开始贪得无厌地吞噬梅洛利斯身体的“女神”。

    但是蜜露可无视这些，往更远的地方看去。

    往遥远的远方望去。

    然后歪了歪头。

    “总之，如果你决定不杀我的话，就一起行动吧。由我来帮助你，一起寻找那个和你相称的人。”

    这么说着，她开始走了起来。

    我看着她的背影，说。

    “我是不会感激你的。到最后，我还是会杀了你。”

    然后她很高兴的回过头。

    “啊哈，那也就是说，你会让我活到最后咯。”

    我没有回答。

    我没有回答。

    只是，收起了剑。

    然后蜜露可就这样笑着，又开始走了起来。

    她朝着南方走去。

    于是我问她。

    “为什么往那边去？”

    “谁知道呢~”

    “在那边有什么在吗？”

    蜜露可停了下来，说。

    往这边回头，说，

    “虽然这也只是传闻而已。”

    “传闻？”

    “在南边有被放逐的人在什么的。”

    “被放逐的人？”

    “唔。”

    “那是什么人？”

    但是蜜露可歪了歪头。

    “不知道，因为只是传闻啊。因为是被‘女神’放逐的人啊，所以有可能是你的同伴也说不定吧？”

    她这么说着。

    于是我回答。

    “我没有同伴。”

    “是么？”

    “是的。”

    “但是你并没有杀了我。”

    “…………”

    “明明只是为了伤害、破坏所有的一切而存在的系统而已，你却没有破坏掉我，为什么？”

    “…………”

    “不知道？回答不了？”

    对于这样的询问，我点了点头。

    “啊啊。不知道。”

    然后她微笑着说。

    “那样的话大概，你也是拥有的感情的。不仅仅只是一个系统，你也是有感情的。”

    “…………”

    “然后我也有感情。不仅仅只是想要填满肚子的怪物――但是，为什么会有这样的东西出现呢？我想我至少，不仅仅只是一个系统。”

    她看了看周围的那些怪物。

    看着在梅洛利斯里不断贪心的吃着东西的怪物。

    的确，看不出她和那些怪物是同一物种。

    不，刚才向我攻击的、和蜜露可拥有同等力量的那个女人也和她不一样。

    所以我问了。

    “你究竟是谁？”

    然后蜜露可回答。

    “我也正在寻找着答案。”

    “是吗。”

    “是的，为什么我和其他的不一样。是有其他什么理由，还是说其实并没有什么意义，我只是坏掉了而已呢。”

    “这样啊。”

    “没错。好了，快走吧。一直呆在这里的话，其他‘女神’就来了。如果来了三个和我拥有同等力量的‘女神’的话，我们就赢不了了。”

    说着，她再次开始前进。

    走向南面。

    遥远的南面。

    我跟在她后面，问。

    “那么，在南面的那个被放逐的人叫什么名字？”

    于是蜜露可说出了那个被放逐的人的名字。

    在南面生活着的，被放逐的人的名字――

    “莱纳&#8226;艾里斯&#8226;里德。”

    她说出了这个名字。

    完

BD特典小说 sionnote4

    当自己恢复意识的时候、西昂在地板上呻找髯拧

    到底自己是从什么时候开始变成这样的呢、这些

    已经想不起来了。

    仅仅几秒的时间。

    还是几个小时的时间呢。

    完全不知道。

    只是身仗逶诓斩蹲拧

    因为恐惧。

    因为绝望。

    不对。

    【…………】

    因为记忆、他颤斩蹲拧

    脑海中、怪物的记忆在徘徊着。栖息于自己身仗

    中的怪物的记忆在不断徘徊着。

    记忆中的一切、并不是完全不能理解。

    记忆的徘徊、脑海中一个接一个浮现映像、但是、

    放佛产生了拒绝反应一样、那些记忆在西昂的脑

    海中呈片段性地残留着。

    但是能够明白。

    残留着些许的东西。

    自己好像曾经在这片梅洛利斯大章缴稀―

    刚想到这里、西昂摇了摇头。

    【不行】

    他扭曲着脸说、

    【我……我……不是阿斯路德！】

    边说着边用拳头击沾蜃抛约旱耐贰

    然后用拳头就那么按着头。

    拼命地按住头脑中浮现出的映像。

    记忆。

    诅咒。

    放佛要将这些都驱赶掉似地、西昂强烈地、强烈

    地、用拳头按住头部。

    但是记忆还是继续徘徊在脑海中。

    那到底是什么记忆、为了什么在存在的记忆、他

    不知道。

    无法完全理解。

    但是那些记忆好像是要将西昂的大脑、意识、身

    体都占据似地、在他的身仗逯锌翊。

    名为阿斯路德&#8226;洛兰德的怪物诞生的理由。

    构成阿斯路德&#8226;洛兰德其存在而存在的证明、准备

    灌满西昂的全身。

    但是、

    【……不会让你得逞的】

    西昂呻找鞯馈

    灌入全身的力量。

    咬紧牙关、浮现出了微笑。

    为了保有比涌现的阿斯路德的意识更强烈的自己

    的意志。

    于是渐渐地、脑海中苏醒的【勇者】的记忆、变得

    稀薄。

    他越是强力保持意识、越是无法明白自己所看的

    是什么东西。

    但是、即使如此、阿斯路德的意识还是在抵湛刮

    昂的意志。在西昂的脑海中、阿斯路德的记忆和

    西昂的意识不断交织、

    【……我是】

    他呻找髯拧

    【我……到底……】

    刚说到这里、传来了声音。

    【那个、西昂先生】

    因为这个声音、西昂急速地将意识拉回到了现实

    中。

    把为了吞噬【勇者】的意识而使用的力量、转换为

    识别现实世界的能力。

    于是现在、能够清楚地认识到自己所处的地方。

    现在他在走廊上。

    去往办公室途中的走廊的一角。

    他肚子蹲坐在那里。

    而现在发现了他的一个男人说道、

    【到底在那里干什么呢？】

    是卡尔尼。

    卡尔尼.凯威尔少将。

    柔顺的齐肩金发、惹人怜爱的碧眼。

    从革彰时期开始就是西昂的左膀右臂、西昂当上

    王蘸笠惨庵敬邮伦拍谖窦帐臃矫娴墓ぷ鳌

    他看向卡尔尼、

    【……啊、卡尔尼】

    西昂笑脸相向。

    全身像是绽裂似得疼痛。

    【勇者】的意识为了吞噬他朝着他的脑、心、以及

    所有的存在攻击而来、能让人疼的翻滚在地的疼

    痛。

    但是他还是满面笑容地看着卡尔尼、

    【哎呀、笔掉在地上了】

    这么说着、他从怀中拿出笔、站了起来。

    然后量出笔。

    可是卡尔尼却一副不可思议似地看向他。

    【那个、西昂先生】

    【嗯？】

    【明明你特意把笔拿出来给我看了、不知道我这话

    还当不当讲】

    【我从两分钟前就看到西昂先生蹲坐在这里了呢~

    】

    于是西昂有些惊讶似地稍微瞪大了眼睛。然后再

    次为了让对方不要担心露粘隽诵θ荨

    【哎呀、这样啊？】

    虽然他这么说、但是卡尔尼还是用有些生气似地

    、并有些担心的表情回答。

    【难道、不是倒下了吗？】

    【不不、还没……】

    没等他说完、再次、

    【难―道―不是倒下了吗？】

    西昂正准备糊弄他的瞬间、卡尔尼转过身、

    【艾斯丽娜！过来下……】

    对此西昂慌忙地、

    【没有没有、卡尔尼、不用把这当什么大事】

    【这是大事吧！哪里有一国之君因为操劳过斩榷

    倒在地板上的啊！远在天国的费欧尔要是知道了

    、他会怎么想！】

    被说教了的西昂耸耸肩。然后稍微仰面看向天花

    板、

    【……费欧尔在天国看着吗？】

    他试着说道、

    【因为那家伙喜欢西昂先生、所以肯定在看不是吗？就这样、一直监帐幼拧

    卡尔尼用一副好像找到了西昂的弱点似地表情这

    么说道。

    西昂笑了笑、然后看向卡尔尼、

    【不对、那个、说不定费欧尔看的不是我而是卡尔

    尼呢？】

    卡尔尼稍微歪了下头、

    【诶？是我吗？】

    【没错】

    【为什么是我？】

    西昂有些恶作剧似地笑着、

    【卡尔尼会不会对自己重要的妹妹出手、就这样、

    监帐幼拧

    瞬间、卡尔尼睁大了眼睛、

    【啊！？】

    然后就这样有些奇妙地惊慌的样子、

    【怎么会、我是不会对艾斯丽娜出手的哦？】

    西昂用半只眼睛看着卡尔尼、

    【现在、是呢~】

    【那个西昂先生、不要开我的玩笑了啊。艾斯丽娜

    才十四岁哦？】

    【卡尔尼不也才十九左右吗？】

    【是十八岁】

    【相差四岁不会被说是犯罪的哦】

    卡尔尼的表情变得有些困扰、然后、

    【唔。西昂先生不是知道吗、我喜欢熟张】

    【嗯】

    【那个嗯是什么意思】

    【没什么！】

    【那为什么用那么意味深长的表情说出嗯呢】

    【没什么、因为卡尔尼对艾斯丽娜特别地温柔呢。

    所以不管怎么样都会觉得是喜欢呢】

    因此卡尔尼有些困扰似地笑着看向这边、

    【但是不管怎么说我和艾斯丽娜是不可能的哦。艾

    斯丽娜是好孩子】

    【那么卡尔尼是坏孩子？】

    【是坏孩子吧？净勾引有老公的妇女然后玩张吧？】

    【确实很差劲】

    【啊、你竟然不否定下】

    卡尔尼笑道。

    顺便说下、卡尔尼最初对贵兆宸蛉顺鍪质俏了收

    集情报。按照米勒的命令、搜集贵兆宓那楸ā

    但是、

    【……但是现在、不干了吧？大概因为艾斯丽娜来

    了声音你……】

    还没说完、卡尔尼回道、

    【那是因为西昂先生的权绽变大了哦。所以就没有

    必要了、就不干了。不是因为艾斯丽娜】

    【是吗？】

    【当然】

    【嗯】

    【所以说从刚才开始那个嗯是怎么回事！】

    他喝道、

    【嘛、没什么~】

    西昂笑着、然后准备就这样去办公室。

    但是卡尔尼抓兆×怂的肩膀、

    【你~要去哪里？】

    因为他这么问、所以便用手指向自己要去的方向

    、

    【办公室】

    于是卡尔尼、一副你别开玩笑了的口吻、

    【不――行。西昂先生倒下了吧？看医生……】

    【不用不用、我刚刚从医生的哪里回来】

    【诶、这样啊？】

    【嗯

    【那么、医生怎么说呢？】

    西昂有些苦恼地考虑着该如何回答。即使回答什

    么事都没有、肯定会被抱怨没什么为什么会倒下

    、但是如果要说了什么病名的话、反而更让人担

    心吧。

    而且这个本来就不是什么病。

    而是自己身仗逯械墓治锟毡┗、和它争夺主导权

    这种傻展弦谎的事。

    但是不能这样说明。

    西昂考虑了下、

    【过劳……？】

    瞬间、卡尔尼用吃惊似地表情愤怒地说、

    【看吧！】

    然后加强了抓肩膀的力度、

    【绝对不让你会办公室！西昂先生、回到办公室

    是绝对不会睡觉的】

    【不不、我已经睡……】

    【不行。快快在回医务室一次吧。到医务室在睡睡

    】

    被他这么拉着。

    西昂抵湛棺拧⒋蛩惆谕芽ǘ尼抓着自己肩膀的手

    、但是他的手就这么被抓兆　⒘关节都被按住了。

    虽然卡尔尼现在是一副笑眯眯平稳的表情、但是

    他曾经和克劳同样所属于艾米列尔私人兵团。而

    且那个兵团是他和克劳两人破栈档舻摹

    说明白了、他是以西昂的格斗记水平对付不了的

    对手。

    西昂看向卡尔尼、再次计划逃出卡尔尼的手腕。

    用脚踩卡尔尼的脚、被躲开了。用另一只手、想要

    去按对方的关节、结果也被轻易地躲开、反而被

    对方按住了胳膊。

    卡尔尼稍微更用了点力束缚住了胳膊、西昂因此

    表情有些扭曲、

    【疼、疼疼疼、反斩员樟~】

    卡尔尼有些愕然地、

    【那么你肯听我的话吗？】

    听他这么说、西昂抬起头。

    【但是我在医务室已经睡过……】

    卡尔尼没等他说完、

    【在抱怨的话、我真的要叫艾斯丽娜来给你说教了

    哦？让她告诉哥哥！】

    【那个不用……】

    【那么就不要抱怨跟我来。真是的、竟然累的在倒

    在走廊上、还打算干什么？】

    西昂就这么被按着两只胳膊的关节被拉着。

    但是这时、

    一个高个子的男人路过。

    克劳.卡洛姆元账А

    燃丈兆虐愕煤旆。锻炼的结实的身躯。那个克劳

    看着这边、

    【……你有这种兴趣吗？】

    西昂就这么被按着关节然后仰起头、

    【啊、克劳。你来了啊。我打算让艾斯塔布尔的兵

    一点点向洛兰德国内移动呢……】

    刚说到这里、卡尔尼更加用樟Φ陌醋∈滞蟆

    【疼疼、卡尔尼、很疼啊】

    【不是不疼不是吗。因为看这个态势、西昂先生好

    像想开始工作的话题吗】

    【不不、克劳只是路过……】

    【克劳也来说说。西昂先生刚才倒在地上了哦！】

    克劳窥视着这边

    【是吗？】

    对于他的提问、西昂点点头、

    【那是因为医生给我吃了点安眠药】

    这也是谎昭浴

    但是卡尔尼却、

    【啊、所以才倒在地上吗？】

    【没错。因为我说有工作现在不能睡、结果那个医

    生就给我了一些不用睡觉也能回复疲劳的药】

    【结果是安眠药？】

    克劳问道、西昂点点头。

    【没错、被骗了啊】

    克劳和卡尔尼相视一下、说道。

    【是好医生呢】

    【是个好医生呢】

    西昂笑了笑、

    【嘛、我也这么觉得……那么卡尔尼、差不多该放

    开我的手了吧?】

    于是终于从卡尔尼的手中解脱了。

    西昂一边揉兆抛约旱氖滞蟆

    【还是很疼哦】

    克劳笑道、

    【干脆折断算了吧。那样的话就可以永远休息了吧？】

    听到克劳的话、卡尔尼拍了下手、

    【啊啊、还有这招啊……】

    【没有哦】

    西昂苦笑着回答。

    卡尔尼耸耸肩、

    【但是、总之还是要再回一次医务室。好不容易吃

    了安眠药、那就睡到让药效发挥完吧】

    听他这么说、西昂看着卡尔尼。然后再看向克劳

    问道、

    【什么事？】

    克劳举起手中拿着的文件、

    【艾斯塔布尔的兵已经开始移动了。但是这……】

    这么说着、他看向这边。

    但是对此西昂一副困扰的表情皱起了眉、没有回

    答。

    只是这样。

    【……】

    仅仅如此、克劳已经知道了现在这个国占艺在发

    生什么。

    这个世界正在发生什么。

    卡尔尼也一样。

    他也看向这边、表情有些悲伤、有些无趣。

    【…………】

    结束了。

    一时的和平。

    虚伪的平稳终于结束了。

    但是很早之前就知道会变成这样了。

    佳斯塔克帝展开始对他国的侵略。

    击溃了史特欧尔帝展。

    从这些情报开始流传时久明白了。

    世界在变化。

    没有现在和过去、突入了战乱的时代。

    而且对于这场战争、绝对不能晚出手。

    为了保护人彰瘛

    为了保护国占摇

    不、这是。

    这大概是为了涂改现在眼前所看不到得世界的全

    部构造――

    这时、

    【……卡尔尼】

    西昂说道、

    但是卡尔尼还是用有些悲伤似得表情

    【什么事？】

    西昂微笑着对着他、

    【不要摆出那副表情哦。还不会变成那样的】

    【但是已经阻止不了了吧?】

    [啊啊]

    【什么时候呢？打算什么时候开始？】

    对于他们的提问、西昂的略有思索的表情说道、

    【我认为用不到半年】

    对此、

    【…………】

    卡尔尼开始思考着什么。然后他也恢复了微笑、

    【……半年、啊。那么在这期间必须理清和贵兆宸

    人之间的关系呢】

    他笑着说。

    然后边上的克劳将文件向这边递过来。

    【军斩拥闹刈橐埠芩忱。米勒前辈也……】

    【差不多要回到表舞台了？】

    克劳耸了下肩、

    【那么、呢。但是、不得不出现吧。如果不这样的

    话人手不够啊】

    【路克呢？】

    克劳的眼睛表现出一些讨厌的神情、

    【我哪知道那家伙的事】

    听他这么回答、西昂笑了笑。

    【你们的关系应该很不错吧？】

    【啊？我和那家伙、从哪里看出我们关系好啊？】

    【不是青梅竹马吗？】

    【才不是那样呢】

    【哈哈、嘛，还是老样子不知道路克在想什么】

    这么说完、西昂看向克劳递过来的文件。那里堆

    积着现在必须处理的工作、像座小山。

    一瞬。

    仅仅一瞬间、他的表情变得有些疲惫。

    但是他忍耐着这些。摆出那副表情的话、又会被

    卡尔尼按住关节了。

    所以他恢复了无表情。

    【那么、回去工作吧】

    于是卡尔尼一副像是要说结果还是不休息的表情

    盯着这边、但是西昂用笑容回了他。

    然后他无视二人、准备回到办公室。

    克劳和卡尔尼在他背后好像在讨论着什么。

    是今后将要发生的战乱吗。

    还是开始变化的这个世界吗。

    卡尔尼说道、

    【克劳先生、我看到了哦、昨天晚上你从诺亚的房

    间出来的吧?】

    【哈啊！？你、你说什么……】

    【不―、一直觉得太慢了太慢了、但是终于发展到

    那层关系了呢？】

    【所以说你到底在说什么啊。我昨天没有去诺亚

    家哦？】

    【那么、前天】

    【前天也没去。说回来、你那种挥镰刀样的提问即

    使想问什么、因为我们什么都没有所以也不会上

    当哦？】

    【诶―、真的还没有吗？】

    【什么还没、根本不可能】

    【真是小孩子】

    【啊啊？你丫、宰了你哦?】

    为什么、为何、两个人完全不被世界的战乱所影

    响的和平实一样的笨盏岸曰啊⑽靼盒α恕

    没有回头、笑了。

    他带着那副笑脸、急速向办公室前进。

    放佛像是要逃避什么一样、他拼命地离开那里。

    要说原因的话、因为那个来了。

    记忆的波纹。

    阿斯路德&#8226;洛兰德的记忆的波纹、开始浮现在脑海

    中。

    每当这个时候他都会当场倒下。

    倒下、变得失去意识。

    而且现在不能让克劳他们看到自己软弱的姿态。

    因为这是克劳他们无论如何都帮助不了的。单纯

    的人类、无法出手的地方。

    那么、就没有让他们担心的必要。

    对于他们办不到的事没必要告诉他们。

    所以他竭尽所能地离开那个场所。

    忍受着如果不集中精神就会让自己失去意识的疼

    痛、离开那里。

    在这期间、阿斯路德&#8226;洛兰德意识变得更强。阿斯

    路德的记忆、意识、正准备覆盖西昂的全身、夺取

    他的身仗濉

    眼前的黑瞻悼始笼罩世界。

    心脏如同快要爆照ㄋ频毓亩着。他用手敲打着胸

    口、按着。强烈到无法忍受的呕吐感和头疼。

    【……可恶】

    他小声呻找髯拧

    谁也听不到得声音呻找髯拧

    那是悲鸣。

    那是悲鸣。

    但是、那声音实在太小、谁也传达不到。不、如果

    传达到得话、反而很麻烦。

    所以他不发出声音。

    只是用快要哭出来的扭曲的脸、逃回办公室

    打开门。

    进入。

    房间中谁也没有。

    房间中、谁也不在。

    莱纳和菲利斯都不在。

    他确认后、

    【……呜啊、啊】

    发出了苦痛的声音、蹲坐在了那里。

    背靠着门、蹲坐着。

    总之只要坐在这里、应该不会有人进来的。用背

    按着门得话、谁都无法进来。

    所以他、

    【呜、啊……啊】

    发出苦痛的声音。

    全身的疼痛。

    承受不了的疼痛、他发出了快要哭出来的声音。

    但是、疼痛变得更强烈。

    不快崭斜涞酶加强烈。

    还不如疯狂了算了。

    让人觉得死了反而会轻账尚┑奶弁锤哺亲湃身。

    【勇者】正在觉招选

    身仗漳谒栖息的怪物、正在从身仗逯型淌晌靼骸

    【……和黑瞻档牡募涓簟⒈涞迷嚼丛蕉塘四亍

    传来了声音。

    从应该没有人的办公室内传来了声音。

    西昂仰起脸。

    于是办公室内莱纳的办工作上、路西尔坐在那里

    看向这边。

    然后路西尔说道

    【……快输了吗？】

    西昂抬起头、由于苦痛而扭曲的脸上浮现了笑容。

    【还没】

    【哈哈、那副没用的样子还能虚张声势啊】

    【……所以……所以选择了我吧？】

    路西尔微笑着、愉快地微笑着。然后、

    【啊啊、是呢】

    然后、

    【还能承受吗？】

    他问道。

    西昂回应他。

    【不承受、能怎么办？】

    【杀了你哦】

    对于他的这个回答、西昂笑了。

    【那么、我只有努力了吧？】

    【别说栈蚜恕Ｄ阋仓道被杀的话反而更轻账砂桑俊

    对于他的提问

    【…………】

    但是、西昂只是盯着路西尔、没有回答。

    路西尔又笑了、

    【……堕杖牒瞻档募涓粽娴脑嚼丛蕉塘恕Ｄ悴换峋

    这么输掉吧？】

    他这么问道、

    西昂对他的提问摇了摇头。

    然后

    【还差些……】

    【还差一点、我想就可以控罩屏恕

    他这么回答。

    对此、路西尔微微睁开了眼睛、看着这边说道。

    【但是、这样的话你就不再是人类了】

    【是吧】

    【还有迷恋吧？】

    【事到如今你才这么说吗？】

    【哈哈】路西尔笑道。

    然后就这么笑着消失了。

    西昂注视着。

    路西尔消失之前、莱纳的桌子那里。

    但是他的眼里渐渐低、渐渐低、无法映出景象了。

    无法映出现实中的景象了。

    然后记忆再次开始苏醒了。

    那不是这里、是别的地方的记忆。

    那不是这里、是别的时间的记忆。

    但是那是阿斯路德的记忆。

    西昂的记忆。

    阿斯路德的记忆。

    西昂的记忆。

    然后他的意识混浊了。

    阿斯路德的和西昂的开始混杂、然后再生――

    【我是……】

    西昂说。

    【我是……】

    阿斯路德说。

    然后、他――

    完

BD特典小说 sionnote5

    第二章 害怕寂寞的恶魔的故事

    不知道出生的理由。

    不知道出生的理由。

    不知道出生的理由。

    “……”

    他考虑这这个问题。

    他只有这个问题能够考虑。

    他所在的地方，没有颜色。

    万物都是灰色的。

    景色也好，气味也好，声音也好，几乎都不存在，这个空间拥有的只是一眼望不到头的灰色。

    他出生在这个除了他以外万物都是灰色的空间。

    然后在这片灰色之中，

    “……啊啊”

    他轻轻的叹息。

    但是，没有声音。

    只是他脑中浮现出一个情报，告诉他刚才他轻轻地说了一声“啊”而已。

    但是在这样地世界中，他却拥有关于这个世界的知识。

    世界存在着空气。

    世界存在着颜色。

    世界存在着声音。

    除了自己居住的这个空间以外，世界到处都是美丽的景色。

    不知道为什么，但他的的确确拥有这些知识。

    虽然绝对没有办法见到这些东西。

    虽然绝对没有办法感知这些东西。

    “……但是，我会去想象这些东西。”

    他如此说道。

    “害怕寂寞的恶魔”，轻轻的说道。

    这个名字也是他自己起的。

    害怕寂寞的恶魔。

    害怕寂寞的怪物。

    所以他在思考。

    所以莱纳在思考。

    “……我到底是为什么诞生的呢？”

    仿佛不知如何是好一般，他轻轻的说道。

    然后，他抬起了头，露出了他美丽的脸庞。

    有些懒惰的，仿佛很无聊的，即使如此很寂寞的脸庞。

    眼前果然是一片灰色。

    一望无际的灰色。

    他一个人，站在了这个空间中。

    没有应该去做的事情。

    也没有人会和他说话。

    他只是很单纯的存在在那里。

    他只是很单纯的活在那里。

    生存的意义也好，理由也好，他都没有办法找到，他只是一个人在这个空间――

    “我……”

    他不断询问着。

    “我到底是为了什么……”

    如此，不断的询问。

    偶尔，会有一种想要哭泣的感觉。

    虽然他不知道为什么会产生这种感觉。

    明明一出生就存在这里，为什么自己的心中会产生寂寞这种感觉呢，他不明白。

    明明这份感觉会让自己胸口感到疼痛，他不明白自己为什么会有这份名叫寂寞的感情。

    可以说他的内心只有这份感情。

    他抬起自己的手，看着自己的手掌，然后，用这只手，压在自己胸口。

    压住自己不断感觉疼痛的胸口。

    然后

    “……好寂寞。”

    他轻轻的说道。

    “但是，不明白为什么会觉得寂寞。”

    他轻轻说道。

    “到底，为什么这份感情为什么会存在呢？这份感情，有什么意义吗？”

    他这么说道，然后再度抬起头。

    他的眼前只有灰色，但是他还是盯着这篇灰色的空间。

    “……如果有意义的话，我还能够忍受下去。如果这份孤独感有意义的话，这样的话，我再忍受一会也可以……但是如果，没有意义的话……”

    如果自己的存在没有意义的话，

    “真想消失掉。”

    莱纳这么说道。

    “好辛苦”

    一副快要哭出来的表情。

    “……好辛苦啊。”

    他这么说道。

    然后他睁大了自己的眼睛。

    然后，他感到有一滴液体从眼睛中留了出来。

    然后，

    “……啊。”

    他轻轻的发出了声音，虽然立刻被这片包围世界的灰色给吸收了，没有任何的声音，既是如此，他还是轻轻的自言自语的说道。

    “啊。”

    他如此感慨到。

    然后，说道。

    “是眼泪。”

    他知道，这个是眼泪。

    而且，流眼泪这种事情，他还是第一次。

    悲伤的时候会流出的东西。

    寂寞的时候会流出的东西。

    高兴的时候会流出的东西，他知道这是眼泪的定义，虽然他不知道自己为什么会有这些知识、他好事第一次流出这样的东西。

    所以莱纳觉得很惊讶，然后匆匆忙忙的按住了眼泪。

    留下眼泪的是左眼。

    所以用左手按住了这滴眼泪，然后。

    “……留在这里。”

    他轻轻说道。

    将魔力聚集到指尖。

    然后，实际上事情也的确如他所期望的。

    他的左眼正下方，刻出了一滴眼泪形状的图案。

    眼泪的形状。

    他将自己流过眼泪这个事实的证据，刻在了自己的脸上。

    他不知道自己流眼泪到底有什么意义，但是即使如此他也很珍惜这滴眼泪。

    “……”

    而且，如果哪天有人来到这里。

    他存在在这个空间是确确实实有意义的，然后如果某天哪个人来到这里迎接他的话，

    这样的话，也许能够传达给对方。

    在这个地方。

    这个什么都没有，被寂寞给埋没的地方。

    他，

    “……”

    他一直感受着寂寞，这滴眼泪也许会传达出这个事实。

    所以他才将这地眼泪刻在了脸上。

    刻在了眼睛的正下方，很是显眼。

    然后他抬起头。

    仿佛是为了让世界看到这滴眼泪一般。

    仿佛是为了让世界看到自己的寂寞一般，他抬起了头。

    然后露出了淡淡的笑容。

    如果谁来迎接他的话，为了能够用笑容迎接对方，他露出了笑容。

    “……”

    但是，果然什么都没有发生。

    存在的只有一片灰色。

    存在的只有一份孤独。

    他一直，都是寂寞的。

    “……”

    但是，即使如此，莱纳还是不断笑着。

    在这个什么都没有的空间内不断笑着。

    为了那个说不定会来到这里的什么做好准备。

    为了那个也许会发生也说不定的奇迹做好准备，他不断的笑着。

    也许很突然的，有什么东西和自己产生交集，有什么东西，什么人会出现也说不定。

    切开这片灰色。

    也许有谁会切开这篇黑暗，来迎接自己。如此考虑着，他……

    “……”

    一个人，笑眯眯的，不断的笑着。

    开始流浪，已经过了多久了呢？

    一年。

    十年。

    百年。

    已经无法知道了。

    但是。

    “去死。”

    西昂如此说道。

    然后挥舞手中的剑。

    挥舞手中黑色的剑。

    这把剑只是一闪而已，数百匹的“女神”的身体便灰飞烟灭了。

    连发出惨叫的时间也没有。

    因为“女神”们只是kan见西昂挥剑，但是，下一瞬间她们便死去了。

    她们的鲜血飞散，仿佛想要将这片大地遮盖一般，四处飞散。

    不断吸收着，吸收者，吸收着“女神”们的鲜血的这把剑，比起他诞生的那一刻，被染的漆黑。

    西昂kan着这把剑，然后，÷

    “消失吧。”

    他如此说道。

    然后那把剑便消失了。

    消失在了他的体内。

    同时他也知道自己的体内的力量又增长了一点。

    每一次挥舞这把剑，

    每一次杀死一匹女神，他的力量都会渐渐增长。

    他的身姿也是，和第一次拥有意识的那时的自己不同了。已经不再是幼小的少年了，他进入了充满力量的青年期。

    银色的长发，尖锐的金色的眼睛。

    在这片被血海覆盖的世界的中央，他站在这里却没有被溅上一滴鲜血。

    然后突然，他转过了身。

    然后在那里，站着一匹女神。

    是“圆命的女神”。

    她的身姿和西昂不同，她还是第一次见面时候的样子。

    明明距离第一次见面已经度过了很漫长的时间，她却没有任何改变。

    还是那副十四，十五岁，可爱的样子。

    她的右手，抓着一匹“女神”的头颅。她的指尖，已经嵌入了“女神”的头盖骨之中，然后她通过她的手指，正在吞噬女神体内的东西。

    扑通，扑通，她的手指不断有什么东西流过，而每次的跳动她都会露出很舒服的表情。

    然后她注意到西昂转过身正开着自己，悠闲的露出了笑容。

    “……你还真是一个不可思议的人呢。”

    她说出这句话。

    “哪里？”

    “你不是什么都没有吃吗？我一直kan着你，已经过了二百二十年了，你你只是不断破坏，却什么都没有吃过。”

    听到这句话，西昂皱起了眉头。

    “已经过了这么久了吗？”

    “虽然我要说的不是年月的问题。”

    这么说着，蜜卢克丢掉了已经成为空壳的“女神”的身体，走进西；昂。

    她很矮。

    不对，应该说，是这二百二十年内，西昂长高了才对。  

    所以，他现在正在俯视着她。

    蜜卢克总是一脸高兴的笑着。然后，用妖艳的笑脸仰视西昂。

    “但是，kan着你，真的不会觉得无聊呢。”

    这么说着，她的手轻轻的抚上西昂的胸口。然后顺势用力的按了下去。

    蜜卢克的手，正想要吞噬西昂的肉体，以及西昂体内其它的东西。

    这个瞬间，西昂做出了反应。

    他的周围出现了七把黑色的剑，剑直指向蜜卢克。

    然后他问道。

    “你想要干吗？”

    听到西昂的问题，蜜卢克仰视着黑色的剑，果然还是露出很高兴的表情。

    “我在测试你。”

    “测试我？”

    “是啊，我在测试现在的你能否防御我。”

    这么说着，蜜卢克kan向了自己的手，自己那只潜在西昂胸口的手。

    然后，

    “明明已经过去了两百年，你却依旧没有办法防御我的力量。”

    “但是，我能杀死你。”

    “如果对手只是我的话。但是和我拥有同样力量的‘女神’们有二十匹的话，你就会被杀死。虽然你在这二百年间变强了，但是结果还是比不上我们啊。”

    针对这句话西昂盯着蜜卢克回答。

    “……但是，我至今未见到和你拥有同等力量的……”

    但是，蜜卢克打断了他的话。

    “存在哦。比我更加强大的，比我更加贪婪的‘女神’是存在的。我们力量的源泉，便是饥饿和欲望，所以比我更加饥饿的同伴，有很多哦。”

    “是吗。”

    “是哦，而你，无法战胜她们。”

    “是吗。”

    “是啊，所以……”

    这么说着，蜜卢克将手从西昂胸口拔出。kan着手上沾染的鲜血，她伸出了舌头，将血舔食干净。

    一瞬间她露出了恍惚的表情，然后。

    “所以，我才不会厌倦和你在一起。”

    她如此说道。

    “你是抹杀者。是为了减少‘女神’而诞生的消去者。也不知道是谁在你一出生就给你下达了这个命令呢。”

    面对这个问题，西昂回答。

    “我被说成是破坏。”

    “被谁？”

    “不知道。但是，一旦获得了意识，我对破坏之外的事物便没有任何兴趣。”

    “大概这种感觉和我们的饥饿是一样的呢。”

    “……”

    “除了对没有限度的吞噬以外没有任何兴趣的我们，和除了破坏以外没有任何生存意义的你。但是，你很弱，没有我的帮助的话，马上就会死去。”

    “……”

    “那么你到底是为了什么而诞生的呢？明明凭借你一个人的力量什么都不会改变。还是说，世界已经猜想到我会帮助你呢……”

    这是，她突然采取了行动。

    她仿佛是要拥抱西昂一般跳了起来，实际上，她也的确是抱住了西昂。

    然后就这样伸出了手。

    她的手，抓住了突然出现在西昂背后的“女神”。

    “女神”似乎要说些什么。

    “我对你的话，没有兴趣。”

    这么说着，蜜卢克便这段了女神的头颅。然后顺势将手指插了进去，开始吞噬这个“女神”的内部。

    她就这样抱着西昂，开始吞噬“女神”。

    西昂就这样俯视着蜜卢克的脸，俯视着只要稍微歪一下头便会碰到的蜜卢克的脸。

    她曾经是他繁殖的对象。

    但是，现在什么也感觉不到。

    再说他本来便对破坏以外的事情没有任何欲望。

    所以他kan着带着愉快的表情正在享受美餐的蜜卢克，然后抬头kan向了天空。

    不，他kan的，并不是天空。

    那是一个和他所在的空间不同的，另外一个空间。

    和他坐在的地方完全是不同次元的地方。

    他将意识集中在那里。

    然后，那边有很多的空间的扭曲。

    灰色的空间扭曲。

    无数的空间扭曲。

    一切都被灰色所吞噬的那片空间不断扭曲着。

    到达这里已经花去了二百多年。

    毕竟梅诺利斯大陆上到处都是“女神”。

    不断的杀死，杀死，杀死这些数也数不尽的女神，二百年，他终于到达了这里。

    但是，究竟为什么他要来到这里，理由他也不知道。不，说要来这里的人，并不是他。

    所以，西昂再次俯视蜜卢克。

    “然后呢？”

    于是蜜卢克也许是吃完了吧，扔掉了“女神”，放开了西昂。然后拍拍自己摸了摸自己干瘪的肚子。

    “完全不够啊。”

    她说着这句话，然后笑了。

    kan着这样的她，他再次说道。

    “然后呢？”

    听到这句话，蜜卢克kan向西昂。

    “什么然后啊？”

    “到底来这里有什么事情？”

    听到这句话，蜜卢克抬起头，kan着天空。

    kan着另一个不同的次元，那片灰色的扭曲的空间。

    然后说道。

    “kan得见那个吗？”

    “啊。”

    “你觉得，那个是什么？” 

    “不知道。”

    “是牢狱哦。”

    “牢狱？”

    “嗯，居住在南部的‘女神’们制作的牢狱。不对，说是牢狱，好像有些不对。”

    “你到底想说什么？”

    “总而言之，那里啊和这里不同，实在外面哦。连接着什么地方都不连接的中间地带。一旦走进那里，便再也回不到这边。是被从这个世界驱逐的‘女神’们会去的地方。”

    蜜卢克这么说着。

    于是，西昂再次抬头kan相那片有着无数灰色扭曲的地方。

    那里，有很多大大小小不同的空间的扭曲，据说不连接任何的地方。

    西昂抬起右手，从他的手掌中出现了一把黑色的剑。他将剑投降其中的一个空间的扭曲，然后剑便穿透了那个扭曲。

    但是。

    “……”

    什么都没有发生。

    剑很轻松的穿透了扭曲，然后到了另外一边。

    但是，虽说是另外一边，但却并不是扭曲的对面。

    是可以kan见扭曲的天空的另外一边。

    西昂收回了剑。

    然受说道。

    “没有办法切断。”

    然后蜜卢克笑了。

    “那是当然的。那个扭曲既没有办法从那里出来，我们也没有办法触碰那里。所以，才用来驱逐丰抗的‘女神’啊。”  

    她这么说着。

    疯狂的“女神”。

    疯狂的“女神”。

    听到这句话，西昂不是很能明白。

    “是指我吗？”

    于是他这么问道。

    然后蜜卢克摇头。

    “你不吞噬食物。所以，已经不是‘女神’了吧？但是，被追访到那边的都是‘女神’哦。欲望过去膨胀，吞噬伙伴的‘女神’们。”

    于是西昂说道。

    “啊啊，是你啊。”

    “啊哈哈，对哦。吞噬同伴的‘女神’，通常会被说成已经疯狂了的，会被讨厌，如果被发现额话，说不定真的会被放逐呢。”

    “你也发狂了吧。”

    “也许是吧。但是，也许不是。我就是为了确认这个，才留在你身边的。”

    “……”

    “为了保护你我才吞噬同伴，因此我获得了解放。从这份漫无止境的集饥饿感的诅咒中获得了解放，而且也找到了我诞生的意义。我要保护你，kan你走到最后……”

    蜜卢克如此说道。

    然后西昂说道。

    “我对你没有兴趣。”

    “啊哈，那不是我对刚刚杀掉的吃掉的‘女神’所说的话吗。”

    西昂无视了蜜卢克的回答，继续说道。

    “但是，我对那个空间有兴趣。你为什么要带我来这里？”

    他说道。

    然后，他想了起来。

    想起了第一次见面的时候，蜜卢克告诉他要往南走的情景。

    那个时候，她的确是这么说的。

    虽然这已经是很久之前的记忆了。

    很久很久之前的记忆了。

    ――虽然不过是个传闻而已。

    ――南边居住着一个被讨厌的东西。

    ――但是，既然他是被“女神”讨厌的东西，那他也许就是你的同伴吧？

    当时蜜卢克是这么说的。

    但是实际上，被流放到那里的被“女神”们讨厌的，不过是吃掉了同伴的“女神”而已。

    不过是和蜜卢克一样，吃掉了同伴的“女神”。

    于是，

    “不是我。”

    西昂轻声说道。

    “不是我的伙伴。”

    然后他kan着蜜卢克。

    “……你来这里是为了寻找和你同样的‘女神’吗？”

    他说道。

    “如果是这样的话，这场旅行对我来说便是毫无意义的。” 

    他说道。

    然后，周围出现的剑加倍了。

    十四把。

    十四把的话，便有可能在蜜卢克抵抗之前便杀死她。

    所以，他便诞生出需要的力量。

    “哦呀，没有用就想杀掉我吗？”

    “我就是破坏。”

    “但是，如果我不在你身边，你还无法对付其它的‘女神’。”

    但是，他放出了其中一把剑。

    这把剑贯穿了蜜卢克的胸口。

    “啊。”

    蜜卢克说着，kan着自己的胸口，然后kan向西昂。

    “刺进来了啊。”

    她说着。

    “但是，如果你真的想杀我，一瞬便可以了，为什么不这么做呢？”

    西昂kan着蜜卢克。

    “……”

    盯着蜜卢克。

    “不知道。”

    他说。

    然后他突然想起很久以前也做过同样的回答。那是他想要杀死蜜卢克，但是，他没有这么做。为了破坏而诞生的他，没有杀死这个女人。

    然后，

    “……”

    蜜卢克说，这是有意义的。超越了原本的设定，拥有了感情这个事情是有意义的。

    然后。

    “到这里也是有意义的吗？”

    听到西昂这么问道，蜜卢克拔出了自己胸口的剑。

    “是啊，之前不是也说过吗，这里有你的伙伴。”

    “伙伴？”

    “是啊，就在那里。”

    这个说着，蜜卢克再一次抬头kan相天空，指着其中一点。

    顺着蜜卢克的指引，西昂抬头望去。

    那里，果然还是一个灰色的扭曲的空间。

    那个不过和其它的一样，是一个扭曲的空间。和其它好几个扭曲的空间一样，kan上去没有任何的不同，不过是一个扭曲的空间。

    但是指着其中的一个扭曲的空间，蜜卢克说道。

    “被流放的‘女神’都很强大，因此，流放她们需要相当大的牺牲。然后因为花费了数十匹女神才能够成功，所以每个扭曲的空间都会留有相关的情报，然后这个情报会在‘女神’的共同意识中获得共享。”

    西昂说道。

    “我没有得到情报。”

    “是吗？”

    “是的。”

    “那么，kan来你真的已经成为了不是女神的生物呢。”

    “你得到这些情报了吗？”

    “是啊，在和你一起流浪的二百年中，总共有十五匹‘女神’被流放了。而且，我还知道她们的名字。但是不知道为什么，只有那个被扭曲的空间，没有任何的情报。”

    这个说着，蜜卢克抬起头。

    她始终指着诸多扭曲中的一个。

    西昂再一次kan相那个扭曲的空间。

    但是，果然和其它的没有任何的不同。

    蜜卢克继续说道。

    “然后，便出现了很多传言。有说那里封印着所有女神的始祖，也说那里居住着我们所不知道的其它次元的怪物。然后最近说得的最多的是，那里居住着一个名叫莱纳＝爱丽丝＝理德的被世界讨厌的怪物。虽然不知道为什么会出现这个传言啦。”

    “这个也是‘女神’们的共享意识吗？”

    “是的，但是，无法知道究竟是哪个‘女神’放出这个传言的。总之很突然的，这个情报便开始传开了……”

    然后她kan相西昂，继续说道。

    “但这样的话，不是很有趣吗？在我眼前突然发生了两件异常的情况。应该是我的繁殖对象的‘女神’突然拥有了别的意识，开始暴动。同时，在我的意识中出现了不知出处的关于‘莱纳＝爱丽丝＝理德’的情报。这两件事情是同时开始的。”

    “同时？”

    “是的，同时。所以我才带你来到了这里。我总觉得把被其他‘女神’讨厌的你带到这个被世界讨厌的怪物身边，不会是我的使命吧。有没有什么特别的感觉？”

    西昂回答到。

    “没有。”

    “啊哈哈，是吗？”

    “是的。”

    “也对，事情不会那么顺利的。”

    这么说着，蜜卢克再次凝视起那个扭曲的空间，可以感觉到她体内涌起的杀气。

    “想杀了我吗？”

    “谁知道呢。”

    “你赢不了我。”

    “如果只有我一个人的话，的确赢不了你。但是，我的强悍是在于数量。如果我呼叫伙伴的话，我会在这里杀死你。”

    “做不到。”

    于是蜜卢克笑了。

    “如果做不到的话，就流放你。将你送入那片灰色的空间的另外一段……” 

    kan来，她的目的一开始便是这个。她想要将西昂送入那片灰色的异空间中。

    “结果，你是敌人吧。”

    西昂说道。

    于是蜜卢克回答

    “是伙伴哦。但是，我觉得你的命运是和空间另外一段相互连接的。”

    “胡扯。”

    “尝试一下就知道了。好了，话就说道这里吧。你会在这里被流放。”

    于是西昂说道。

    “做不到。”

    他再一次强调这句话。

    同时周围出现了数百把黑色的剑。

    “女神”们，甚至无法接近他。

    但是，突然背后传来了声音。

    “你便是阿斯塔尔＝罗兰德吗，等你很久了。”

    于是西昂转过身。

    好几个和蜜卢克一样，拥有美丽外貌的“女神”站在他的身后。

    而且不是只有一匹。数不清的女神站在那里，其中有几匹甚至比蜜卢克强大很多。

    西昂对剑发出了命令。

    “杀死‘女神’。”

    于是周围的剑一起发动了行动。

    它们开始袭击附近的“女神”。

    “女神”们的反应各不相同。

    有点没有避开的，便灰飞烟灭了。

    也有轻松避开的。

    也有的抓住了剑，投了回来的。

    于是，西昂突然睁大了眼睛，他的剑正刺在他的左肩上。

    “呜”

    于是他发出了悲鸣。

    但是“女神”们的攻击没有停下，她们一起冲向了一瞬感到恐惧的西昂。

    西昂再次制作出了很多剑。

    同时手上也握住了两把剑。

    他开始挥舞剑，斩杀“女神”。

    但是，这个情况也不会持续很久。

    数量相差太远了。

    而且，也有几匹比自己强大的个体存在。

    一开始，便胜负明了了。

    所以他慢慢的，慢慢的失去了力量。虽然他拼死的抵抗，不断用剑斩杀袭来的女神，但是，这份力量也渐渐的在失去。

    于是他跪在了地上。

    昏倒在了地上。

    于是“女神”们仿佛是找到了最顶级的每位一般哄抢上来，两脚也好，两手也好，她们不断吞噬他，吞噬他的内脏，吞噬他的一切。

    于是，

    “……”

    于是，要死了啊。他明白了这个事实。

    自己会死在这里，他很清楚。

    然后，在这样的西昂的面前，出现了一匹“女神”。

    她仿佛是在怜悯西昂一般，又仿佛实在在期待什么一般看着西昂。

    “好了，万事俱备。”

    用已经失去焦点的眼睛仰视对方，看来这匹“女神”应该是蜜卢克。

    那个蜜卢克说。

    “如果你在这里死去的话，果然你没有任何存在的意义。这二百年的时间，还有我的存在都是没有任何意义的。当时，如果现在这里发生什么事情的话，如果发生什么特别的事情的话――”

    她手上还拿着之前贯穿自己胸口的西昂黑色的剑，她这么说着。

    然后她抬起剑，向空中投掷出去。

    无法得知她究竟想投向哪里。

    当时当剑被投出去后，蜜卢克她说：

    “……啊啊”

    仿佛像是在叹息一般，然后她开心的俯视西昂。

    “看来，你的命运不会让你死在这里呢。”

    她轻声的自言自语。

    西昂失去了意识。

    果然在那里，什么都没有发生。

    永远持续下去的，灰色，灰色，灰se。

    在这份孤独中，莱纳一直笑着。

    抬头看着什么都没有的地方，一直笑着。

    已经不会流眼泪了。

    因为眼泪的形状已经刻在了眼睛的正下方。

    而且，他也不想让终于来迎接他的人认为他是一个阴暗的，害怕寂寞的家伙。

    一直在等待的某一个人。

    一直在等待的某样东西。

    一直在等待的这份命运。

    他想能够用笑容去迎接。

    然后。

    “……谁也不会来的。”

    他一边笑着一边说。

    他已经不清楚自己维持这个姿势站了多久。

    因为他从出生开始就一直这样了。

    从一出生他就一直在等待着某一个人，一直就这样仰望着天空――这边灰色的天空。

    所以，他依旧笑着说道。

    “已经不用期待下去了。”

    他说着这样的话。

    “已经不用再抬着头了，放弃一切吧。”

    他说着这样的话。

    “因为期待什么真的很辛苦啊。总是想只要再等一会，只要再等一会，这样的期待太辛苦了……所以。”

    他想，索性就这样放弃自己吧。

    “……”

    他啊。

    “……”

    正当莱纳想要放弃一切，低下头的那一瞬。

    灰色的景色，突然被什么东西给切开了。

    完

BD特典小说 sionnote6

    灰色的景色突然被什么东西切开了。

    然后莱纳仰起了脸。

    用打从心底感到吃惊般的表情仰望着天空。

    因为，他从来没有想过真的会有什么发生。

    因为这里应该是什么也没有才对。

    因为这里应该是什么也不会发生才对。

    然后自己会一直孤独一人，不会被谁选中，什么意义也没有的出生，然后死去。

    他是这么想的。

    但是现在，眼前的天空被切开了。

    一直是灰色的景色，被切开裂成了两半。

    那是一条黑色的长线。

    黑色的闪电切裂了灰色，扭曲了次元。

    然后应该和哪里都没有联系的这个地方，和某一个世界联系了起来。

    在那个世界里，有色彩。

    有声音。

    有光。

    有莱纳一直以来都没有见到过的世界。

    于是莱纳想也没想

    “啊……呜、哇”

    发出了这样的声音。

    他的声音，真真实实的从口中发出来。

    直到现在都不存在的“声响”、“声音”，在周围响了起来。

    莱纳吃了一惊，然后再次看向天空。大大的睁着眼睛，仰望着次元的裂缝。

    努力的睁着眼睛，看着那色彩、声音、景色。

    然后从他的眼睛里不知为什么，眼泪好像要流下来了。明明眼泪已经全部刻在了脸颊的纹章上了，但是却还是有眼泪想要流下来。

    但是

    “哭，是不行的啊。”

    他小小声的自言自语道。

    “明明可能有人迎接我来了，用这样哭着的表情的话搞不好会被讨厌的。”

    莱纳这样子小小声地自言自语道。

    然后做出笑着的表情。

    做出了很高兴的表情。

    然后就这样仰望着天空，等待着某个人的来临。

    等待着从次元的扭曲中开了个洞的某个人，带着自己离开这个地方。

    “…………”

    等待。

    “…………”

    等待。

    “…………”

    但是，谁也没有来。

    于是莱纳歪了歪头，然后说。

    “……难道说”

    “难道说，我自己出去比较好呢？”

    这样说道。

    当然周围没有任何人在。因为从出生的时候开始就没有任何人在，所以不存在回答他问题的人。

    但是莱纳还是向周围望了望。

    “……出去，可以吗？”

    这样问到。

    “我可以从这里出去吗？”

    这样，问道。

    胸口深处，期待感稍微膨胀了起来。搞不好会有谁会回答这个问题也说不定。因为世界联系起来了。这个地方，和其他地方联系起来了。所以搞不好会有谁会回答自己的问题也说不定。

    他这么想。

    “…………”

    当然，没有人回答他。

    但是，莱纳把这个当作默认了。没有人回答的话，他相信那就是被许可了。

    不管怎么样，已经忍耐不下去了。

    自己一个人在这里，已经忍耐不下去了。

    那么，就要趁着这个机会从这里逃出去。就算这个行为会触及什么禁忌。就算对于世界来说自己是不能从这里出去的，就算有这样的规则存在，就算从这里出去是不被允许的。

    也已经，忍耐不下去了。

    “……出去吧。”

    他用着胆怯的，但是充满决意的声音，小声的说。

    然后就这样，他掂了踮脚，踢了踢地面。

    飞上了天空。

    从他的世界逃离，向前踏进。

    但是，就在那个瞬间。

    他看见了有什么从次元的裂缝里向这边投射过来。

    而且。

    “……诶”

    他发出了这样的声音。

    然后再次对自己的口中可以发出声音感到惊奇。

    “……啊”

    这么说到。

    然后那个、“啊”这一个声响，从口中漏出。从喉咙中漏出。然后，因为能够发出声音，他按着自己的喉咙。

    “诶嘿嘿”

    莱纳笑了。

    然后

    “啊，现在不是笑的时候啊。

    再一次看向天空。

    看向被投入着什么东西的天空。

    然后看见了有什么东西夹在次元的裂缝里。

    不，那东西并不是被夹着。

    而是为了不从那个天空掉落到这里，什么东西正拼命的紧紧抓住那裂缝。

    莱纳看着那个东西，说。

    “是什么东西呢，那个”

    仔细看了看，那是一个全身装着黑色服装的男人。那是一个全身被黑色的铠甲包围着的男人。

    所以这次，

    “是什么人呢，那个。”

    莱纳说。

    金色的头发，金色的眼睛。（Q群上在讨论超级赛亚人的时候我还以为她们看错了，原来看错的是我吗！！！OTL……好吧，恶魔妹妹如果你也变成超级赛亚人的话你们就可以合体了哦~（喂喂！！））

    被染满黑色的铠甲。

    男人在吼叫着。

    “……………………”

    在吼叫着什么。

    “……………………”

    但是，那是莱纳未曾听过的语言。

    “不能好好的听清楚呢。”

    他摆出困惑的样子说。

    然后张开双手。让周围的灰色的空间移动起来，然后恢复原样，移动，又恢复原样，不断的重复着这件事。

    编写公式。

    解开公式。

    莱纳很擅长这个。

    因为他自己一个人在这里，一直一直不断的编写着公式和解开公式。

    编写公式，解开。

    解开公式，编写。

    摆弄着在这个世界存在的所有公式。

    然后这个产生了力量。

    产生了能干涉世界的力量。

    他用双手，描绘出印记，描绘出文字，描绘出魔法阵，描绘出格子，描绘出一切能够描绘出的东西，把那灰色重新编制着。

    终于在他眼前产生了强大的力场。

    产生了拥有着力量的空间。

    然后莱纳对着那空间命令道。

    “干涉世界吧。”

    然后那空间膨胀起来，开始对世界进行干涉。

    以莱纳为中心的世界，渐渐的、渐渐的，被他描绘出的公式扩大起来。

    如果是平常的话，这一切都会被灰色的景色所吸收。

    因为用灰色编写出来的公式，说到底，也不能给灰色的世界涂上别的颜色。

    但是现在不同了。

    因为现在，在他眼前出现的是与灰色不一样的色彩。

    有他所不知道的世界的天空、声音、景色、男人。

    所以莱纳的力量得到了增幅。

    灰色开始扩大。

    然后由莱纳编写的公式――

    魔法，碰触到了男人。

    在那一刹那。

    可以清晰的理解男人所吼叫着的语言。

    男人这样吼叫着。

    “还不行，还不能在这里死去。”

    用着冷酷的声音，拼命的紧紧抓住那裂缝。

    “把你们全部杀光。我就是破坏。要把你们全部杀光。”

    这样吼叫着。

    然后莱纳歪了歪头。

    “全部杀光？”

    小小声的重复。

    然后他向男人紧紧抓住的裂缝的另一侧眺望。

    但是被男人挡在背后，男人眼前的世界，现在还不能好好的看清楚。

    只是，男人好像正在和什么战斗着，男人在自己周围制造出黑色的剑，和什么战斗着。

    剑在飞舞。

    然后听到了什么东西的悲鸣。

    但是裂缝另一侧的什么东西的攻击也袭向男人的身体。那好象是女人的手。那只手接触到男人的肩膀，然后男人的肩膀就被炸飞了（？），血喷了出来。

    金色的血在飞舞。

    那血，给只有灰色的这个世界，染上了金色。

    “……啊哈”

    莱纳笑了出来。

    闪闪发光的飞舞着的男人的血实在太过漂亮，所以他没作多想就笑了出来。

    但是，因为男人的表情很痛苦，莱纳收起了他的微笑。

    “讷”

    尝试着想他搭话。

    那个声音，稍微有点紧张。

    但是，这也是没有办法的事。

    因为这是他第一次向别人搭话。

    所以即使自己的声音听起来有点紧张，莱纳还是这么说了。

    “我说你”

    但是男人没有搭话。

    因为正拼命的和裂缝另一侧的什么人在战斗着，所以男人没有给予回答。

    不，还是说

    “……我所使用的语言，不能和他沟通吗？”

    然后他再次，碰了碰自己的喉咙。

    但是刚才，他用这个灰色的世界和裂缝外侧世界里的所有公式重新编写的可以交流的同一语言，应该是可以和他沟通的才对。

    莱纳再一次抬头，试着对一边吼叫一边战斗的男人说话。

    “我说你。你能听见我说的话吗？”

    然后第一次，男人向这边转过了身。

    向莱纳的方向看去。男人的视线，与自己的视线相交了。

    于是莱纳慌张起来。

    因为现在的自己没有作出微笑的表情。

    明明一直想要这么做的，在束手无策的那么长的一段时间里，如果有谁会来到这个世界的话，那个时候一定要笑着迎接他，明明一直想要这么做的，但是他现在，却没有微笑着。

    “啊，那、那个”

    他这么说着，然后作出笑脸。为了告诉他：你能来到这里我很高兴，而作出笑脸。

    但是男人向下看着这边，然后

    “……又是，敌人吗”

    这样说。

    于是莱纳摇了摇头。

    “不是……”

    但是男人开口说

    “剑啊”

    之后男人面前出现了剑。然后在他制造出剑的时候，男人出现了破绽。在至今为止一直在战斗着的什么人前出现了破绽。

    不知什么东西的手，想要贯穿男人的头。

    “那个，危险……”

    但是男人对剑下命令说。

    “杀死那个怪物。”

    然后剑有了反应。

    被漆黑覆盖着的剑，直直地朝这边飞来。

    然后莱纳。

    “…………”

    眯缝了眼睛。看着朝自己飞来的剑，悲伤的眯上了眼睛。

    “……怪物……怪物……这样啊，在你的世界，我是一个怪物啊。”

    他这么说着，轻轻的避开了剑。那把剑和莱纳的头擦身而过，刺进了灰色的地面里。

    他低头看着那把剑。

    “……所以我才自己一个人，被关在这里啊。”

    这样，小小声的说。

    然后，他伸手碰了碰那把剑，仅仅是这样，他就知道了现在那个男人十分的虚弱。

    虽然感觉到男人体内蕴含着强大的力量，但是现在却变弱了，好像不能好好的发挥出来的样子。

    男人正在被什么东西袭击着。

    但是男人已经，不能与之抵抗了。

    “可恶，可恶”

    这么吼叫着。

    “可恶，可恶，可恶”

    男人这么吼叫着。

    然后莱纳向上望去。

    “……那个”

    用犹豫不决的语气问道。

    “要我，帮忙吗？”

    但是男人开口了。

    “可恶，可恶，这些可恶的怪物，我要把你们全部杀光。”

    这样子说。

    这些怪物，男人这么说了。

    于是莱纳

    “……啊”

    把伸出去的手，收了回来。

    看来男人，并不是来迎接莱纳的呢。

    男人，在与所有的一切战斗着。

    要把周围的一切都全部切碎般的，不断制造出黑色的剑。

    但是力量却不够了，渐渐的、渐渐的失去了力量。

    失去了抵御那些人的攻击的力量，就连停留在次元裂缝里也做不到了。

    男人的血在飞舞。

    “可恶、可恶、可恶”

    金色的血在飞舞。

    然后男人，掉落了下来。（= =！！！所以才叫“堕ちた\い勇者”吗（误）……）

    从紧紧抓着的裂缝那里。往这边掉落。

    然后那条裂缝开始关闭起来。

    外侧的世界的什么人，正想要关闭这一条裂缝。

    莱纳看着那正要关上的裂缝。

    “……不会让你得逞的。”

    这样说着，踢了踢地面。

    然后他的身体就在空中漂浮起来，他一边向次元的裂缝一条直线的飞去，双手一边舞动起来。

    编写公式。

    解开公式。

    为了让这条次元裂缝不再再次关上而编写出公式。

    他的手，伸进了正要关上的次元裂缝里。就这样子用手腕迅速的牵出身体，看见了裂缝外侧的景象。

    看见了有无数个女人在那里。

    恐怕就是袭击那全身黑色的男人的人吧。那些女人看着这边，摆出了很惊讶的表情。

    “什么啊，你是”

    “为什么‘时间的尽头’会有生物的？”

    “喂，这家伙，想要从那边出来了……吃了他、吃了他，然后把次元关上。”

    她们七嘴八舌的说。

    莱纳连自我介绍的时间都没有，那些女的说了这样的话。

    然后几个女人张大了嘴。

    想要就这样吃掉他。

    但是，就在她们快要咬上的瞬间，女人的身体被弹飞了。

    不，是消失了，这样说可能会比较贴切。

    因为，连碎片都没有留下，就像化作了烟雾一样消失了。

    于是，那些女人再次吃惊起来。

    “什么啊，你是”

    再一次问出同样的问题，于是莱纳回答说。

    “怎么说呢，这个问题的答案，连我自己也不知道……”

    但是女人打断了他的话，说。

    “怪物啊”

    另一个女人也这么说。

    “怪物啊”

    旁边的女人也这么说。

    “怪物啊”

    于是莱纳不再说话。

    摆出了很悲伤的表情，不再说话。

    但是女人还是继续说着。

    “把他排除掉。”

    “把他押回次元的另一侧。”

    然后女人开始想要关上次元的裂缝，想要用强大的力量关上次元的裂缝。

    但是被这个被莱纳用两手编写出来的公式阻止了。

    阻止了那想要关上的裂缝。

    这是一件很简单的事情。

    莱纳一直不断编写着的灰色，对于这个世界来说，拥有着非常强大的力量。

    莱纳在孤独之中一直解开的魔法，对于这个世界来说，拥有着非常强大的力量。

    所以，对于打开裂缝这件事，大概很简单吧。

    但是，那些女人还是继续说着。

    “把那个怪物封印起来”

    “不要让怪物来到这边”

    “怪物”

    “怪物”

    “怪物”

    对于这些话，莱纳他――

    “…………”

    他不再接触那裂缝。

    不再接触那，女人想要关闭的裂缝。

    看来就算到了外面，也只是招人讨厌而已。

    但是，女人似乎察觉到莱纳拥有强大的力量。

    所以惊恐的说。

    “把同伴都聚集起来，把所有的‘女神’都聚集起来。使用诅咒。使用可以不再让这些怪物再次出来的，最为强大的诅咒。”

    她们这么说。

    用就好像看见了丑陋的怪物一样的表情，这样叫着。

    于是莱纳稍微往后面退了退，然后用手摸了摸自己的脸。

    “……就这么的……丑陋吗……”

    这样小声说，

    “……没有认真的看过自己的样子，不太清楚啊。”

    小声说。

    然后仰起脸，对着想要关上裂缝的外侧的女人，用很抱歉的声音说。

    “……吓到你们了，对不起”

    “把那怪物封印起来！”

    “……虽然真的想和你们好好相处的……”（你都把人家变成灰了说什么呢= =）

    “把那些怪物封印起来！”

    “……真的，很对不起……”

    然后莱纳停止了说话。

    裂缝，已经闭上了。

    而且裂缝的对面，被施以了一种特殊的诅咒。

    那是为了不让这条裂缝再次打开，不再与对面的世界联系起来的诅咒。

    莱纳看着这一切。

    用很寂寞的表情看着这一切。

    然后

    “……看来，在外侧的那个世界里，没有我的容身之处呢。

    说完之后，他再次向下看着这个被染上灰色的世界，

    看着这个，一直孤独一人，被关在这里的这个灰色的世界。

    “…………”

    然后他看见了一个黑色的点掉落在这个灰色的世界的中心。

    全身染满金色的血，全身黑色穿束的男人，掉落进这个灰色的世界里。

    莱纳向下看着，眯细了眼，说。

    “……还活着吗？”

    “…………”

    但是没有回应。

    但是，莱纳知道他还活着。因为在这个灰色的世界里发生的事，他都知道。

    所以他换了问题。

    换成了别的问题。

    莱纳慢慢的降落在全身黑色的男人的旁边。

    来到了蹲坐在灰色地面的全身黑色的男人旁边。

    然后，问他。

    “……讷，来到这里也就是说，你也是被讨厌的人吗？”（你这种往别人伤口上撒盐的行为究竟是怎么回事啊！！！！）

    “…………”

    “……讷，来到这里也就是说，你也和我一样，是被驱逐的人吗？”（所以说你往别人伤口上撒什么盐啊啊啊啊！！！）

    “…………“

    “……讷，你会在这里，一直和我在一起吗？”(求婚了！！！这是求婚吗？？？这是求婚吧！！！濉…)

    听到害怕寂寞的恶魔（莱纳&#8226;艾里斯&#8226;里德）这样问，那个男人抬起了头。（所以说你为什么只对最后一个问题有反应啊！？于是果然就是求婚吗！？）

    完

BD特典小说 sionnote7

    【……呐、你会在这里永远和我在一起吗？】

    【怕寂寞的恶魔】这么问道、听到他的问题那个男人、仰起了脸。

    近距离看的话、那个男人的面孔非常的美丽。

    不、因为莱纳没有见过其他的生物、所以他也不知道那个男人算是美呢还是不美呢、但是莱纳觉得他很美。

    银色的长发。

    金色的瞳孔。

    以及那被和瞳孔同样颜色的血所染的漆黑的剑。男人看向这边。

    目不转睛地看着莱纳的眼睛。

    莱纳的身体变得有些颤抖。因为自己被谁看着的这一事实而颤抖。

    因为自己被谁认识这一事实、莱纳的身体变得有些颤抖。但是他忍耐着。（抖M）

    然后只是单纯地浮现了微笑、说道

    【呀啊、初次见面】

    但是、

    【…………】

    没得到男人的回答。

    他只是用尖锐的眼神盯视着、然后伸出手。

    低吟着

    【……剑】

    于是男人的面前出现了剑。

    漆黑的剑。

    汇入了破坏一切、为了击溃黑暗的【式】的黑暗的剑。

    莱纳俯视着这些说、

    【……以你现在的状态、就连碰触到我都是做不到的哦？】

    【…………】

    【呐、比起这些、我们来聊天吧。好不容易相遇了、而且不管怎么说、这里只有你和我……】

    刚说到这里、男人的剑就朝这边来了。

    剑直直地、为了贯穿莱纳的胸口、但是莱纳就像拍灰似地轻轻低挥了挥手。

    剑就霍地飞起消失了。

    因为向剑中施入了相应的公式。

    这时男人眯起眼睛。

    他看着力量上明显的差距、眯起了眼睛。

    确认到这些后莱纳再次说道。

    【呐？没有意义不是吗？所以我们不要争斗了、稍微聊聊……】

    说到这里、

    【……剑】

    这次男人的周围生成了5把剑。这时剑中所汇入的力量明显不如刚才那一把的力量强。

    男人身体继续流着血、眼看就快要倒地了、美丽的金色染向灰色的大地。

    可以看出那金色的面积扩的越大、男人身体中积聚的力量便越少。

    但是男人还是不放弃攻击。

    无法停下那向世界中所散发的破坏的冲动。

    莱纳看着那一切、

    【……原来如此、我好象知道了你在外面被讨厌的理由了】

    他说着、然后微微地叹了口气。

    男人向剑命令。

    【把这家伙破坏掉】

    但是莱纳回答道

    【做不到哦】

    然后用手向那五把剑输入了公式、剑霍地飞起消失了。

    但是男人毫不在意。准备再次生成剑。

    莱纳看着他、

    【再继续使用力量的话、会死哦？】

    【剑】

    【啊啊、我明明已经说了那会死的啊】

    这时候莱纳伸出手。用手指向准备生成剑的男人的额头伸去。然后用手指就这么碰触男人的额头。再向其中、向大脑伸去（注意不是头，是脑，是脑，是脑）

    男人的大脑、很温暖。

    明明已经流了这么多血了、但是男人的身体还有温度。

    又快要笑出来了。

    因为现在在这里的不是自己一个、对于这点、快要流露出欢喜的声音。

    但是他忍耐着这些、说道。

    【稍微睡一会吧。即使想要杀了我的话、你现在的力量还不够。所以稍微、只是稍微……】

    在这时、莱纳编制公式。

    编制为了解开男人身体中紧张的线的公式、然后放入脑中。

    溶入。

    让其同化。（干脆编一个让他爱上你的公式算了）

    于是男人、

    【…………】

    轻松地进入了睡眠中。

    失去力量的男人的头倒向地面、莱纳支撑住了他、然后慢慢地将他放下。

    将手指从他脑中拔出、然后站起来。

    然后他俯视着睡着的破坏者得身姿。

    【醒来的话、又会袭击我的吧】

    他独自低语。

    【但是、被谁袭击什么的、总觉得……总觉得很开心呢】

    他说着、淡淡地笑了。

    然后往后退了一步、坐在了睡着的男人的身边。男人身体上的伤正在愈合。为了让其愈合、莱纳编制了相应的公式。只是、无法回复已经流出的血、所以不知道到男人醒来、要过多少时间。

    但是莱纳边听着男人的呼吸、

    【……有声音】

    他呢喃道。

    次元的裂缝已经完全关闭了、但是这个世界的声音好像并没有完全消失。

    构成这个世界的组体以及一切都变质了。

    那是因为那个裂缝和其他世界连接的原因吗？

    还是因为这个男人来到了这个世界的原因呢。

    莱纳再次看向那个男人。男人还是非常美丽地睡着。

    他凝视着他男人的面孔、

    【……名字、叫什么呢？如果他有名字的话、好想试着 叫一下呢】

    【虽然还有很多其他的事情想问、但是下次会好好地听我说话吗。嘛啊、如果要被杀掉的话、那也不错呢。因为被谁杀掉什么的、我还没想过呢】

    不管怎么说、曾想过自己在这里独自一人、就这么消失算了。

    但是像这样被谁袭击、然后要杀了自己什么。

    这种事情、

    【……光是想象就觉得兴奋】

    莱纳按着自己的胸口。然后他明白自己的心中有一股产生了希望似地鼓动。

    那是独自一人在这灰色的世界中时所没有的。

    但是现却清晰地鼓动着。

    他按着胸口的鼓动、然后再次一个人、

    【啊哈哈】地笑了。

    笑声响彻着。

    自己的声音和男人的呼吸声响彻在这灰色的世界中。

    他看着声音的扩大、

    【…………】

    莱纳嫣然一笑。（噗，到这里我终于忍不住自己的笑意了）

    第三章 存在的理由

    西昂醒来的时候、世界已经被灰色掩埋了。

    到处都是灰色的世界。

    用眼睛环视了之后、他起来了。然后、

    【……这里是】

    他呢喃着、这时身边传来了声音。

    【啊啊、终于睁开眼睛了？】

    西昂将视线转向声音传来的方向。于是感觉到头部相当的疼痛。不、是感觉到全身都非常疼痛。

    他看向疼痛的部分。于是明白了自己所穿着的漆黑的盔甲被金色的血所染。

    那是自己流的血。

    被【女神】们所袭击的自己所流的血。

    虽然盔甲到处都有洞、但是洞里面的皮肤已经完全修复了。

    虽然还有疼痛感、但是手腕、脚、都能正常活动。他确认到这些后、西昂再次抬起头看向声音的方向。

    那里站着一个男人。

    穿着奇妙的男人。

    宛如小丑似的服装、黑色的头发。温柔的脸。脸颊上好像有模仿泪珠形状的模样。

    西昂看着那个男人说、

    【是谁？】

    于是男人的表情变得有些惊讶、然后、

    【之前你见到我的时候曾说过我是怪物……我看起来像怪物吗？】

    对于这个提问、西昂回答道。

    【我这么说过吗？】

    【嗯】

    【我不记得了呢】

    【是吗？】

    【啊啊】

    【嘛啊、也难怪 因为自从你失去意识后已经过了百年了呢】

    【百年？】

    【嗯】

    【我睡了上百年了吗？】

    【是的。因为你的伤实在是太重了。正确地说应该是一百七十八年、四十八天……啊、这个、说是两百年左右比较好吧？】

    男人这么说着、然后凝视回这边。

    笑嘻嘻地有些愉快地、看向这边。

    西昂因此微微扭曲了表情、再度环视四周。

    环视这个什么都没有的空间。

    环视这个怎么看都是灰色的世界。

    这里是【女神】们制造的牢狱、和西昂原先所在的世界不相连的、异次元。

    西昂是这么听说的。

    【你在这里干什么呢？】

    男人回答道。

    【到刚才为止还在数你呼吸的次数呢？】

    【那是神马情况？】

    【但是、现在你醒过来了、所以就不数呼吸了、在和你说话】

    他愉快地说着。

    开心地说着。

    笑嘻嘻地卖着萌说着。

    因为这个家伙的笑容看上好像有些狂气。

    所以、西昂问道。

    【你以前是【女神】吗？】

    【诶？】

    【是因为疯狂、所以被放逐到这里了吗？】

    对于西昂的提问、莱纳稍微歪了下头、

    【你知道我的事情吗？】

    西昂摇了摇头。

    【不】

    【那么、为什么说的内容像是知道我的事情一样？】

    【只是我推测的。至少在以前的世界、这里是被作为放逐疯狂了的【女神】的场所而使用的】

    男人好像对这个相当感兴趣似地用意味深长的表情点了点头、

    【唉】

    然后再次问道、

    【那么、我是吗？】

    西昂回答道、

    【不是吗？】

    【我不知道。当我意识到得时候已经在这里了、所以】

    【意识到的时候？】

    【嗯。从一开始。至少是从我开始认识到自己的瞬间就一直……一直在这里孤独一人哦？】

    男人回答道。

    西昂看着那个笑嘻嘻且不断卖萌的男人的脸、思考着。

    已经没有疯狂时的记忆了吗。

    还是说这个家伙不是【女神】、而是别的物种吗。

    但是、不管到底是那个都无所谓。如果疯狂了的话那么就和自己一样。西昂曾经是【女神】。但是现在已经不同了。他被为了破坏而生的意识侵蚀了自己的身体、已经被和【女神】完全不同的组织了再构成了。

    那么即使这家伙和【女神】是不同的生物的话、那又怎么样？

    归根结底都要破坏一切。

    无论是【女神】还是神马、因为西昂是为了破坏一切而诞生的。

    所以要破坏他。

    破坏这个灰色的世界。

    破坏一切、 破坏一切、有必要消除――。

    【…………】

    但就在这时、脑海中响起了一个女人的声音。

    那是记忆。遥远的记忆。

    在那记忆中、名叫米露库的奇妙的【女神】说过。

    那是名为 莱纳&#8226;艾利斯&#8226;利德 一个被避讳的东西的事。

    被世界所避讳、怪物的事。

    但是据说完全不知道那个怪物的传言是从哪而来的。明明谁都没有见过、谁都没有见过、但是次元的对面、有被世界所避讳的怪物栖息在那里、这个情报本身不断流传着。

    然后因为那家伙、西昂来了。

    不、实际上市米露库让他来见这家伙了。（好个红娘）

    她好像是觉得、如果让两个被避讳的人相遇的话、一定会发生些很有趣的事情吧。

    【…………】

    西昂看着那个男人。

    看着那个穿着像小丑一样的服装的男人。

    男人在笑。

    明明没有什么开心事、却嘻嘻地 傻乎乎地、笑着。

    恐怕已经发狂了吧。

    恐怕已经正在疯狂中了吧。（为爱疯狂）

    但是自己作为【女神】而言也完全坏掉了、所以他毫不在意。

    西昂再次提问、

    【你是谁？】

    然后不知道为什么男人有些愉快地笑了。按住胸口。然后、（我靠，小女生啊）

    【我从来没有想过、像这样被谁问名字什么的……】

    【快点回答。你是谁？】

    男人笑着说道。

    【莱纳&#8226;艾利斯&#8226;利德】

    【莱纳？】

    因为被叫了名字、所以男人――莱纳、不知道为什么变得有些快要哭出来似得。有些愉快似地、又有些悲伤似地、那种表情。

    然后、说

    莱纳、说

    【是、莱纳。我自己起的。但是能被谁叫名字什么的……啊、对了。你的名字也能告诉我吗？我也想知道你的名字】

    【我的名字？】

    【是的、你的名字。你的名字是？】

    被这么问后、西昂回答了。

    【我是――】

    阿斯路德回答了。

    【我是――】

    我是――。

    然后莱纳点点头。

    【西昂吗。西昂――不错的名字呢】

    【不错的名字？】

    【嗯】

    莱纳愉快地说道。

    西昂稍微歪了歪头、回答道。

    【名字没有意义】

    【是吗】

    【没错。说到底那个名字并不是我的】

    【是吗？】

    【啊啊】

    【那么、是谁的呢】

    【那些怎么样都好】

    【诶、是吗】

    【啊啊】

    【那么……那么、那个、什么样的话题比较有意义呢？抱歉、因为我不太了解外面、所以不知道有意义的话题是什么样的。如果可以的话能告诉我吗？】

    莱纳这么说道。

    用有些不安似地声音说道。

    然后西昂看着这样的莱纳。看着眼前的这个浮现出卖萌的笑容、像个小丑一样的姿态的男人。

    （爱想笑い谄媚的笑，故意讨好人的笑，我在这里都翻成卖萌的笑了）

    然后衡量和自己的力量的差距。

    自己的力量能否杀得他吗。

    自己的力量能否破坏他吗。

    并衡量自己能否破坏这个被灰色笼罩的世界、到外面去呢。

    然后他说道。

    【对我而言有意义的事是……】

    【嗯】

    【我能否能将你破坏掉呢、仅仅如此】

    【(⊙o⊙)哦。那对你而言是有意义的事吗？】

    【因为我就是为此而生的】

    【为了将我破坏？】

    西昂摇了摇头说。

    【为了破坏一切】

    莱纳眯起了眼睛、凝视着这边。因为准备就这么抬起手、所以西昂反应到了

    往后退了一步、为了防备莱纳的攻击、手中生出了剑。

    但是莱纳毫不介意、从抬起的手的指缝中看向这边、

    【让我调查一下、你存在于此的理由――解析存在――】他低吟道。

    于是知道莱纳的瞳孔表面开始罗列出各种各样的文字。

    并不知道他在干什么。不知道那瞳孔上浮现的罗列的情报、到底意味着什么。

    但是西昂对那些没有兴趣。

    所以他用剑刺了过来。

    向着瞳孔、

    漆黑的剑向着罗列着数式的莱纳的瞳孔、刺来。

    但是不知道为什么莱纳并没有去躲避剑。

    不躲避的话明明剑就会贯穿瞳孔、但是这个小丑打扮的男人却不躲避。

    剑靠近瞳孔。

    但是莱纳嘻嘻地笑着。

    剑碰触瞳孔。

    但是莱纳还是嘻嘻地笑着。

    剑刺入瞳孔。

    这时、莱纳、轻声地说道。

    【啊、我真的……】

    真的是非常小、但是却愉快地、

    【要在这里被杀了吗……不过这样也好……但是如果我死了你就是一个人了。在这里孤独地。

    我很担心呢。因为这里很痛苦。孤独很痛苦。你在这里独自一人，没问……】

    说到这里、西昂的剑、接着贯穿不断浮现出公式的眼球、击溃、然后就这样直接贯穿至脑后。

    于是、

    【……】

    莱纳的话、停止了。

    完

BD特典小说 sionnote8

    然后西昂的剑，贯穿、破坏了不断浮现出术式的眼球，就这样直接贯穿了脑袋。

    然后。

    “…………”

    莱纳停止了说话。

    被贯穿的是，左眼。

    在失去了眼球，开了个洞的部分，鲜红的血流了出来。

    鲜红的血。

    鲜红的血。

    和西昂金色的体液明显不同颜色的血。

    西昂看着那流出来的血。

    然后莱纳也看着他。

    用剩下的那只右眼。

    用那只还是不断浮现出术式和文字的、黑色的眼睛看着他。

    “……不杀我吗？”

    问道。

    然后西昂看着自己手上的剑。

    只要注入力量的话，要杀这家伙是很容易的事。

    只要往剑里注入力量，要把莱纳的脑袋破坏，把他杀死应该是很容易的事才对。

    但是，西昂看着莱纳，说。

    “为什么不避开？”

    于是莱纳回答。

    “那你为什么不杀我呢？”

    “提出质问的那个是我。”

    “啊哈，我被质问了呢。一直一个人在这里，现在你问……”

    “好了快点回答，为什么不避开？”

    西昂问道。

    向左眼继续留着血的莱纳问道。

    于是莱纳回答。

    “因为，你是想杀了我对吧？”

    “没错”

    “杀了我的话，你就会高兴了对吧？”

    “没错”

    “那么，我就想，被你杀了也好。能让我第一个朋友高兴的话，我觉得这样也好……”

    “是吗。那么去死吧。”

    “诶”

    但是，西昂没有再让他说话。

    西昂想用全部的剑把莱纳包围起来。为了能把莱纳的脑袋破坏掉，往剑里注入力量。

    但是

    “…………”

    剑却没有动。

    就像被莱纳的眼球缠住了似的，完全动不了。不对，动不了也算了，刚才还只是浮现与莱纳眼球表面的貌似术式和文字的东西，从破坏掉的眼球那里，往剑上移动。

    西昂放开了剑，退后了一步。然后再一次从手中生出剑，摆好架势。

    “……你到底想怎样？你不是想去死的吗？= =+”

    说道。

    然后莱纳碰了碰贯穿了自己眼球的剑这样说到。

    “……本来，是那样打算的……但是稍微把你解析了一下后，想法改变了。”

    然后把剑拔了出来。

    于是，血又喷了出来。

    莱纳的血喷了出来= =

    鲜红的血。

    鲜红的血。

    和西昂的血不同的，鲜红的血。（我想杀人有木有= =）

    那鲜红的血在空中飞舞，但是好像有自己的意识似的，聚集在那黑色的剑上。

    蠢蠢欲动着。

    侵蚀着。

    然后莱纳说话了。

    往这边看了过来，说。

    “……你的存在意义解析出来了，”

    那时，莱纳左眼的伤已经愈合，连眼球也再生了。莱纳动了起来。以西昂完全反应不过来的速度靠近了他。然后抓住了他的脖子，看着他的眼。

    紧紧的盯着西昂眼睛的深处。

    莱纳的眼睛还是不断的浮现出数字和文字、图形。

    于是西昂说。

    “剑”

    在自己的周围产生出剑，想要贯穿莱纳。

    但是莱纳他。

    “不要这些。”

    这样小声说道。

    于是剑在产生之前，就已经消失了。

    拥有的力量的程度，差太远了。

    如果刚才的那股力量。

    刚才把剑消灭的那股力量，如果是朝西昂放出的话，肯定会把西昂这个存在消灭掉的吧。

    所以

    “…………”

    西昂放弃了抵抗。

    明白了不可能破坏眼前这个怪物，他放弃了抵抗。

    但是莱纳，好像很感兴趣的继续窥探着西昂的眼睛深处。用文字和图形不停在里面蠢蠢欲动的眼睛，继续窥探着他。（=口= 视奸啊视奸）

    然后

    “唔~你，你的构成――越看越有趣呢”

    莱纳说。

    但是西昂

    “…………”

    没有回答。

    没有必要回答。

    要说为什么的话，因为自己的使命已经结束了。

    把眼前的一切全部破坏掉。

    破坏、破坏、破坏殆尽。

    他就是为了这样而出生的，所以，见到了无法破坏的东西的时候，他也就没有了生存的意义。

    所以

    “杀了我”

    西昂说。

    于是莱纳很高兴似的傻傻的笑着。

    “就知道你会这么说。因为你就是这样被制造出来的。”

    “杀了我”

    “从构成文上看，把你制造出来的是――‘司祭’。但是‘司祭’是谁啊？能很好的描绘出漂亮的构成文呢……不过，没有和我见过面……”

    “杀了我”

    “只是为了把过多增长的‘女神’适当的减少一部分，就把你制造出来了。然后，如果出现了比自己更强的‘女神’的话，马上失去了生存的意义，这样描写着……”

    “杀了我！”

    西昂说道。

    没有意义的话，已经不想听了。因为任务已经结束了，生存的意义已经没有了。

    那样的话就消失吧。

    用刚才莱纳的话来说，自己就是这样被制造出来的。

    但是莱纳还是很温柔的笑着，然后说。

    “但是，我不会让你死的。因为你是我的朋友。因为你是我的第一个朋友。虽然不知道‘司祭’到底是什么人……”

    这样说着，然后睁大了眼睛。

    很开心的张开了口，就好像恶魔一样笑着。

    然后从口中漏出了一丝声音。

    漏出了不同的，奇妙的声音。

    但是不知道那究竟是什么。

    不知道那声音究竟意味着什么。

    但是，可以知道，那是诅咒。

    可以知道，那是非常非常不详的，为了诅咒这个世界的什么东西的诅咒。

    然后莱纳开口了。

    温柔的、悲伤的、孤独的，但是却很开心的表情说。

    “赋予你新的生命吧。因为你是我的朋友。赋予你能够从这构成中脱离出来的、新的生命吧。所以两个人一起在这个世界生存下去吧。为了不再孤独。为了不再绝望。赋予你我的半个生命吧。”

    他这样说。

    然后举起了右手。

    于是在刚才贯穿了莱纳的剑，被莱纳操纵着在空中飞舞。就这样一条直线的落下，“咚”的一声（究竟怎样切才能发出“咚”的一声啊啊啊啊啊！！！！），把莱纳从上到下，切成了两半。

    但是这家伙还是笑着。

    “…………”

    很开心的笑着。

    身体被切成了二等分却没有死，（= =）仍傻傻的笑着。

    然后那半身说话了。

    仍抓住西昂的半身说话了。非常高兴的，非常高兴的……

    不，非常怜爱的看着西昂。

    “撒，把我吃掉吧（=口=）。这样的话你就能继续前进了。”

    “…………”

    “把我的力量得到手的话，你就可以继续的破坏了。你就能再次找到生存的意义了。”

    “…………”

    “很遗憾不能把构成你的program重写，但是可以赋予你生存的意义。”

    “…………”

    “所以，把我吃掉吧。（=口=）我会成为你的剑。我会成为保护你的盾。”（恶魔酱你太伟大了TAT）

    莱纳这么说。

    然后西昂抬起头。

    “为什么，要这样做？”

    他问道。

    然后莱纳笑了，回答，

    “因为想和你一起。”

    于是西昂惊讶的问。

    “为什么想和我一起？”

    “因为喜欢你。”（=口=表白了表白了表白了表白了表白了……）

    “为什么会喜欢我？我并不清楚你的事。我并不喜欢你。但是你为什么……为什么会喜欢我？”

    西昂说。

    但是莱纳仍然笑着。

    “因为我一直都很寂寞啊。一直一个人在这里，打算就这样子消失算了。但是你出现了。你把困住我的灰色空间切开了，给予了我意义。”

    “意义？”

    “没错。生存的意义。生存下去的意义。存在于此的意义。所以我也想赋予你这些。撒，把我吃掉吧。这样的话你的路就会继续，至少在我的力量范围内能够继续破坏的话，就能给予你继续生存的意义。所以……”

    “把你，吃掉？”

    “嗯”

    “把你的力量，吞噬掉？”

    “没错”

    “被吃掉的你会怎么样？”

    听到他这么问，莱纳啊哈哈的笑了。

    啊哈哈的很开心的笑了。

    啊哈哈的很高兴的笑了。

    然后按住自己的胸口，说。

    “第一次被人担心呢。根本没有想过这，竟然是如此开心的事情。”

    “好了快回答我的问题。”

    “因为你是我非常非常重要的朋友呢。不用介意。我变成怎样都无所谓的。能够被你利用，能够被谁需要者，我只要这样就很幸福了。”

    “无法理解。”

    “是吗？”

    “是的。”

    “但是，就是这样啊。”

    “是吗”

    “嗯”

    “那样的话。”

    西昂伸出了手。

    慢慢伸出了手。

    向很开心的看着这里的莱纳，伸出了手。

    然后

    “我要把你吃了。”

    “嗯”

    “你会变成我的力量。”

    “嗯。就这样做吧。”

    “你是”

    “嗯”

    “你是，我的。”（=口=）

    这样说着，西昂张开了嘴。

    然后莱纳很开心的笑了。

    “从今以后就一直在一起了。”

    “啊啊”

    “不会在孤独。”

    “啊啊”

    “一直……直到两个人的身体毁灭之前一直……都和你……在一起……”(=口=)

    然后，莱纳停止了说话。

    因为西昂吃掉他的身体。

    因为西昂吞噬了他的力量。

    然后马上，明白了莱纳的力量进入了自己的身体。

    知道了莱纳的心情，进入了自己的身体。

    然后知道莱纳的孤独究竟有多么的大。知道了他心灵的全部都被灰色所掩埋，什么意义都找不到的心情。

    但是这也，结束了。

    把莱纳吞噬掉，同化了。

    “…………”

    西昂抬起头。

    然后环视着这个灰色的世界。环视着这个把莱纳关起来的世界。

    但是在这个世界里，莱纳已经不是一个人了。

    因为自己在这里。

    因为可以把这个世界切裂开得自己在这里。

    所以西昂拿出了剑。

    把集中意识在右手，生出剑。那种感触，和以往的都不同。自己所产生的剑的本质，所注入的力量的强度，都和以往的不一样。

    就这样，西昂要拿出和以往都不一样的剑的时候。

    “…………”

    感觉到了。

    在这个灰色的空间里，还有另外一个，别的生物。

    完

BD特典小说 sionnote9

    西昂他问。

    向着分成两半留下的莱纳的半身，问。

    「那么，应该怎样称呼你呢？」

    于是，曾经是莱纳半身的女人望向他。

    「……菲利斯。掀开黑暗的光明（菲利斯&#8226;艾里斯）。就这样称呼我。」

    她这样回答。

    「菲利斯？」

    「是的」

    「这就是你的名字？」

    「叫我出卖黑暗的光明（艾里斯）也可以」（这个我不知道应该怎么翻= =“暗をひさぐ光”中的“ひさぐ”是“卖、经商、做生意、做买卖”的意思。嘛，大家自行理解吧= =）

    「……究竟是哪一个？」

    这样问的时候，菲利斯微微笑了笑。

    「哪个都可以。你刚才不是说了吗，名字没有任何意义。」

    「是吗」

    「是的」

    「那样的话，就叫你菲利斯吧」

    「随便你」

    菲利斯说。

    然后她看向灰色的天空。

    一直看着那灰色的天空。

    「快把天空切开吧。你现在已经可以做到了吧。」

    于是西昂看向天空。然后觉得景色和刚才看到的完全不一样了。

    恐怕是因为把莱纳吞噬了的缘故吧。

    莱纳的力量，在他体内运动着。在他全身逡巡。不，在他的脑中

    『睁开眼睛。出去吧。』

    响起了莱纳的声音。

    遵从那声音西昂睁大了眼睛。然后在那眼瞳的中央，突然浮现出眼泪状的图样。

    瞬间，包围着他的景色改变了。

    在他周围的所有东西，开始转化成记号、图形、符号。

    只是稍微碰碰就能把这些全部破坏。

    不能破坏的只有一个东西。

    就是覆盖着天空的灰色。

    但是，西昂拥有能够切裂这灰色的力量。

    所以

    「……剑啊」

    他小声说道。

    然后伸出了手。

    于是在那手中再次，出现了黑色的剑。

    只是用莱纳的眼睛看那剑的时候，他看见了剑的构成文。知道了那剑是为了什么而制造出来的，是谁制造出来的。

    那把剑只注入了能够杀死两亿匹『女神』的力量。也就是说，砍杀了两亿匹“女神”之后，剑里就不再拥有任何力量。

    然后剑失去力量之后，西昂就会死去。

    也就是说这把剑――不

    「……我只是一个为了减少『女神』数量的存在而已」

    他小声说。

    而且那把剑里还写上了制造出西昂的存在的名字。

    那家伙的名字是『司祭』

    『司祭』这个名字，作为构成文写在剑上面。

    当然，并没有记载那家伙究竟是什么人，这一信息并没有写在剑上。

    但是，他知道了制造出自己和『女神』的都是『司祭』。

    于是

    「……哈哈」

    西昂笑了。

    那究竟是自己的感情，还是被吸收的莱纳的感情，已经分不清了。因为西昂到现在为止都没有笑过。

    但是他现在

    「……哈哈哈哈」

    这样笑着。

    「哈哈哈哈哈哈哈」

    很高兴的笑着。

    然后他向剑伸出了手指。向剑上的构成文伸出了手指。

    就这样，介入剑的存在。

    侵蚀。

    改写。

    剑被设定为不能砍杀『司祭』。

    ――但是，西昂赋予了剑能够砍断一切的力量。

    剑被设定为只能砍杀两亿匹『女神』。

    ――但是，西昂把这个限制数消去了。

    就这样，越把剑的构成改写，剑就变得黑，最后完全染成黑色。

    比黑暗更黑。比影子更暗。那把剑变得比那种颜色更加的浓郁。

    变得更黑、更黑、更黑，因为在剑上浓缩了如此多的诅咒，最终那把剑变得看也看不见了。

    从眼前的空间里消失了。

    但是，他知道剑还在这里。

    西昂知道。

    虽然看不见。

    虽然连拥有莱纳的眼睛的力量也看不见。

    但是剑，就在这手中――

    西昂对着那把剑命令道。

    《砍开它》

    然后天空马上分成了两半。

    明明至今为止都只是能切开眼前的灰色而已，但是现在他的力量，已经强大到能够把这个空间砍成两半了。

    分割天空。

    分割世界。

    于是马上，这个世界和对面的那个世界重合了。

    然后西昂又再次的

    「……哈哈哈」

    笑了。

    于是在他背后的菲利斯问

    「很开心吗？」

    「不」

    「那么为什么笑？」

    「并不是我在笑。」

    「唔嗯。那么就是说，在你里面的莱纳在笑吗？」

    她这么说。于是西昂转过身。

    「……谁知道呢。但是，莱纳似乎对能够走出去感到很高兴。」

    他这么回答。

    菲利斯就在他身后。

    果然还是没有什么表情的女人，漂浮在空中看着他。

    用冰冷的，蓝色的眼瞳看着他，然后又往周围看了看。

    「……这就是，外界」

    视线开始移动。

    在她的周围，的确就是西昂以前存在的世界的景色。

    荒凉的大地，就像要把地面覆盖似的不断增加的『女神』的身姿。

    那些『女神』仰望着他们。

    仰望着突然切开空间在天空出现的西昂他们的身姿。

    在那里面，西昂看见了认识的面孔。

    是蜜露可。

    『圆命女神（蜜露可&#8226;艾菲列德）』

    那个蜜露可仰望着这边，似乎想说些什么，但是在那之前

    「……外面的世界，真丑陋啊」

    菲利斯说。

    于是西昂从蜜露可的声音那里移开注意力，看向菲利斯。

    然后说。

    「莱纳并不这么想。」

    「我和莱纳不一样。」

    「是这样吗？」

    「啊啊。因为大部分的感情都给了莱纳了……我的感情已经，连觉得世界是美丽的都……」

    但是在菲利斯说话的途中，蜜露可以外的，另外一匹『女神』从地上向这边飞来，张大口，想要把菲利斯吞噬掉。

    『女神』最终，除了吃以外没有任何的兴趣。

    菲利斯看着她。

    「…………」

    开始舞动手指。

    在『女神』前方展开魔法阵。

    「燃烧吧」

    她说。

    然后『女神』全身开始着火。

    『女神』悲鸣着消失了。

    于是看着这一切的其他女神，意识到了这异常事态。意识到了能够杀死她们的人出现了。

    并不是食物，而是敌人出现了。

    然后，她们开始呼唤什么东西。

    用着刺耳的声音，几亿、几十亿的『女神』在呼唤着什么东西。

    菲利斯俯视着地上的『女神』。

    「……原来如此，我知道了你会使用剑的理由了。要和那种东西做对手的话，剑是最有效率的。这样的话，我也把我的力量的变成剑吧。」

    她这样说着，再次展开魔法阵。开始用双手书写着巨大的构成文。

    在那构成文里，注入了让自己的一切都变换成剑的力量。

    为了让自己的一切都能变成剑状而不断描绘着，终于魔法完成了。

    那把剑的完成度实在是太高了，已经不能再次消失、回到菲利斯身上了。不止如此，似乎菲利斯的存在本身都转移到了剑上了。

    绝对不会折断的剑。

    绝对不会消失的剑。

    用白色的钢铁做成的剑。

    看上去又长又大，她那纤细的手腕绝对拿不稳的剑。

    菲利斯一下子举起那把剑，小小声的，呼了一口气，然后

    「……这把剑就叫做艾里斯&#8226;里德吧。」

    她这么说。就这样把剑搭在肩膀上。

    然后看向西昂。

    「那么，把那些家伙杀掉就可以了吧？」

    问道。

    于是西昂说。

    「为什么这样想？」

    「因为很丑。」

    「哈哈哈」

    「而且你的构成式里也写着你是为了杀死『女神』而出生的。」

    「也是呢。」

    「那样的话，你想把『女神』杀死对吧？」

    菲利斯问。

    于是西昂回答。

    「我想把她们全部杀光。」

    「那么，就这样做吧。」

    「啊啊。但是，没有你出场的机会。」

    这样说着，西昂再次看向大地。那堆『女神』似乎没有要向这边攻击的意图。

    但是其实，与对方想怎么做都没有任何的关系。

    西昂能做的只是破坏而已。

    《粉碎吧》

    他这样小声说。

    然后透明的剑出现了。

    『女神』大概是看不见的吧。

    她们不能看到那把剑。

    但是，在这里产生了力量这一点应该是知道的。

    巨大的、能把所有一切都破坏殆尽的力量产生了，从天空向大地

    《粉碎》

    降下。

    《溃灭》

    降下。

    《破坏》

    降下。

    只是轻轻响起了『咻――』的声音。

    听到这声音的『女神』，有几万匹以上。

    然后，这是『女神』听到的，这个世界的最后的声音。

    注入了莱纳的力量的剑，侵入了构成『女神』的最重要的部分，然后西昂的剑把这部分最重要的构成文砍断了。

    存在的中心被砍断的『女神』，完全不能维持本来的形体，被粉碎、溃灭、破坏。

    很快在西昂的视界范围内的『女神』，除了其中的一匹以外，其他全部都被粉碎，朝大地堕落而去。

    西昂俯视着这一切，然后慢慢的降落在堆满『女神』的碎片和血的地面。

    然后抬头看向天空，对仍然俯视着这一切的菲利斯说

    「……这样，更加的觉得这个世界丑陋了吧？」

    他这样问道。

    于是她还是用没有感情、冰冷的眼睛看着『女神』的尸体，回答。

    「这个地方之所以这么丑陋，好像并不是因为『女神』在这里的缘故。」

    「是吗」

    「这个世界，从基础的部分开始就十分的不自然。」

    「……唔，那么，哪里是自然的？」

    西昂说。

    菲利斯摆出了有一点吃惊的表情，然后浅浅的笑了笑。

    「这样的口气……以前的你绝对不会有这种反应的呢。因为吸收了莱纳所以性格改变了吗。」

    「…………」

    「然后用你的眼睛……用莱纳的眼睛的话，已经看出这个世界的不自然了吧？这个世界的一切，都好像是人为的做出来的。」

    她这么说。

    于是西昂睁大眼睛看了看周围。但是，他看不明白。他感觉不到她所感觉到的违和感。

    但是，他想把所有的一切都破坏殆尽。

    他想把一切都消灭干净。

    对于西昂的反应，菲利斯说。

    「你感觉不到吗……呜唔。那还真是有点意思呢。里面完全的混在一起……」

    但是她的话没能继续。

    从旁边传来的声音打断了她的话。

    「啊哈，回来了呢」

    菲利斯看向声音传来的方向。

    「是谁？」

    她问。

    西昂也看向那边，回答说。

    「是蜜露可。『圆命女神』（蜜露可&#8226;艾菲列特）」

    然后蜜露可露出了和以前一样的妖艳的笑容。

    「呵，还记得我啊」

    「你才是，为什么在这里？从我消失在那次元的扭曲时已经过了……」

    应该已经过了一百七十年以上才对――这打算这么说时，蜜露可回答说。

    「已经过了一百八十年了哦」

    「…………」

    「因为对于除了吃没有别的事干的我来说，在这里吃和在别的地方吃都是一样的。但是这样的话，一边想着说不定会有有趣的事情发生，一边进食不是会更有乐趣吗？」

    「有趣的事情？」

    「没错」

    「所以在这里等着我？」

    听到这样的话，蜜露可看向西昂。然后稍稍歪了歪脑袋。

    「……刚才，你在和那边的金发的怪物说着话对吧，你的性格好像变了呢。」

    她这样说道。

    但是对于这问题的答案，西昂也不知道。以前的自己究竟是怎么样的性格，吃掉的莱纳究竟抱着怎么样的感情，到了现在，已经搞不清楚了。

    但是，莱纳在自己的身体中不断游走着。在第一见到的世界的空气中，莱纳很高兴的在游走着，在全身游走着。

    莱纳他，慢慢的和西昂融合起来。

    很高兴的笑着，西昂他已经分不清自己究竟是西昂还是莱纳了。

    然后菲利斯说，

    你的性格变了呢。

    蜜露可说。

    你的性格变了呢。

    如果她们是这样认为的话

    「……你们这么认为的话，这样就好。」

    他回答。

    于是蜜露可摆出了深感兴趣的表情。

    「唔~怎么说呢，和我在这一百八十年所想象的完全不一样的展开呢……嘛，这样也挺有趣啦。还想着会出现更厉害的怪物呢，出现的却是比以前不一样有着温柔表情的‘勇者’和金发的美女。究竟在那扭曲的次元里发生了什么……」

    正说着，蜜露可突然停止说话，转过了身。

    然后

    「啊，这个话题以后再说吧。『女神』她们在呼唤着，已经，开始着手处理你们了。」

    听见她的话，西昂再次笑了。

    「处理？」

    「唔」

    「那样的话消灭掉她们就好了。」

    说着，他也转向蜜露可看着的方向。

    然后西昂也感觉到了。感觉到从大地遥远的那一侧，无数的『女神』用自己的生命作为祭品，想要使用一种巨大的魔法。

    然后菲利斯走到他旁边说。

    「反应的还真快呢。」

    「你也看见了吗？」

    「因为我的眼睛和你的是一样的。看来我们真的完全的被讨厌了呢。」

    「但是，我已经拥有了破坏所有一切的力量。」

    西昂说。

    然后他开始解析起『女神』所想要使用的魔法。开始制造出能够消灭这个魔法的剑。

    但是在解析的途中

    「……唔？」

    西昂郁闷地歪了歪头。

    他看着正在大地另一侧展开的魔法

    「为什么她们要在另外一个次元使用魔法？她们不是要杀我的吗？」

    他这样问。

    但是理所当然的，没有人回答。

    只是蜜露可说了一句。

    「啊，好厉害……连我的力量也随随便便就使用了……所有的『女神』的力量都强制的用在了这个魔法上了……」

    于是西昂看了看蜜露可，然后再次的开始介入『女神』正在使用的魔法。他制造出剑，打算切断这一个魔法。

    但是在那之前

    『这样做是没用的』

    声音响了起来。

    但是却见不到他的身影。

    不，那声音在另外一个阶层。

    是在另外一个次元发出的。

    所以西昂看向那个次元的方向。然后伸出手，想要进入那个次元。

    但是声音又响了起来。

    『……不是说没用了吗。因为这里是我们的世界。』

    就好像把西昂他们当笨蛋一样的声音响了起来。

    那个声音的主人看着西昂。

    然后在那里的是，和『女神』不一样。

    和『勇者』不一样。

    和『怕寂寞的恶魔』不一样。

    是一个全新的，有着不完整的构造的生物。

    那家伙笑了。

    看着这里笑了。

    西昂看着那家伙。但是却不能清楚的看出他的构成文。不能明白『女神』究竟是怎样制造出这样的生物的。非常的复杂，却又非常的简单，非常的单纯，却又非常的难解，完全不能解读。

    只是知道了这个魔法的名字。

    很高兴的笑着的那家伙的――

    不，只是知道了那些家伙的名字。

    『人类』

    这就是魔法的名字。

    『人类』

    这就是这个魔法的名字。

    然后因为出现了这个魔法的缘故，这一个，所有的一切的悲剧开始了。

    完

BD特典小说 sionnote10

    第四章 人类的世界

    最初创造出这个魔法的是谁，已经弄不清楚了。

    但是那家伙，一定十分的喜欢魔法吧，莱纳这么想。

    在西昂体内力量被不断的啃食莱纳，看向在眼前慢慢展开的、非常感兴趣的、新型的魔法。

    眼前看不见的魔法在不断的增殖着。

    这个魔法的名字，貌似就叫做人类。

    然后这个人类，在不断地、不断地，增殖着。

    人类

    人类

    人类

    就好像要填满整个世界似的，人类这一个术式在周围蔓延开来。

    但是，他们并不在这个世界里。

    在另外一个次元。

    他们在莱纳、西昂、『女神』她们不能干涉的，不熟悉的另外一个次元不断的增殖。

    但是，虽然他们不能做出干涉，对面的力量却可以束缚莱纳。

    束缚西昂。

    然后

    「……咕」

    听到了西昂痛苦的呻吟。

    不对，因为莱纳现在已经和西昂同化了，所以发出声音的是，自己。

    所以，莱纳在西昂体内扬起了脸。

    「……很辛苦吗，西昂？」

    他问。

    然后西昂回答说。

    「把力量给我」

    「比起这个，这魔法还真厉害呢……」

    「把力量给我」

    「创造这个魔法的人一定十分熟悉魔术吧」

    「不够。给我更多的力量。把能够那些家伙都破坏掉的力量……」

    但是，莱纳摇了摇头。

    「不行哦，西昂。我们不能对抗这个魔法。使用了我的力量应该已经明白了吧？要再看一次吗？睁开眼睛。睁大眼睛。把我的力量展现出来。」

    于是西昂睁大了眼睛。

    然后莱纳把自己的力量分给了那只眼睛。

    在眼瞳的中央浮现出了眼泪状的纹章，然后变得能够看得见世上一切的术式。

    变得能够理解世上一切的魔术。

    变得能够给这个世界涂上颜色，能够解析所有一切的构成。

    但是，即使用这眼睛看，果然还是

    「……不能破坏掉这个叫做人类的魔法。」

    莱纳说。

    然后他再次深深的注视着人类。但是这个魔法，越看越觉得它不完整。

    却又越看越觉得它完整。

    然后它在增殖着。

    无限制的增殖着。

    这个不断增殖的能力与『女神』她们很像――不，恐怕术式的基础是一样的吧――但是，增殖的理由却是完全不一样。

    术式最中心的部分，完全不一样。

    总之，增殖时需要《爱》这种东西。

    根据《爱》这一术式，他们正在增殖。

    但是，这个叫《爱》的东西，他不能理解。

    明明是这么的单纯、简易、容易破坏，但是不知道为什么，却找不到解开这个术式的基点。

    只要想要接触、破坏这个术式。

    每次想要接触、破坏《爱》这一术式，内侧反馈的都是诸如《欢喜》《疯狂》《悲伤》《慈爱》《绝望》等不同的术式。

    结果，不管哪一个都不能解析。

    从这里不能接触到对方。

    于是莱纳他

    「……这真是，十分的厉害啊……」

    他小声的感叹道。

    那个名为人类的魔法的术式实在是太过的漂亮了，他忍不住感叹道。

    但是又再次的

    「把力量给我。把这个魔法破坏掉。」

    西昂说。

    但是莱纳说。

    「把这个魔法吗？把这么美丽的魔法……」

    「把力量……」

    「那个，把力量给你是可以啦……把我的力量吞噬掉也可以……但是现在这样在，是不能破坏这个魔法的哦」

    这时，菲利斯说话了。

    在西昂身后的、莱纳的分身说话了。

    用着毫无感情的面孔看着这边说。

    「……为什么，你一动不动？」

    于是莱纳看向了菲利斯。

    当然，对于她来说是看不到莱纳的。因为莱纳已经基本上和西昂混合在一起了，她的眼睛已不能看见莱纳。

    而且她的眼睛的力量已基本所剩无几了。

    能够看清一切构造的力量，没有剩留下来。

    所以她，看不见。

    看不见这个魔法到底有多美丽。

    看不见在和这里完全不同的世界里，无限的、几重重合的《人类》所产生的力量。

    然后随着《人类》的增殖，西昂的力量就越被制约着。

    那个魔法在他的头脑中逡巡。

    那个魔法在侵蚀着他的身体。

    和西昂交融，就快成为一体的莱纳的周围，也受到了这个《人类》的影响。

    不，这个魔法好像是为了把莱纳――怕寂寞的恶魔的力量排除掉而生的魔法。

    「…………」

    他看向了人类所在的那个方向。

    不，就像是要找出创造人类的那个人似的，他睁开了眼睛。

    但是，在人类的术式中，并没有写上这个。

    不对，所有的魔法中应该都会写上创造者的意志、名字才对，但是，他却看不到。

    于是莱纳眯细了眼睛。

    「……难道说，这个魔法的目标是我？」

    他说。

    「但是为什么目标会是我？我一直都是一个人活着，倒不认为会有谁知道我的存在」

    他说。

    「还是说有谁知道我的存在？知道我的存在，然后在等待着？」

    他说着抬起了头。

    仰望着那不再是灰色的天空。

    仰望着那和之前一直被囚困着的地方不一样的、外界的、向外扩展的世界。

    「……然后，在我出来后的瞬间，就使用了这个魔法……这样的话就能理解为什么这个《人类》的魔法会这么漂亮。因为完全不能想象这样的魔法是即兴创造出来的。至少我是创造不出来。但是这样的话，究竟是谁？认识我的人什么的应该没有的啊」

    在这么说着话的期间，莱纳也在渐渐的失去的力量。不对，正确的来说，用于干涉外界的力量在渐渐地流失。

    所以以莱纳为中心。

    以他的宿主，西昂为中心，出现了一个洞。

    以他们为中心，在世界的中央出现了一个洞。

    和以前莱纳呆的地方一样。

    与囚困着莱纳的灰色一样。

    随着人类的增加，空间不断的扭曲、扭曲、扭曲，然后渐渐的把他们与这个世界隔离了。

    菲利斯说话了。

    看着这一边，说。

    「身体正在消失……这究竟是怎么回事？」

    紧接着，名为『圆命女神（蜜露可&#8226;艾菲列德）』的女神看着这边，说。

    「……『女神』她们使用的魔法正把西昂封印在这个地方」

    但是对于这话语，莱纳笑了。

    看着蜜露可的方向。

    看着蜜露可的身体。

    解析着构成蜜露可的一切术式。

    「……『女神』她们的魔法……？我倒不认为『女神』这个种族拥有使用这个大规模的魔法所需要的力量……但是这样的话，究竟是谁创造了这个魔法？」

    他呢喃道。

    在这期间，他一直看着人类。

    他一直看着人类。

    果然，这个魔法越看越觉得美丽。

    如果让自己创造的话。

    如果他要创造更强大的、更纯粹的魔法的话，一定会用这么美丽的构成文吧。

    这样的话，就好像……

    就好像……

    「……是我创造的一样……」

    莱纳这么说。

    他看向远方。

    看向遥远的、被谁使用着的名为人类的魔法。

    人类，使用着『女神』的力量出生着。

    使用着『女神』她们的、所有一切的力量出生。

    如果这个魔法真的是『女神』创造出来的话，说不定在这些『女神』之中存在的出类拔萃的熟知魔术知识的人。

    存在能够和莱纳媲美的人。

    说不定是超越他的，更为熟知魔法的人。

    但是，如果真的是这样的话。

    而且，在『女神』那边有这样的人的话

    「真想见见他」

    他说。

    「什么时候，能见到呢」

    他小声说。

    在这期间，渐渐地、渐渐地，人类的力量渐渐地束缚着他。

    束缚着西昂。

    西昂已经快处于出不了声的状态了。

    蜜露可看着他

    「啊啊~果然是输的啊」

    用着稍微有点失望的声音说。

    但是西昂已经不能做出回应了。人类所拥有的拘束力就是这样的强。

    视界慢慢的被黑暗包围起来。

    这次的封印，比以前的还要强多了。

    比灰色更暗、更暗、更暗的地方，把西昂他们，把莱纳他们囚禁起来。

    但是即使这样

    「…………」

    来安还是微笑着。

    脸上浮现出浅浅的微笑。

    虽然谁也看不见他的笑容。

    虽然他已经没有了实体，只是在西昂体内不断的被吞噬着，谁也不能看见他的笑容，但是他还是笑着。

    因为自己不再是一个人了。

    因为这次，不再是孤独一人了。

    因为就算现在再次的被囚困在某个地方，自己也不再是孤单一人了。

    在身边，有朋友在。

    西昂就在自己的身边。

    所以

    「……哈哈」

    他笑了。

    然后看着周围逼迫而来的黑暗。看着这个封印。解开的方法，现在还没有找到。破坏人类的方法，现在还没有找到。

    但是

    「……我会找到的」

    他说。

    「所以西昂。放心的进入黑暗里吧」

    他说。

    「然后去见他吧。去到创造这个魔法的家伙的那里。去到创造出这么美丽的魔法的家伙身边」

    这时，所有的一切都被黑暗包围起来。

    这个封印比想象中还要残酷。

    这个牢狱，太残酷了。

    没有声音。

    没有景色。

    身体连动都动不了。

    然后在西昂的心里感觉到得恐惧，传递了过来。

    只是想着破坏的西昂，因恐惧而颤抖着。

    但是莱纳还是笑着，说。

    「放心吧。没问题的。我会在你的身边的」

    「…………」

    「我会保护你的。我会在你身边的。因为你是帮助了我的恩人。因为你是拯救了我的挚友。所以，我会找到出去的方法。我会找到攻破人类、从这里出去的方法」

    「…………」

    「然后就去创造出人类的那家伙的那里。不知道是怎么样的一个家伙呢？真期待能够见到那家伙呢」

    「…………」

    「然后，你肯定会这么说的。见到那家伙之后你肯定会说。把他破坏掉之类的。想把那家伙破坏掉什么的。因为你一直都只考虑着这个啦。但是，我会服从你的。我会顺从你的意志的。因为我喜欢着你。」

    「…………」

    就这样，莱纳不断的说这话。

    对着感到恐惧的西昂，不断的说着话。

    但是西昂没有回话。

    但是，即使这样也好。

    因为不再是一个人，不会寂寞了。

    所以莱纳不断的对朋友说着话。

    「对不起。对不起，西昂。」

    「…………」

    「花了这么多时间，对不起。真是的，已经在这里花了多少时间了呢？一千年，还是两千年呢。但是因为两个人都在这里所以不寂寞呢。至少我很高兴哦。能够和你在一起，我很高兴。」

    「…………」

    「很快了。很快就能找到对策了。只要，再给我一点时间……」

    「…………」

    「……大概，那是爱吧。爱的那一部分是最重要的。西昂也这么认为吧？爱是最重要的。但是，因为我不知道爱是什么，不知道爱这种东西是什么，所以到现在都不能好好掌握要领。」

    「…………」

    「但是这样的话，怎么办才好呢？喜欢你的这种感情，是不是不能达到爱的那种境地呢……那样的话，怎么办才好呢。要破坏人类究竟要怎么做才好呢。在我体内没有爱。在你的体内也没有爱。那样的话，怎么办才好呢。」

    「…………」

    「要制造出爱，究竟要怎么办才好呢？」

    「…………」

    「要在只知道破坏的你和只感到寂寞的我中制造出爱，究竟要怎么办呢？」

    然后西昂看向了这边。

    不，实际上并不是把脸转向了这边。因为莱纳在西昂体内，所以西昂也不能看向莱纳。

    但是，西昂的意识转向了这边。

    没有表情。

    只是，看似稍微有点寂寞的脸。

    莱纳看着他。

    然后问。

    「……生气了吗？」

    「…………」

    「因为我完全找不到出去的方法，所以差不多，要生气了吗？」

    他这样问时，西昂突然回答了他。

    「……不。我觉得有你在身边，实在太好了。因为如果你不在的话，我可能已经疯了」

    于是莱纳看了看西昂，然后害羞的笑了笑

    「那还真是……」

    他说。

    「我很高兴」

    他说。

    虽然西昂没有回应，但是莱纳还是很高兴的笑着，再次的开始进行解析。

    开始进行对人类的解析。

    那究竟花了多少的时间，已经弄不清楚了。

    究竟经过了多长的时间，已经搞不清楚了。

    虽然不清楚，但莱纳开口说。

    「……呐，西昂」

    「唔？」

    「我放弃破坏人类这一打算了」

    「那么，怎么办？」

    「制造出能联系起人类的东西」

    「…………」

    「制造出以爱为媒介与人类联系起来，在这基础上进行侵蚀的魔法」

    「…………」

    「而且虽然我们没有爱这种东西，但是这个魔法却拥有爱」

    「…………」

    「然后一边哭着一边侵蚀着敌人。虽然人类是这么美丽的魔法，我们创造出的魔法，却是很悲伤的」

    「……已经可以制造出那个了吗？」

    「嗯」

    「那么，开始吧」

    「不会后悔？」

    「后悔？」

    「嗯」

    「为什么会后悔？我要离开这里，把所有的一切都破坏殆尽」

    「哈哈，还是这个啊」

    「把所有的东西都破坏殆尽」

    「破坏，呢。但是，虽然你现在是这么说，一定会后悔的」

    「…………」

    「因为这个魔法实在是太悲伤了，会后悔的」

    「…………」

    「因为这个魔法，实在是太寂寞了，会后悔的」

    「…………」

    「因为，连我们都会被这个魔法影响到」

    「…………」

    「会感染上爱啊。不仅仅只有人类，连我们都会被传染上。」

    「…………」

    「即使这样，你也不后悔吗？」

    莱纳说。

    然后西昂回答说。

    「我不能理解你所说的话」

    「啊哈哈」

    「但是，我有必要离开这里，把一切都破坏掉」

    「啊哈哈」

    「所以把魔法创造出来」

    「嗯」

    「创造出能够把这个世界切裂的魔法」

    「嗯。可以哦。然后你就和我两个人，一起后悔吧」

    「…………」

    「打从心底后悔」

    「…………」

    「至今为止因为没有感情所以可以忍耐，因为不知道爱是什么所以可以忍耐……但是今后，就不一样了」

    「…………」

    「但是，说不定这样也不错。成为最初知道爱是什么的神，两个人一起崩坏吧。但是这样也不错。只要不是一个人的话就好」

    「…………」

    「那么，开始了哦。开始驱动魔法了哦」

    「啊啊」

    「我明白了。那么，展开魔法。把我和你的力量合并在一起――使用可以侵蚀人类，不，可以侵蚀这世界一切的魔法」

    这样说着，莱纳展开了术式。

    复杂的。

    单纯的。

    简易的。

    然后产生了怜爱到悲伤的魔法。

    那个魔法的名字是。

    不，他的名字是――人类α。

    创造出来的只有一个。

    制造出来的只有一人。

    即使用光了莱纳和西昂的所有力量，制造出的拥有α的力量的人类只有一人。

    但是在那里面，注入了爱。

    注入了比人类拥有的还要巨大的爱。

    然后这个爱，开始传染。

    就好像侵蚀碰触到他的人一样。

    就好像侵入和他相关的人一样。

    就好像使他周围的人疯狂一样，那个爱开始传染。

    一个这样的人类α，产生了。

    在充斥着人类的次元里，出生了。

    但是，黑暗并没有一扫而空。

    封印着西昂的黑暗并没一扫而空。

    所以西昂说。

    「……怎么样了？」

    然后莱纳回答说。

    「很快了」

    「…………」

    「很快他就会――人类α――就会支配那个世界」

    他这样说道。

    仰望着天空。

    他，仰望着天空。

    还只是刚出生还喝着奶的孩子，但是他已经不怎么哭了。

    只是发呆的看着天空。

    「……真是奇怪的孩子呢」

    貌似母亲的女人这么说道。

    不知为什么能够理解这个女人所说的话。所以他张开了口。想要说些什么。

    但是

    「啊――呜――」

    只能发出这样的声音。

    于是母亲又再次怜爱的看着他。

    「啊哈哈，被说是奇怪的孩子，有怨言了？」

    「啊――啊――」

    「啊啊真是的，真可爱啊~」

    然后，被吻了。

    在那一瞬间，女人的中心有什么被改变了。从自己的体内，向女人体内开始感染，改变了她的构成术式。

    这时，响起了男人的声音。和母亲差不多年龄的、年轻的男性。

    看来这家伙是自己的父亲，那个男人正偷偷地看着他。父亲也，马上被感染了。

    「啊，醒了吗？但是这家伙，完全不哭呢」

    于是母亲挑了挑眉

    「真是的，别叫他这家伙啦」

    「啊，抱歉。那么应该怎么叫呢？」

    「小宝宝」

    「也不能一直叫他小宝宝吧。也要快点帮他起名字啦」

    父亲说。

    「……没想到会生了三个孩子呢……只想到了一人份的名字的说」

    「诶，是这样吗？」

    「嗯」

    「什么名字？」

    「男孩子的话就叫莱纳」

    「女孩子的话呢？」

    「菲利斯」

    「唔~很少见的名字呢。有什么由来吗？」

    「……诶？那个，突然想到的之类？」

    「诶――嘛，也好啦。那么最先出来的两个就用这名字吧」

    「可以吗？」

    「因为是你起的名字，一定会让孩子们幸福的」

    「啊哈，会这样吗？」

    「啊啊」

    「但是这样的话，这孩子、怎么办？这个孩子的名字就由你来起吧」

    母亲这么说着，然后父亲摆出了一副困惑的表情。

    「我对这个很不擅长啦」

    「快点」

    「给我一个晚上」

    「快点啦~」

    她说。

    于是父亲看向这边，怜爱的看向这边。

    「那么，就叫西昂吧」

    「西昂？」

    「啊啊」

    「有什么意味吗？」

    「突然想到之类？」

    「真是的~」

    但是这也是全部，被设定好的。

    为了利用爱而被设定好的。

    名为西昂喝着奶的孩子看向旁边。

    右边的黑色头发的男孩子。

    还有左边金色头发的女孩子。

    这两个人在哭叫着，十分的吵。

    很吵。

    虽然很吵，不知为何感觉那声音十分的温暖。

    感觉这哭声把自己心中的孤独填了起来。所以他

    「啊――」

    笑了。

    很高兴的笑了。

    天真的笑了。

    然后从旁边的兄妹身上。

    从眼前的双亲身上，感觉到了类似爱情的东西。

    感觉在自己的心中，产生了爱。

    「…………」

    于是在这一瞬间，感觉自己的记忆急速的稀薄起来。变得不能理解双亲的话语了。

    只是，很想喊叫。

    自己就在这里。

    自己在这里出生了。

    拥有着爱。

    拥有着强烈的爱意，就像要宣布自己在这里出生了似的，他哭了起来。

    于是就这样，人类α，在人类的世界出现了。

    完

BD特典小说 sionnote11

    ◆

    于是人类α在人类的世界出现了。

    ◆

    于是人类α在人类的世界出现了。

    ◆

    于是人类α在人类的世界出现了，但是――

    「…………」

    在下一刻，眼前就被染成了一片红色。

    最开始那红色究竟是什么，西昂并不知道。

    但是，看见父亲的喉咙被棍子一样的东西刺穿了。然后，他看见从那喉咙处，鲜红色的血喷了出来。

    然后母亲也意识到了这个。她想要发出悲鸣，但是马上慌慌张张的捂住了口。

    「为什么在这里，有波里尔王国的士兵……」

    她用着快要哭出来的表情小小声的说。然后把西昂、莱纳、菲利斯抱在怀里，想要带着他们逃跑。

    但是，她能做到也只有这样了。

    像棍子一样的东西再次投过来，然后把母亲的肩膀刺伤了。

    「呜」

    她发出小小声的悲鸣。手臂失去了力量，莱纳掉了下去。

    西昂看着这一切。

    看着滚落在地的婴儿的身影。

    看着兄弟的身影。

    莱纳在哭泣着。倒在地上，拼命的哭着。

    但是母亲已经不能去捡起莱纳了。

    因为敌人已经赶在了在莱纳面前。全身散发出杀气的那些男人站在了莱纳面前。

    那些家伙看着这边，“杀！杀！”的叫喊着。

    虽然不明白为什么他们会对自己抱有杀意，男人们不断的叫着“杀！杀！”

    菲利斯在哭泣着。

    像之前一样吵闹的哭着。

    「不要哭！」

    母亲叫道。

    然后奔跑起来。

    为了逃离这些男人奔跑起来。

    然后那些男人笑了。

    「把这个国家的家伙全部杀掉！不要让那个女的跑了！放箭！」

    他们一边笑着一边这样叫道。

    他们架好了那种像棍子一样的东西，然后把这些棍子投了过来。母亲的头被刺穿了。血飞洒出来。然后感觉到一阵天旋地转。

    因为母亲倒下了。

    然后西昂掉在了地上。

    菲利斯掉在了地上。

    两个人的所在马上就被敌人发现了。

    因为两个人都在哭喊着。

    使出全身力气般的哭喊着。

    但是那声音中的其中一方消失了。

    是莱纳。

    莱纳的声音消失了。

    西昂看向那边，看见莱纳的旁边站着一个男人。男人手中拿着散发着银光的东西，那个东西也已染上了红色。

    之后菲利斯的声音也消失了。

    他看向菲利斯那边。

    看到的是同样的景色。

    然后那些手上拿着鲜红的银色物体的男人看向了这边。

    然后说。

    「那家伙怎么了」

    「一声不哭耶」

    「掉下来的时候摔死了吗？」

    「那么去下一个吧？」

    这样，七嘴八舌的说。

    看来是逃过一劫呢。

    男人们开始撤退。

    西昂闭着嘴，一直看着他们。

    看着杀害了自己家人的家伙。

    看着杀害了自己最重要的亲人的人类。

    「…………」

    他想要说什么。

    「…………」

    他想要说什么，但是突然响起了男人的声音。

    「……你们可不要手下留情啊。这家伙还没有死呢。」

    然后白银色的东西抵在了西昂的胸前。

    他马上明白那东西能够夺去自己的性命。他马上知道自己身体中最重要的部分被贯穿了。

    他想要发出悲鸣。

    但是

    「…………」

    已经，发不出声音了。

    他已经死了。

    他的生命就这样结束了。

    什么也没能做到。

    什么足迹也没有留下，他的生命就这样消失了。

    于是他所使用的魔法――

    他所感染成功的『爱』的数量，只有两个人。

    ◆

    世界就这样转动着。

    时代在变迁。

    什么也没有发生，一千年的时间过去了，

    世界被重置，然后再次启动。

    就像欺骗人的画一样。

    就像迷宫一样。

    看似在前进着，其实是在同一个地方不断的轮回。

    像笨蛋一样不断重复、重复、重复，大家都在同一个场所轮回着。

    什么也没有改变。

    人类还是这么的丑陋。

    人类还是这么的美丽。

    人类还是这么的悲哀。

    人类的数量，也没有减少。

    但是即使这样，勇者和恶魔也没有放弃。终有一天一定要打破『女神』所制造出来的诅咒，夺回属于自己的世界。

    西昂觉醒了，

    在这个世界里有八个人爱上了自己。

    然后死去。

    西昂觉醒了，

    在这个世界里有七十四个人爱上了自己。

    然后死去。

    西昂觉醒了。

    在这个世界里有六百六十六个人爱上了自己。然后死去。

    但是这一切一切的西昂之间，是完全没有关联性的。前一个西昂拥有着不同的人格、不同的灵魂、是另外一个不同的人，有着不同的性别。

    有过身为男子的时候，也有身为女子的时候。

    只有在名为罗兰德的地域里住着的人类满足条件时，才会成为最初人类α。然后失去自己的名字，开始继承西昂的名字。

    就像是有谁在操纵着这一切似的。

    就像被谁在玩弄着命运似的，西昂从其他人那里寻求着爱，不断寻求、不断寻求，把别人卷入自己的命运之中。

    然后爱上他的人，在那一瞬间即成为了世界的敌人。

    是这样没错吧？

    因为这个世界，是『女神』所制造出来的东西。

    因为这个充满人类的世界。是『女神』所制造出来的，

    所以爱上人类α，也就是背叛了这个世界。

    但是慢慢的、慢慢的，西昂找到了前进的方法。

    被人类爱上。

    被人民爱上。

    然后建立起国家。

    那个国家的名字就叫做罗兰德帝国。通过国家这一个形式，即使死去爱也可以残留下来。那个国家的子民，都会屈服在王的子孙之下，都会抱着爱的心态。

    于是这个国家强大起来，夺走了大陆的南部，夺去了北部，强大到能够君临这一个大陆。

    于是终于，魔法完成了。

    以破坏『女神』的魔法为目的的魔法完成了。

    那时候王的名字，果然还是西昂。

    完成魔法的人，全部都失去自己的名字，继承西昂的名字。

    所以他们继承了西昂的名字，为了把一切得到手拼命的战斗，终于把世界得到手了。

    在那期间，他们一直相信着前方就是希望。因为神就是这样命令的。

    因为在他体内的冲动、还有神的声音一直在说，前进、前进、前进就是正义。

    但是不知道为什么，在前进的尽头，有的只有黑暗。

    所以那一天。

    那一个夜晚。

    把所有的东西都得到手的那个夜晚。

    为什么会变成这样的呢？

    莱纳用快要哭出来的声音说道。

    「…………」

    西昂回答不出来。

    那个时候莱纳的性别是女性。作为西昂的青梅竹马长大，两个人终于陷入爱河。理所当然的走在一起，两个人为了改变世界拼命的战斗着。

    不知道其实一切都在别人的操纵下，拼命战斗着。

    不知道其实自己人生，其他的人都是在别人的操纵下，他和她，拼命的前进。

    于是终于世界到手了。

    相信只要这样的话所有一切就能顺利的发展下去，他们把其他人杀死、杀死，终于得到了世界。

    但是。

    「…………」

    在那前进的尽头，什么也不存在。

    只是，听到了神的命令。

    从操纵着自己的神那里――从《勇者》那里――从《恶魔》那里，来了命令。

    那个命令是这样的。

    《来，把爱着你的所有东西都吞噬掉吧，把魔法完成吧。》

    那个命令是这样的。

    《来，把爱着你的所有东西都吞噬掉吧，把『女神』的魔法破坏掉吧。》

    那个命令到来的瞬间，西昂的身体，变得奇怪起来。

    那个命令到来的瞬间，西昂的意识，被完全染上了黑色。

    然后，吞噬。

    吞噬自己的手下，子民，相信自己追随自己的人全员，吞噬，吞噬。

    然后魔法阵出现了。

    足以覆盖天空的巨大的魔法阵出现了。

    那个魔法阵能够破坏世界。

    能够破坏这个闭锁的世界。

    能够破坏『女神』所创造的这个世界和诅咒。

    为了这个西昂不断吃着人。

    吞噬。

    吞噬。

    人类消失了。

    同伴消失了。

    家人消失了。

    子民消失了。

    于是魔法阵渐渐膨胀起来。

    但是。

    但是，西昂在喊叫着。

    「我不是为了这些才出生在这里的！」

    西昂用快要哭出来的声音叫喊着。

    「我不是为了这些才一直战斗至今的！」

    但是这声音传达不到。

    传达不到神那里。

    因为神对人类并不感兴趣。

    对于只是作为魔法术式的一种而存在的人类，神并不感兴趣。

    所以西昂只能吞噬人类。

    只能吞噬同伴。

    终于周围什么也不剩了。

    剩下的只有，莱纳一个。

    只有青梅竹马的那个女孩子。

    只有他的妻子。

    她哭泣着看着西昂。

    看着不断吞噬着世界的西昂。

    「……这就是，这样的就是……我们存在的理由吗？」

    她说。

    她的眼瞳里浮现出了眼泪状的纹章。

    她也是**纵的人偶。名为《恶魔》的神的――不，怪物所操纵的人偶。

    然后，把她吃掉，听到了这样的命令。这样的话魔法就能完成。这样能够破坏这个世界的魔法就能完成。

    而且不这样做的话，这个世界自身就会消灭。全部都会消失，所有的一切又再次回归到一，重头再来。

    所以，吃吧。

    吃吧。

    吃吧，

    吃吧。

    然后改变世界……

    「吵死了！」

    西昂怒喊。

    他拼命压抑着体内想要冲去莱纳身边的冲动。他蹲在地上，拼命的压抑着。

    莱纳悲伤的看着这一切。用快要哭出来的表情看着这一切。因为她那美丽的眼瞳能够看透一切，所以她早明白无论如何抵抗，也不能改变什么。

    她看着西昂，然后转而看向天空。但是天空上已经，没有星星了。因为世界已经开始崩坏了。因为把人类吞噬掉，把『女神』的诅咒消灭掉的时候，这个世界自身就开始消失了。

    所以她仰望着黑暗。

    仰望着什么也没有的黑暗，然后再次的垂下了眼眸，然后说。

    「……没关系的，吃掉我吧」

    「……住口」

    「这也是没有办法的啊。把我杀掉吧」

    莱纳说。

    但是西昂摇着头。

    「不要！」

    他这样叫道。

    于是莱纳一边流着泪，一边笑了。

    「但是这已经，停不下来了」

    「吵死了」

    「而且，我不想再次背叛同伴了。你看看这个术式。这已经不是第一次了。我们已经重复了同样的事情……」

    「住口」

    「如果你不在这里吃掉我的话，还会发生同样的事情的哦？」

    「…………」

    「不过那时经历这些肯定已经不是我，也不是你。」

    「…………」

    「但是已经，不想再有同样痛苦的回忆了。」

    莱纳这么说。

    而西昂，也明白她的心情。

    战斗战斗，以失去了许多东西为代价不断战斗，最终得到的答案却是，自己没有任何存在价值，怎么可能有这么无稽的事情。

    这样的话。

    反正怎么做结果都不会变的话，说不定在这里结束一切才是最幸福的。

    「…………」

    但是，西昂并不是这样想。

    至少现在，在这里，他不可能像一个**纵的人偶一样，没有自己的意志，把她杀死。

    因为，他深爱着她。

    因为，自己就是为了保护她才战斗至今的。

    但是却要杀死她？

    因为被创造出自己的神这样命令了，所以要杀死她？

    「哈，哈哈，怎么可能会有这么无稽的事情」

    西昂用颤抖着的声音说道。

    拼命的反抗着命令，他用快要哭出来的声音，这样说道。

    莱纳想要靠近他。她每接近一步，他体内的冲动就膨胀起来。

    吃吧，吃吧，吃吧。

    深埋在他体内的魔术式膨胀起来。

    吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧、吃吧。

    「不要过来！」

    西昂叫道。

    「不要接近我！」

    西昂拼命的叫道。

    但是，莱纳并没有听他的话。只是，用着以往那温柔的表情，慢慢走到他身边，然后抱紧了他。

    她的身体十分的柔软。

    他像发疯似的，十分想要吞噬她的身体。

    但是他忍住了。

    不，倒不如说是在诅咒。

    诅咒这个世界，诅咒写下这么无聊的剧本的神。

    他用愤怒和诅咒，击溃了想要吞噬她的冲动。

    然后莱纳又说了。

    「不杀了我吗……？」

    「…………」

    「但是这样的话，又会再发生同样的事情」

    「…………」

    「我不想再经历这样不断重复的事情了」

    「…………」

    「杀了我吧」

    「…………」

    「来，杀了我吧。这样的话就能解脱了。」

    「…………」

    「求你了，杀了我吧……」

    对于莱纳所说的话，西昂回答了。

    只有一句。

    「……不要」

    于是莱纳紧紧揪住胸口，哭了。

    然后

    「真的，为什么会变成这样的呢？」

    她说。

    但是西昂也不知道。

    是因为自己的愚蠢吗。

    是因为力量不足吗。

    但是总觉得这两个都不是原因，所以他没有能回答。

    你喜欢着我。

    我也喜欢你。

    明明仅仅如此就足够了。

    为什么会变成这样。

    为什么只有黑暗不断的膨胀？

    西昂无视了体内的冲动，环视着周围。

    但是在四周的除了黑暗还是黑暗，前路一片黑暗。

    他们两个，束手无策。

    而且两人也知道。

    光明已经不可能再回来了。

    但是，即使这样。

    「…………」

    莱纳说。

    她抬起脸。

    抬起了布满泪痕的脸，对西昂说。

    「……如果下次再转世的话」

    「嗯」

    「一定要把我杀掉哦」

    「嗯」

    「不然的话，又会变成这样」

    「嗯」

    「因为这样的……这样的实在是太痛苦了」

    「嗯」

    「要好好的把我杀死哦？」

    「嗯」

    「……………………骗人。明明肯定又会下不了手的」

    「嗯」

    「我喜欢你」

    「我也喜欢你」

    「那就把我杀掉」

    但是

    「…………」

    西昂没能回答，于是她又再次的哭泣起来。

    「因为喜欢你，所以下不了手」

    「笨蛋」

    「嗯」

    「你真是一个笨蛋」

    「是啊」

    西昂这样说着，然后抱紧了她。

    但是她的身体已经开始消逝了。

    时间到了。

    如果不在这里把她吞噬掉，把魔法完成的话，就不能在这个『女神』所制造的世界打开通道，就不能离开这里。

    当然西昂的身体也开始消逝。

    周围已经完全的被黑暗包围起来，1000年的周期已到，世界开始重置。

    于是她在那所剩无几的时间里再一次说。

    「约好了」

    「…………」

    「杀了我」

    「…………」

    「求你了」

    「…………」

    「呐。约好了哦。一定要把我……」

    「…………」

    她的话语，就在那里停止了。

    然后她就这样带着悲伤的表情消逝了。

    结果到最后西昂还是没能回应她的话。

    约好了。

    把我杀死。

    她这么说。

    但是，这种事情，根本办不到。

    把深爱的人杀死这种事情，根本不可能办得到。

    所以他只有诅咒神。

    为什么造就了这种事情。

    为什么造就了这所有的一切。

    杀了他，他这么想。

    如果他在的话。

    如果神真的存在的话，如果声音能够传达给他们的话，我一定要杀了你。他这样诅咒着。

    但是那诅咒的话语最终还是没能传到神的耳里。

    不，没能传达到任何人的耳里。

    因为他马上就要消失了。

    因为就要在那一瞬间消失了。

    于是他也消失了。

    和她一起，他也消失了。

    于是世界开始崩坏。

    然后下一轮回又开始了。

    在这一轮回里，自己能不能好好的做出选择呢？

    能否选择杀死她呢？

    结果，对他来说还是办不到啊。

    但是这样的话。

    这样的话应该怎么办才好呢？

    「有没有能把那个把我们像傻瓜一样愚弄的神……有没有能把那个怪物消灭掉的方法呢？」

    他一直思考着这件事，到最后，他也消失了。

    然后下一轮回又开始了。

    下一轮回开始了。

    下一轮回要开始了，本应如此……

    完

BD特典小说 sionnote12

    而这便是，在此之前的那个世界的事情。

    恰好是上一个轮回的世界的事情。

    正好一千年以前的事情。

    这个，每千年一个轮回的世界的，上一回的事情。

    这里是荒野。

    什么都没有的，无尽的荒芜的大地。

    在那大地的中央，有一个黑发的男子坐在那里。他摆着一张总是悲伤的脸，一双眼睛也同样没有干劲，倦怠，带着一丝忧郁。

    有人叫着他的名字。

    “莱纳”

    这样呼唤着他的名字。

    于是莱纳回过头来，看向这边说道。

    “啊，是西昂啊”

    西昂看着莱纳的表情，出声问道，

    “你还好吗？”

    莱纳闻言笑了。逗乐似的笑了起来。

    “怎么啦”

    这样反问着。

    西昂看了看四下荒芜的大地，嘟哝道，

    “问我怎么……”

    他来回看着已经什么都没有了的中央大陆说，

    “……所有，这一切”

    他向独坐在荒野中央的，一脸悲伤表情的那个人这样说道。

    而莱纳只是定定地看着他，

    “………………”

    什么都没说。

    只是那样笑着。

    很难受似的笑着。

    所以西昂再次开口，

    向这个，怕寂寞的恶魔开口。

    想这个一直像小丑一样微笑着的怕寂寞的恶魔开口问道。

    “……你要，责备我吗。”

    而莱纳这样回答。

    “为什么要责备你？”

    “那么，你后悔吗？”

    “………………”

    “后悔吗？”

    莱纳耸耸肩，没有出声。

    他现在坐在一片什么都没有的荒地上。

    除了他自身以外，什么都没有。

    失去了一切的他，很孤独。一直都是这样。他身处的地方总是那样孤独，被黑暗所包围。所以他也总是带着一脸欲泣的表情，让自己沉没在那片孤独之中。

    西昂问道。

    对荒野之中独自一个人坐着的莱纳问道。

    “……菲莉丝呢？”

    莱纳闻言眯细了眼睛，伸出手指向前方。指向在稍微前方一点横躺在那里的，一个女子的身影。

    西昂定睛看去，再次发问。

    “……杀了么？”

    莱纳只是点点头。

    “……为了我，把她杀掉了么？”

    “………………”

    “全部，都是我的错吧？”

    “……不是你的错啦”

    “但是”

    “好啦闭嘴。不是你的错”

    “…………”

    西昂沉默了。

    莱纳明明一脸快哭出来的表情，却还是摆出了一副傻傻的笑容。

    荒野之中什么都没有。

    不，其实这个世界也已经什么都没有了。

    所以西昂看向唯一还留在这里的挚友的脸――

    凝视着莱纳。

    “…………”

    随后他朝着荒野的另一侧看去。

    那边是一片广阔的沙漠。在荒野的另一侧，无尽的沙漠延伸着。

    那里是所有这一切的起源。

    那里也是所有这一切的终结。

    西昂看着那个起始与终焉之地，向这世上唯一还留在这里的只有说道。

    “你觉得如何？”

    “什么呢”

    “能对那边做点什么吗”

    “你明明知道的吧”

    “…………啊，没错。确实知道”

    肯定，什么都做不了。明明为了到达这里，付出了那么多那么多的代价。

    把所有朋友与亲人都作为祭品，终于才到达了这里。

    不，莱纳甚至连自己的妻子都杀掉了。

    西昂又把视线投向另一边横躺在大地上的菲莉丝。即使是死后的她也是那么美丽，好像只是在那里熟睡一般。

    但是，已经死了。

    被莱纳吞噬了力量。

    而那正是为了要献给西昂而吞噬下的力量。只是即使在西昂接受了这力量之后，大概也没有办法做到什么事情。

    以西昂的力量，无法阻止眼前膨胀到溢出的绝望。

    选择是错的。

    为了到达这里而选择的前进道路是错的。

    “果然，都是我的错”

    因此西昂说着责备自己的话语。

    莱纳抬头看向他，用那张总是带着些许睡意的脸。

    “都说了不是你的错啦。你已经很努力了”

    “哈哈”

    “只是我们的力量还不够而已”

    “哈哈哈”

    “结束吧。我们输了”

    “哈哈……哈，笑不出来啊”

    西昂皱起眉头。泪水快要流出来了，可是即使这样也已经失去了意义。

    世界已迎来终焉。

    黑暗已近在身旁。

    黄昏已悄然而至。

    西昂环视周围的黑暗说道，

    “……莱纳”

    “嗯？”

    “我要吃掉你”

    莱纳闻言，理所当然似的耸了耸肩，

    “本来我就是为了这个目的，才杀掉菲莉丝的嘛”

    “啊啊”

    “那么，快点动手吧。我好累”

    “啊啊”

    “不过我想你应该也知道了吧，即使现在吃掉我，你也没有胜算了哦？这个世界就要消失了”

    “我知道”

    “那么，为什么还要努力呢？”

    低头凝视着莱纳，凝视着这个虽然老是睡意十足，却始终与自己并肩作战的挚友，西昂的脸上浮现出一丝笑意。

    “并不是战斗。我想要做一个诅咒”

    “诅咒？”

    “嗯。把我们曾经存在过的痕迹留下来的诅咒。把我们出生在这世上，所经历过的爱呀恨呀，全部铭刻下来的诅咒。已经不想再对那些疯狂的神们惟命是从了。我要做一个，让他们对把我们制作出来，擅自利用甚至囚禁起来的事情后悔不已的诅咒。”

    西昂这样说道。

    听着他的话语，莱纳仍旧是那样笑着。好像笨蛋一样，真的很开心似的笑着。

    “……你啊，性格还真差耶”

    “哈哈”

    “即使做了那样的事情，又有什么会改变吗？”

    “谁知道。只是，我不想这样毫无意义地死去”

    闻言莱纳又笑了。

    “好像撒娇的小孩子一样呢”

    “我们都多少年的交情了，又不是现在才开始的？”

    “说的也是啦”

    这时西昂向莱纳伸出手。莱纳抓住他的手站了起来。两个人并肩站着，抬头看向那片高高的天空。

    不过，天空也已经没那么远了。

    因为所有的一切已经要开始崩坏了。

    两个人就这样抬着头说着话。

    “那么，来动手吧”

    “啊啊”

    “西昂”

    “嗯？”

    “能和你一起在这里，我很开心哦”

    西昂扭头看着他。莱纳果然还是在笑。明明为了最后两人一起到达这里牺牲了所有的一切，他却还是笑着。

    开心的事情明明一个都没有。

    值得高兴的事情明明一个都没有，莱纳他却还是看着自己笑，说能够一起在这里，很开心。

    于是西昂也点点头回应道。

    “我也是哟”

    “那，我先走一步”

    “啊啊”

    “吞噬掉我吧。”

    “……我明白了”

    然后一切就终结了。

    莱纳倒向地面。

    他死了。

    这个世界上，只剩下自己一个人了。

    但是西昂已经不在意这些了。因为挚友现在就在自己这里。挚友的力量，就在自己的身体之中。

    所以他保持着一副欲泣的表情，挥动起手臂。

    绝不回头地开始构筑魔方阵。

    光之魔方阵。

    用刚刚得到的，来自莱纳的知识，他拼死构筑着魔方阵。

    在那之中编织着诅咒。

    在那之中编织进愤怒，憎恨，还有爱。

    那是一个仿佛体现着人类这生物本身一般的诅咒。

    仿佛是一个由人类来制作出人类一般的诅咒。

    终于，这个诅咒完成了。

    就在沙漠那边蔓延过来的黑暗要将所有的一切吞噬殆尽的时候，完成了。

    西昂看着这个诅咒喃喃道，

    “……我真是，最差劲了”

    现在他做出来的这个诅咒，是一个要以自身作为祭品献上方能发动的诅咒。

    这个诅咒发动了的话，自己就会从名为人类的这个容器中解放出来，变成另外一种形式的诅咒。

    变成那样的话，就永远也不能死去了。

    要在永恒的痛苦之中，永远，永远地悲鸣下去。

    即使大喊着不想死，现在也已经来不及了。因为那个【死】，本身就已经被转移到别的地方去了。

    为了这个诅咒，他将所有那些被自己吞噬掉的伙伴的灵魂，不，应该说是伙伴的力量，聚集在一起，才终于完成了这么庞大的诅咒。

    但是即使如此，

    “……我要诅咒。诅咒这个世界。不然的话，我们不就没有生存的意义了吗！”

    他独自大喊着。

    “明明拼命挣扎着，哭喊着才终于到了这一步……结果却作为不知道是被谁做出来的齿轮一样就这样消失什么的，我绝对不允许。只是为了被利用才做出来的垃圾什么的，这种结论我绝不接受。”

    他笑了起来。独自一个人，顶着一张泫然欲泣的脸笑了起来。

    “我要留下爪痕。在你这混蛋自以为完美的计划中心，用我们这些污浊的、被诅咒的灵魂留下伤痕。”

    黑暗逼近着。

    黑暗逼近了。

    本来，已经到了连西昂本身这个存在，也要按预定被消去，而下一个世界开始重生的时候。

    “不会让所有事情都照你想得那么顺利进行的……我是，不会被杀掉的”

    西昂使用了魔法。

    西昂启动了诅咒。

    诅咒将自己的灵魂搅了进去，同时也感觉到，同伴们的灵魂也一同被卷了进去。

    瞬间。

    悲鸣响起。

    同伴们的悲鸣。

    被囚禁在他身体里的人类们的感情，所有这一切都被诅咒所改写着。灵魂们一起发出了悲鸣。

    而这悲鸣也绝不会消失。

    即使被沙漠那边蔓延过来的黑暗所包围，也绝对不会消失。

    不可能消失。因为这个诅咒，就是按照不会消失的样子做出来的。按着在这永恒的痛苦之中，绝对不会消失的样子做出来的。

    所以空无一人的荒野中，唯独这悲鸣不断蔓延着。

    “哈、哈哈哈”

    西昂笑着。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈”

    西昂哭着。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

    他疯狂地大笑着。终于连他自己也变成诅咒了。

    但是悲鸣没有消失。

    痛苦，绝望，爱，憎恨，全都没有消失。

    永远都会在这个地狱里徘徊，挣扎着存在下去。

    但是世界已经消失了。

    下一个轮回要开始了。

    下一个轮回开始了。

    不过诅咒确实残留了下来。

    和至今为止都不一样。

    他的。

    西昂的。

    不，他们所有人的悲鸣，在这个被计划好的世界之中，确实留下了些许的伤痕。

    终章 最后的那五天

    西昂&#8226;阿斯塔尔醒了过来。

    地点是一如往常的办公室隔壁的，那个卧室。

    只是，虽然睁开了眼睛，却还是觉得没什么现实感。最近失去意识的期间，一直一直不断地被不知是来自谁的意志搞得自己脑海一片混沌，连现在自己所在的世界到底是哪里都搞不太清楚了。

    他撑起身体，环视着四周。

    真的是一个只有一张床的狭小房间。

    并不是那片黑暗蔓延的荒野。

    这时，

    “……荒野？”

    他小声地嘟哝道。

    为什么自己刚才会把自己的房间和荒野对比起来呢，搞不明白。

    梦中的记忆繁复交杂，现在的他实在没办法一个一个记得清楚。唯一记得的，就是他似乎曾经看过来自不知几千万亿人类的梦境。

    似乎听过，那无数的人类所发出的悲鸣。

    “……我看到的那些，应该是【堕落的黑色勇者[阿斯路德&#8226;罗兰德]】的记忆吧？”

    他小声地自语着。

    只是不管怎么说，那些梦的内容他都已经没多大印象了。

    还记得的，就只有看过那些梦的这件事情本身。

    其他还有一些弄懂了的事情。

    比如关于这个世界，是按照计划运行着的事情。

    比如关于那片在这世界中扩散的，黑暗的起源。

    还有为什么，罗兰德会是这样的一个国家呢？

    为什么这个世界，会被做成这个样子呢？

    为什么，这个世界会是如此污浊呢。

    关于这些内容的线索有好几个。不，其实这两年和路西尔一起对此也做了相当程度的调查。

    莱纳写下的报告。

    勇者的遗物。

    龙拉&#8226;龙特尔留下的研究资料。

    艾利斯家埋藏的，恶魔的秘密。

    还有盘踞在自己体内的，阿斯路德&#8226;罗兰德的记忆。

    最初所有的这些事情都十分散乱。可是随着调查的不断进行，那些不为人知的情报慢慢就把这些事情都串在了一起。

    “…………”

    西昂抬起头。注视着没有电灯而稍显昏沉的房间中的黑暗。

    在这里。

    在这片黑暗之中，过去被某个不得了的家伙做出来的诅咒正在弥漫着。这个诅咒虽然影响甚微，却确实地扭曲了这个世界的构成。

    而也正是因为如此。

    “……就是因为这样，我才不想吞噬莱纳啊”

    西昂这样喃喃着。

    吞噬掉的话，莱纳就会永远沉没在那片黑暗中了。

    那么，要怎么办？

    杀了他？

    杀了他的话，又会有另一个【莱纳】出生的。这样的话，就不用吞噬掉莱纳，吞噬掉那个新生的家伙就好了。对那个不会让自己感受到任何爱情或友情的对手，要吞噬掉是在是再简单不过的事情。

    因为践踏着他人而前进这样的事情，自己早就已经习惯了不是吗。

    在到达这里之前，在走到现在这一步之前。

    “……我”

    不知多少次践踏着他人，如此才能一路走来。

    理由的话太过理所当然。

    不得不前进的理由。

    践踏并击溃他人，不得不向前迈进的那些大义的名分，要多少有多少。

    只是即使如此，那也不是能够被原谅的事情。

    于是他又想起了莱纳写在报告里的话语。

    向着让大家什么都不用失去的世界。

    向着那个大家都能够欢笑着，睡睡午觉就好的世界。

    “……不存在啊”

    西昂无力地自语，

    “那样的世界，创造不出来啊……”

    至少自己，是没有创造那样一个世界的资格的。

    他正是如此认为。

    可是莱纳却还是那么信任他。说因为他是英雄王。说他是个很棒的国王，说要帮助他。

    可是自己明明就不是值得如此被爱的人类。不，其实已经不能说是人类了。

    “……我要，把你吞噬掉的啊，莱纳”

    他小声喃喃。

    “你也会被我当成垫脚石，坠落到无尽的痛苦之中，而我却要继续向前”

    他小声地说着。

    “明明吞噬掉同伴还背叛了他们，却反而有着大义的名分。真的很可笑吧？”

    说着这样的话的他并没有笑。

    只是定定地凝视着虚空。

    “…………”

    这时，旁边的办公室里传来的声音。

    “啊咧，西昂那家伙不在啊”

    是莱纳的声音。

    然后又有一个女子的声音回答道，

    “唔呒。那么为他回来的时刻做准备，我们来干点恶作剧吧？”

    “喂你这话说得太早了吧？他有可能在旁边的卧室里哦？”

    “蓿磕俏颐切∩点？”

    “太晚啦”

    两个人交谈着。

    西昂注视着传来声音的门扉。然后皱起眉头。要用怎样的表情去见他们俩才好，自己真的不知道。那两个人一直都如此明亮耀眼，一直一直都那样相信着自己。

    对他们的那份心情，作为一个背叛者的自己到底要用怎样的表情去面对――

    然而这时。

    “喂西昂！你在吗！”

    就在西昂做好心理准备之前，门就被哐当一声暴力地弄开了。菲莉丝出现在眼前。她那双清澈的蓝色眼睛看了看自己，然后又缩回手哐当一声关上了门。

    “喂莱纳”

    “什么啊”

    “就跟你说的一样，那家伙确实在”

    “嗯”

    “果然我们还是应该小点声才对”

    “所以我就跟你说太迟啦”

    “笨蛋。这世上才没有什么太迟了的事情。首先先用粘接剂把门糊上让他打不开如何？”

    “哦，这个听起来很有意思嘛……可是啊菲莉丝”

    “说”

    “你这声音一点也不小啊”

    “完蛋了！好吧，那就抢在西昂出来之前赶快糊好！”

    菲莉丝大声说道。

    而因为太有趣，西昂也忍不住笑了起来。刚才还沉闷阴暗的气氛，拜这两个超厉害的家伙所赐已经烟消云散了。

    “……要是就这样什么都不做，全都放弃掉就好了呐”

    他叹息着。

    这时，他看到门和床之间有什么液体一样的东西流了过来。

    “喂，你们还动真格的啊”

    西昂从床上跳了起来，伸手抓住门把手说，

    “我要开门咯！”

    菲莉丝回答道，

    “试试啊！”

    然后最后是莱纳……

    “不不不不不，你等等，我现在就在门正对面诶你现在打开我会被撞到头……喂菲莉丝！你推我干嘛……”

    “能打开的话就尽管来打开啊！”

    “你等等等等等，就说了现在打开会撞到我的头……”

    话才说到一半，总之西昂就已经干脆地一口气打开了门。于是立刻莱纳的头就被门撞得发出了哐的一声巨响。

    “咿啊啊啊啊啊啊啊啊”

    他发出惨叫，倒在了地板上。两边的菲莉丝和西昂两个人低头看着他，一起说道。

    “什么啊，你在啊”

    “我听够你们这种发言了啊啊啊啊”

    西昂听着莱纳大喊大叫，转身走到了办公室的桌边。一如既往的，要做的工作早就堆积成山了。

    不过那些并不是国内的事务。吞并了艾斯塔布尔，夺走了贵族的权力并再分配，国内的通知已经差不多都完成了。虽然并不是完美完工，这个世界本身也就没有完美这一说。

    和莱纳呀菲莉丝呀一起欢笑的时间能够一直一直持续下去的世界早就已经……

    “……呐菲莉丝”

    “嗯？

    “去吃团子不？我请客哟”

    对西昂的邀请菲莉丝立刻转过头来。一定会很高兴地说好快走什么的吧……虽然这么想着，可是实际上菲莉丝却一脸怀疑地看着自己。

    “这又是什么陷阱吗！？”

    她大喊道。

    “又是那个吗。说有紧急的工作必须立刻去办要不然就干掉威尼特团子店什么的！”

    居然被这么说了耶。而旁边的地板上的莱纳正在偷偷摸摸地想要从这个房间里逃出去。他也觉得西昂说完那话之后肯定会塞一堆工作过来。

    于是西昂笑了。

    “什么嘛你们，都不相信我~”

    莱纳闻言，看着他说道，

    “你至今为止做过什么值得被相信的事情吗？”

    菲莉丝也，

    “你这团子的大敌。世界的大敌。”

    于是西昂笑了。居然这么不相信自己，要是真的请他们吃团子，不塞他们工作的话，这两个家伙一定会超感动的吧。

    不过，自己是真的想要包含着感激之心最后这么做一回的。想对他们说一直都陪着自己真的谢谢你们。想说一直都陪着自己这样的渣滓真的真的谢谢你们。

    “………………”

    但是，算了。

    反正要分别的话，就和往常一样来个大款待好了。最后的最后还想要被温柔地夸奖什么的，这样的想法太卑鄙了。

    所以他笑了起来。

    “嘛，那就按你们两人说的给你们安排工作吧”

    “我就知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    “不过都暴露了也没办法啦。来工作吧”

    一边说着，西昂伸手拿了一份文件。

    莱纳一脸厌恶地看着他。

    菲莉丝思考了一阵说，

    “啊，那个。西昂说要吃团子，我也难得突然想要吃团子了。”

    仍旧趴在地板上干脆准备睡觉的莱纳说，

    “喂，你不是一直无论什么时候都想吃团子的么”

    “唔呒。大概十有八九的时候都想吃吧”

    “偏食过度啊喂”

    于是西昂开口道，

    “那么，我和莱纳从现在开始，不连续五天熬夜工作不行咯”

    “喂喂喂喂我可没听说啊！！”

    “去买让人即使熬夜也能精神满满地努力下去的团子吧~”

    “唔呒。交给我好了。”

    “所以我就说我可没听说那回事！再说哪有什么让人熬夜也没事的团子啊！”

    “你说什么？你这混蛋看不起团子吗！”

    “哈？为什么会变成这种展开你别拔剑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    莱纳被打飞了。满意地低头看看他，菲莉丝说道，

    “那么我去了”

    “好，慢走~”

    她就这样走出了办公室。剩下的，只有西昂和莱纳两个人了。

    莱纳倒在地板上，装出一副昏过去的样子。西昂一边翻着文件一边说，

    “呐莱纳”

    “………………”

    “你现在睡的那里，好像就是刚才你们搞粘接剂的地方吧？”

    “诶？！”

    “啊，果然没昏过去嘛”

    “糟糕！被骗了！”

    “不不，粘接剂的话确实是真的”

    “诶……”

    莱纳看了下地板。自己的衣服上果然沾上了粘接剂，被黏在了地板上。莱纳挣扎了一下，

    “嗯，唔，蕖…呃，西昂”

    “怎么？”

    “动不了”

    “真是的”

    西昂笑着从椅子上站起，伸手帮被黏在地板上起不来的莱纳站了起来。

    然后他对着莱纳一笑。

    “于是被西昂大人救回一条小命的莱纳&#8226;龙特说道，连续五日熬夜工作的事情就交给我吧！”

    “才没说”

    “没说也是要让你干活的”

    “你好烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    一边说着，莱纳一边坐在了桌子上。看着自己被粘接剂弄脏的衣服说，

    “怎么办，果然还是回去一趟换个衣服吧”

    “不干。你回去了肯定就不会回来了吧？”

    “睡个十天就回来”

    “嗯，那就不干。叫房间外面的部下帮你准备一下衣服好了”

    “诶，搞不好会不和我口味的”

    “好好，去叫他们帮你准备吧”

    于是莱纳耸耸肩走出了房间。西昂目送着他走出房门。

    又只剩一个人了。

    “……熬夜五天的工作，呢……”

    他小声说道。

    其实并没有必要熬夜那么久。这个国家需要做的工作，基本上都已经差不多做完了。

    剩下的只是要进入下一步。开始下一步的行动。但是却还说要再熬夜五天。明明今天就已经必须要去改变一切了。

    明明今天就已经必须要前进了，却还是想再在这里停留五天。

    因为莱纳他们在这里。

    好想再多和他们在一起久一点。

    “不过，再五天就好。只要五天……然后，就结束。然后，我就前进……”

    莱纳回来了。

    西昂笑着。

    菲莉丝也回来了。

    西昂笑着。

    一如既往，不曾改变。

    明明已经是最后了。

    已经是最后的五天了，一切却都还是一如往昔。

    拼命地工作。

    莱纳在抱怨。

    菲莉丝在吃团子。

    看着这一切，西昂笑着。

    然后他想到。

    这也一定，是个梦吧。

    这么完美的世界，是不可能存在的。

    所以看着这样的梦境，自己都快没有前进的勇气了。

    所以自己，不能再继续做梦了。

    不能再着迷于这些幻想了。

    在幸福的实践中沉浸太久的话，就会无法动弹了。

    这样的时间，一下子就溜过去了。

    五天的时间过去了，夜晚即将迎来黎明。

    地点是罗兰德王城的屋顶。

    工作过度实在是头疼不已，莱纳说想要去外面呼吸一下新鲜空气，于是就变成了这样。

    莱纳将视线投向城下街道。那边的街道，正在开始被染成红色。

    太阳升起，黎明将至。

    看着那初生的阳光，莱纳他。

    莱纳&#8226;龙特说道。

    “……看起来……看起来这一切都好像梦幻一般呢”

    然后他扭过头。

    莱纳看向西昂，用那双一如既往带着睡意的眼睛。疲倦的眼睛。但是，却信赖着西昂的那双眼睛。

    西昂也看着他。

    看着莱纳。

    然后。

    “…………”

    下定决心，要前进了。

    ========================================

    之后的故事，由《传说中勇者的传说》第十一卷继续――

    完

总之就是十 不眠不休的王 1 贵族风范

    【哇！什么什么？菲利斯简直就是超级大美人吗？】刚进化妆室，莱纳.琉特就不禁意的说出声来。

    因为睡癖不佳而十分蓬乱的黑发，看起来没什么干劲的黑色眼睛。他也不管自己这有些驼背的瘦长身体上穿着的是在罗兰德帝国里，称得上是正装的黑色西服，随便地敞开胸前的衬衫。可能是因为露出了袖子的原因，莱纳全身都散发出一股懒散的氛围。

    而在化妆室里的绝世美女回过头看到她这副样子，【呒，遮掩的你还真是不管到哪里都是毫无志气的废材男那！】菲利斯.艾里斯以那种完全感受不到任何感情的冷淡声音说到。

    无论怎么看都是真正的美少女，艳丽的金发，细长清秀的蓝色眼眸，身材超群的奢华身体，但是在这完美无缺的身体上并不是平时的皮革轻铠和长剑，而是耀眼的项链和漂亮的晚礼服，并且还在那完全看不见毛孔的肌肤上铺上粉，还涂上了粉色口红……

    莱纳不禁想到【还真像是哪里的公主殿下那！喂！】

    （乱入：就算这样，也不能花心哦，西昂是不会放过你的^v^）

    而菲利斯【呒，你才是，穿着西服更像是贫民】

    【涂着粉色的口红，非常适合】

    【不，不，就算是用最高级的布料制作的黑色领带，也会被变成人生走到尽头，现在就用这条领带上吊自杀的落后者那样气氛的你的力量赶到敬佩不已】

    【……】

    在两人互相恭维一阵之后。

    莱纳用凄凉的表情说道【我可以表示失落吗？】

    【哦，终于准备上吊自杀了吗！我来帮你吧！】

    【喂！别那么开心地站起来！】

    面对莱纳的怒吼，菲利斯依然是一副无表情的样子。

    【现在不是开这种玩笑的时间，莱纳，马上就要到约定的时间了。】

    说着，向放在房间一角的钟那儿使了个眼色，而莱纳也转向了那里，现在是晚上6:00，预定是6:10 迎接的马车就会过来。

    顺便一提，那个约定是――【……】

    莱纳从怀中掏出命令书，那是罗兰德帝国的王亲自送来的信，上面写着：

    【给我亲爱的朋友 莱纳.琉特：

    今天为了向平日里拼命帮我工作的莱纳表示感谢，就写了这封信。因为你回到了罗兰德，对我来说是多大的救助啊，为了表达这个，就想也不想地拿起了笔。

    谢谢你，真的谢谢你！

    无论说多少感谢的话语，都无法抑制我对你的感谢之情。（其实是基情吧~~陛下还是一样这么大胆的表白~~）所以这次送给你一份谢礼，如果你能喜欢，我会很高兴。随信附上的票子，是高级餐厅的招待券。希望你能在难得的休息日里，享用好吃的料理，这样想着送出了这份礼物。可以和菲利斯二人去约会时使用。

    顺便一提，这家餐厅现在在贵族之间很有人气，很难才能预约到的店。而且这家店还是那个有名的美食家，梅尔钮伯爵喜爱的店，他好像经常在这家店出入。

    因为预约了那个梅尔钮伯爵隔壁的位子，所以探查一下那家伙的动向吧。那个混蛋最近在干秘密贩卖毒品的勾当。因为对方是贵族，这边也无法随意行动，因此，明白了的话就快点开始准备吧。虽然可能由于熬夜4天而犯困，但是不许失败哦！?万一失败了的话……

    喂，喂，别让我说这么恐怖的话！

    那么就是这样，加油~~~

    你的挚友 西昂.阿斯塔尔】

    fb3-367_015

    【你觉得杀死挚友，这罪重吗？】

    听闻这话，菲利斯将寄到的她那儿的三张信纸撕得粉碎扔在地上。

    【允许！】

    【真的吗？！法官大人】

    【那个威胁迫害王……别以为这种恐怖政治能一直行得通！】

    果然依然还是面无表情，但是却恶狠狠地说道。

    在那封被菲利斯撕得粉碎扔在地板上的西昂的来信的碎片上，莱纳看到上面写着：

    【哈哈哈，如果珍惜团子的性命的话，就听从我的命令！】

    【啊~你又因为区区团子而被威胁……】

    瞬间。

    【团子大人前面加上“区区”是怎么回事啊！！！！！】

    菲利斯挥起带着钻石戒指的拳头。

    随后莱纳，【等，等一下？！带着钻石，很危险。（带着钻石的拳头危险指数爆表，大家为莱纳默哀三秒钟）钻石，很危险的啊……啊……】

    不是一点点杀伤能力。

    钻石直陷入脸上，就这样莱纳被揍飞了，撞到了化妆室的墙壁上。这样一边倒在地板上滚来滚去，然后看到了只有长年和她在一起的莱纳才能觉察到的，从菲利斯无表情重略微显露出的表情变化。

    她看着自己戴着在自己手指上的钻石戒指，对那极高的杀伤能力感到惊讶然后马上就变成了“这不是很有用吗？！”的表情。

    但是那个表情在莱纳看来，“完蛋了！”和后悔的表情。

    于是，突然，与刚才无表情完全相反，换上根本就是演戏一样的充满歉意的脸

    【对，对不起，莱纳。没想到这枚戒指居然有如此凶恶的机能，即使是我也没有想……】

    【吵死了！……】

    莱纳疲惫地怒吼道。

    咚咚咚有人敲着化妆室的门，从门外传来：

    【时间到了，马车已经到了。】

    听到那个声音，菲利斯用完全是轻蔑的眼神低头俯视倒在地板上的莱纳。

    【…… 真是的，我明明都已经那样说了没有时间了，怎么还在地板上滚来滚去地玩着呢，就是因为过着这种自甘堕落的生活，才被你妻子和女儿当面说成“爸爸真的很碍眼诶！超烦人！要是能一辈子去工作别回来就好了！】

    像这样意义不明的发言，莱纳忍不住一脸苦相，捂住胸口说到

    【……恩，那个，虽然想吐槽的话像山那么多，首先，我现在想说的是，别说就连既没有妻子，也没有女儿的我都感到心痛的话。】

    【爸爸，嘴好臭！】

    【哈？！不，所以……】

    【别把爸爸的裤子和我的内衣一起洗啊！真肮脏！】

    【呜啊？！我受到打击了，所以停止吧……不对……啊……真是的，所以这次对你有事从哪里学会这些话的？】

    于是，菲利斯很得意地挺起胸。

    【呒呒呒，最近在大街小巷中很流行的小说，你不知道吗？】

    【嗯？小说？你又受到 的小说影响吗？顺便问一下，那本小说的名字是？】

    【《家庭崩坏》。】

    【还是和平时一样呢……】

    【嗯，内容是关于微不足道的面包店的老爷子的家庭慢慢崩溃，然后成为无家可归者，最后用过去从妻子那儿得到的黑色领带上吊……】

    【别给我在那点上联系起来！嗯，为什么那么黑暗的小说会被出售啊！】

    由于似乎只是问一下，就会很失落

    【嗯，差不多该上马车了，再不快点，时间上会来不及……】门外又传来说话声。

    【啊，是，现在就去。】莱纳站起来。

    莱纳站了起来，就这样，看着自己倒映在镜子上的样子。

    头发因睡癖不佳而乱糟糟的，胸前的扣子也没规矩地随便敞开着，领带系得也松松垮垮的，袖子也没有放好。

    【……】

    半睁着眼盯着自己的样子，莱纳向菲利斯问道

    【……这样，可以吗？】

    于是，菲利斯重重地点了一下头。

    【嗯，餐厅 被赶出去 梦想中的街头生活开始 对人生感到绝望而上吊自杀。这条在《家庭崩坏》中的黄金路线就完成了。】

    【……才不会完成那种东西！！】

    这时，门外再次传来

    【真的很糟糕，如果太迟，餐厅的预约会自动取消的，二位都请快点。】

    【诶？再，再等5分钟，忙上就准备好】

    听了这话，菲利斯回应到

    【真是的，看不下去了，我来帮你吧】

    【诶，你只会妨碍我，反而会来不及】

    但是，菲利斯对此像是完全对莱纳感到无可救药一样，叹了口气。

    【笨蛋，就算从接下来的5分钟开始，你拼命地整理仪表，也只会是一个静儿地走向《家庭崩坏》的黄金路线，为什么会察觉不到，再说，原本贵族系领带的方法和平民的就不同，你知道贵族系领带的方法吗？】

    当然，并非身为贵族的莱纳根本不可能了解这种东西。

    莱纳点了点头，

    【那么该怎么做呢？】

    对此，菲利斯再次叹了口气，

    【真是的，没有我就什么都做不成的男人呢！没办法，在马车里我来帮你整理一下吧。】

    【真的吗？说起来，不管怎么样，你也算是贵族啊，那么果然你对这种，怎么说呢，正装啦，礼仪啦，都很了解咯？】

    【嗯，接受过相应的训练】

    【那么，这次就全部交给你咯？】

    【呒，这是没办法。】

    【帮了大忙了。】

    【感恩戴德吧！】

    于是，二人乘上了马车，向餐厅出发了。

    转移了场所。传闻中贵族们的指定餐厅。

    其外观，用一言以概之就是豪华。

    用两个词就是非常豪华。

    总而言之就是豪华，无用的豪华。

    莱纳他们乘坐的马车到达了这家豪华餐厅。

    马车的门打开了。

    从那儿先一步下车的莱纳正准备接住菲利斯的手……

    菲利斯对此摇摇头。

    【笨蛋，错了。莱纳，在贵族阶级中，首先是男人先到前台，之后再回来迎接女性的。】

    【恩？是这样吗？】

    【这是常识。顺便提一下，到了前台，要对在餐厅出口处的引路侍应生说“”。补充一下，所谓的“”是“已有预约者”的贵族用语。】

    【……嘿~还有这种事啊！我完全不知道。这次有菲利斯在，这是太好了。贵族特有的系领带的方法，我也不知道。】

    【呒，领带的用法会随着场所的改变而改变。非常困难。即使不知道，也用不着羞愧。好了，去吧。太慢吞吞的话会给后面的马车添麻烦的。】

    对此莱纳点点头，想着餐厅走去。

    折后传来菲利斯的声音。

    【挺胸！】

    【啊，哦……】

    点了点头，挺挺地伸展了背。

    与以往不同，精心整理的黑发。一反往常，作为贵族特有的西装的穿着。那个样子不管怎么看都是贵族。

    fb3-367_029

    莱纳用堂堂正正的声音对着站在餐厅入口的侍应生说道

    【“ステフォ”】

    而男人看着莱纳，【哈？那个，刚才您说了什么？】

    【就是说“ステフォ”】

    【“ステ，フォ”？……那究竟是什么意思啊？……另外，为什么要在两手臂上缠上四条领带呢？】

    【诶？因为不是说这是到餐厅时贵族专用的正装……】

    但是，男人的脸上却越来越来被惊讶所遮盖。

    【真是的，您太幽默了，就连对我们都要开玩笑吗？还是请不要以这副样子进入我们的餐厅吧……】

    话说至此，已经足够了。

    莱纳首先回顾了一下四周，看到其他贵族的样子。

    两手臂上系上四根色彩缤纷的领带……没有像这样傻瓜的事。都只是普通地将领带系在脖子上。

    侍应生也对“ステフォ”这种什么意思都不知道的词毫无反应。

    【托里。】（ト`リ可能指的是人名，不是很清楚）

    【诶呀，诶呀，已经恭候多时了。】

    总算是把对话给改回来了。

    莱纳把头转向后面。

    而马车中。

    他看到了绝世美女十分开心地看向这边的样子。

    【那个臭女人！】

    已经想要哭出来了，但是因为也不能在这里哭出来，只能强颜欢笑，向着侍应生说道

    【只是开玩笑而已。别当真哦！……不好意思，不好意思。我会稍作反省的，这是惩罚游戏。哄美人开心，也很难啊！】

    莱纳指向马车，于是，侍应生看见了马车里的绝世美女后，非常赞同地点点头。

    【哇，真是非常漂亮的美人呢！原来如此，如果是那种程度的美女的话，的确是值得的……这是太让人羡慕了！】

    【对吧！很羡慕吧，啊，那么我先去把她叫过来。】

    【是，恭候大驾。】侍应生笑着说道。

    而莱纳也以笑容回应着，往回走。

    正当其快步向着那个绝世美女走回马车，

    【你这个臭女人，真的要杀了你！】

    把手臂上的领带扔向她。

    于是，菲利斯用稍微有些悲伤的表情，这么说道，

    【“ステフォ”】

    【啊，啊，啊……！拜托，谁来把这个家伙给杀了吧？！】

    这次莱纳是真的哭了。

    哭着把手臂上的领带全部接了下来，只留下一条系在脖子上。

    【来吧，柔弱的我的护花使者！】

    【……就没有人来做弱小的我的护花使者吗？】（其实可以译成“护卫”的，只是莱纳姬的话果然还是需要“护花使者”，比如西昂）

    莱纳半哭泣着接过她的手，然后就这样从马车上下来。

    瞬间。

    周围的贵族们都不禁对从马车上降临的女神之姿发出惊叹声。

    有个贵族说【多么美丽啊！】

    莱纳却小声说【被骗了。】

    又有个贵族说【简直、简直就像是妖精一样。】

    莱纳却小声说【不会是和恶魔搞混了吧，还是说是暴力妖精。】

    于是，那个暴力妖精说道

    【呒，那么再在脸上来上一发钻石拳吗？】

    对此，莱纳小声说【……对不起……】

    这是引导的侍应生笑着走过来，在莱纳耳边细声到

    【呀！真的太令人羡慕了！】

    莱纳以干巴巴的声音这样说着。

    接着，二人进入了餐厅。

    一进入餐厅，莱纳就迅速地向周围扫了一圈。

    果然和外面一样，都是绚丽豪华的氛围。

    贵族们一边享受着食物，一边谈笑风生。

    其中，一张餐桌。

    大概是莱纳她们将要被带去的那张桌子的隔壁。莱纳将目光投向那儿。

    在那儿坐着的是一位老人和一位年轻女性。

    【祖父和孙子的关系？】

    不过这只是一瞬间的想法，老人露出下流的笑容，握着女人的手。

    【应该不是……】莱纳苦笑着嘟囔。另外，还回想起了西昂信中的内容。

    ……梅尔……梅尔什么，真是的，已经忘了。

    总之，那家伙应该就是叫梅尔什么的贵族。窃听他的对话，进行跟踪应该就是这次的任务……

    莱纳小声问

    【菲利斯！】

    【嗯？】

    【那个，我忘了那个家伙的名字，他叫啥名字来着？】

    【你又要将你那无能的样子暴露出来吗……现在就这样，前途渺茫啊！】

    【呒……对不起，最近老是被西昂差东指西地持续熬夜。脑的记忆功能什么的已经开始完全死亡了……那种事怎样都好，那家伙叫什么来着？】

    于是，菲利斯自信满满地说道

    【呒，团子.塔.团男爵。】

    【……】

    呒，确实是这个名字。团子. 塔.团男爵。

    【……】

    怎么可能啊！莱纳已经连像这样大叫的力气也没有了。

    还有其他的，“你不是也忘记了吗”或“那是谁啊？！”像这样的吐槽还有很多。

    但只是哈~~地叹了一口气，莱纳用疲惫的声音说道

    【……团子.塔.团男爵，总觉得这名字很响亮呢……】

    【呒呒呒，是吧？】好像很开心似地，菲利斯似乎心情很好地说到。

    于是莱纳变得更加无力，

    【嘛，……那个现在就暂时以“团子.塔.团男爵”来命名那家伙吧，团子.塔.团男爵，诶，啊，这个说得很顺口啊。】

    对此，菲利斯的脸变得越来越开心。

    【呒，那是当然的，为了想到这个名字，我可是思考了三天三夜呢！】

    【真的啊？】

    【呒。】

    【你是，笨蛋吗？】

    【啊哈 】

    【别一边笑着，一边面无表情地举起钻石，摆好架势啊！】

    在两人准备干架时，侍应生走了过来。

    【久等了，座位已经准备好了。】

    于是，莱纳他们被引入座位。

    莱纳将椅子拉开，正准备坐进去……但这时，菲利斯小声说到

    【……笨蛋，莱纳，看着这边。】

    【嗯？怎么了？】莱纳抬起头，眼前的侍应生拉开椅子，等待着菲利斯就坐。

    就是说，不允许自己随便就坐。

    【……啊，这种事好像在书中读过……】

    莱纳回头看着，侍应生亲切地替他拉开了椅子。

    接着，菲利斯又小声说【从左边进去】

    【啊，啊，是】

    莱纳慌慌张张地绕到椅子左侧坐下，然后看到了隔壁座位。于是，团子. 塔.团男爵很明显用不快的表情看向这里。

    菲利斯说【这次可是机密任务，别搞太招摇的举止啊！】

    【……不，不，我也不是想显眼才做这种事的啊……真没想到只是坐个椅子也会这么辛苦。】

    【呒，你真是的没有我就什么都做不了的男人。真没办法，全部我来引导，你跟着我吧。】

    【…… 呃，怎么觉得这和刚才是一样的展开呢？可是相信你，我刚刚可碰到了很惨的遭遇。】

    可是，对此菲利斯直直地盯着莱纳。

    【不要紧，相信我。】如此说道。

    那真是非常真挚的表情。

    莱纳到现在为止从未见过菲利斯这样认证的表情。但是只有这回莱纳盯着菲利斯，重重点头，这么说道，

    【绝对不行。】

    【啊哈 】

    【所以说为什么这种时候就来钻石啊！你刚才自己还说因为是机密任务，别招摇的……】

    在这时，旁边插话进来

    【请问要喝什么饮料呢？】

    侍应生递上菜单，莱纳闭上了嘴，再次直直地挺起了背。就这样，接过菜单看了起来。

    【诶，诶，呒？……啊――】但是在菜单上列着的都是莱纳从未见过的酒名，完全不知道要选那种就才合适。所以，一瞬间，莱纳抬起头看向了菲利斯那边。

    【……】

    但是，由于她正以十分兴奋的表情等待着这边向其求助，莱纳十分后悔曾经抬起过头。

    这时，菲利斯用着与平时不同的甜腻腻的声音说道

    【真是的，爸爸~~ 今天就让我来决定吧 】

    莱纳虽然很想吐槽说为什么是爸爸？或者，比起这个，是谁的爸爸这类的，但是却打消了念头。

    莱纳把菜单交给菲利斯，她在其中略作斟酌，将之告诉了侍应生。于是，侍应生便退了下去。

    菲利斯十分高兴地说道

    【真是的，爸爸，没有我就什么都做不成呢 】

    【很恶心啊，别这么说话……这种语调，你究竟又是从哪里学……】

    但这个问题的答案马上就出来了。

    隔壁的桌子。

    与团子男爵坐在一起的，看上去明显就是情妇的年轻女性。

    【真是的，爸爸什么都会买给人家，我最喜欢爸爸了~~】

    【唔哈哈，因为小玛钮很可爱，所以什么都想买给你啊~~~ 】

    听了这样的对话，莱纳看向了菲利斯。

    【啊啊，那现在是模仿小玛钮吗？】

    对此，菲利斯点点头

    【呒。但是现在我知道了你的推测错了。从那个小姑娘喊团子男爵“爸爸”这点来看，那二人应该是岁数差很多的父女。】说着这样的话。

    莱纳听了盯着菲利斯说到

    【……你刚才说了很有意思的发言了呢。】

    【呒？什么意思？】

    【……是么，觉得那二人是父女吗……菲利斯果然很单纯呢】

    【唔呒？难道说你这家伙把我当成了傻瓜了吗？】

    【不不，不如说是夸奖你。我的意思是说，比起那种叫男人爸爸卖弄风骚的女人，菲利斯更可爱。】

    于是，她理所应当地点点头。

    【唔。我这能将世界最大的山脉一分为二的美貌并不是现在才刚有的。】

    【说着意义不明的话还能这么高兴，这种纯真的……纯真的地方也很可……啊……啊啊】

    顶着单纯的脸就这样揍过来，这点就不可爱了……

    这么想着的莱纳叹了口气。

    这些先暂且不谈。

    餐前酒和前菜上来了。

    对此，菲利斯说到【刀叉的使用方法知道吗？】

    【呀，这种程度还是知道的，从外侧开始使用不就可以了吗？】

    但是，菲利斯却再次用无可奈何的声音说道

    【笨蛋。莱纳，那是在那种低层次的餐厅。这里可是贵族专用的最高级餐厅哦！这里当然有贵族专用的餐桌礼仪。】

    对于这种已经重复了好几次的相同场景，莱纳半睁着眼问道

    【诶，是这样啊。那比如说有哪些餐桌礼仪呢？菲利斯老师】

    于是，菲利斯自信满满地点点头。

    【在最高级的餐厅里，前菜是用放在右边第二把叉子来吃的！】菲利斯十分肯定地说着。

    准备用勺子来吃前菜的莱纳就这样看着自己的盘子。在盘子的确是并排着几份用勺子就能一口吃完的食物。另外还有很明显是一口吃不完的一块肉……

    【这个也用勺子吗？】

    【当然。】菲利斯重重地点点头。

    对此，莱纳果然还是半睁着眼看着菲利斯。

    【那，那个，我实在是无法用勺子吃这个，能不能给我看看范本？】

    瞬间。

    【诶？！】菲利斯因显而易见的惊讶而提高了音调。莱纳又说道

    【呀，能看见菲利斯老师华丽的勺子运用技巧，我是多么的幸福啊！】

    果然还是和平时一样毫无表情，但是莱纳却知道

    【不，那个……】但是，莱纳并没有放弃。

    【刚才那么认真地说着“相信我”，但用勺子吃什么的其实是骗人的，像这样的情节是不会有的吧？】

    【诶，啊，当然……】

    【那让我看看范本吧。】

    【唔，呒。】她点点头，拿起了勺子。

    【唔，呒。】她点点头，拿起了勺子。

    于是，当正准备用勺子向前菜申请时，

    【啊，那个，客人】边上的侍应生出声了

    【唔……】菲利斯哆嗦了一下停止了动作。

    于是，侍应生客气地说道，【那个，客人，这道前菜是……】但是这时莱纳说道

    【啊啊！对不起，菲利斯。你明明是第一次来这种高级餐厅，我却没有考虑到这些。】

    【……呒……】虽然菲利斯紧盯着这边，但是莱纳却温柔地笑着说

    【前菜是用这把刀和叉子来吃的哦！】

    【……唔唔……】

    【啊，让侍应生这么操心，真是不好意思。啊，可以退下了，已经没关系了。】

    【这是我冒犯了。】

    【不，不，这是没有注意到的我不好。居然让女性受到羞辱，但是不会让亲爱的你再有这样的经历了，菲利斯 】

    【……呜呜，呒……】对于关系如此亲密的一对恋人，侍应生也安心地吐了口气退下了。在确认侍应生退下后，莱纳笑眯眯地说道

    【哈哈哈，这次是我的胜利了吧！】

    但是话也仅此为止。眼前的绝世美女肉眼无法跟上的速度用勺子一闪而过。

    瞬间！

    不知为何在莱纳盘子上的肉被细切成了不知是多少份的碎肉。而且，菲利斯又举起了勺子对着这边说道【出了餐厅后，就用这把勺子让你的肉也变成一样的状态……】

    【……嗯，太恐怖了吧！】莱纳怒吼着。菲利斯重重地点点头。

    【我是认真的！】

    【呒……】对此莱纳畏缩了一下。那确实是认真的眼神。

    她是说到做到的。莱纳看着盘中被切成粉碎的肉，再看看很钝的勺子，尽力地想象着被切成粉碎的自己的样子……

    【……对不起，我做得太过了……所以，给我留下一命吧……】

    【不行。】

    【这里就，让我请客团子来补偿吧……】

    一下子，她脸上啪地一下发出光彩。

    【……嗯，二人份的话，考虑一下也不是不可以。】

    【……怎么总觉得我的命非常便宜呢？】

    【嗯？那你愿意请三人份吗？】

    【不是这种问题啦！】

    就在二人准备转变那不管是在高级餐厅还是其他地方都与平时没什么差异的对话的那个时候。

    隔壁的桌子。

    从团子男爵那边传来

    【LLL…… 但是秘密贩卖毒品居然还会如此赚钱……真是忍不住发笑啊！】

    【玛钮最喜欢工作能干的男人了 】听到这样的对话。毒品、秘密贩卖，对于这些关键词莱纳的眼神锐利了起来。

    【……喂，菲利斯】于是，菲利斯突然警戒了起来，变成了认真的神色说道。

    【……现、就算你现在才说没办法请客三人份的团子，也已经太迟了！】

    【不是这种话啦！隔壁的桌子。现在好像正在说着毒品、秘密贩卖的事诶。】

    【嗯？】正当这时，她的目光也变得锐利了起来，用那样的眼神望向邻桌。

    【……毒品……？那到底是什么意思……】

    【诶！已经忘记了吗！】对于莱纳的话，菲利斯稍微沉默地思考了一会儿，几分钟后，突然她望向这边。

    【喂！莱纳，难道，你不会已经忘记了任务了吧？我们可是背负着调查那个巴巴卟男爵（不得不说，菲利斯完全没有取名字的sense）的不好传闻这一重大任务哦！】

    【……是，多谢你现在才说明……已经完全想起来了】莱纳说着，深深地叹了口气。但她却骄傲地挺起了胸膛。

    【呒，我可是具有只要看过一次，就不会忘记的特殊能力哦！】

    【……还真敢说，明明连自己说出来的团子男爵这个名字的原型也忘了，还能这么自信满满地说出口，对于这点我表示尊敬啊……】

    一边以疲惫的声音说着，莱纳再一次看向巴巴卟男爵。

    【那，怎么办？】

    【嗯，别过度反应了。就这样装作不知道的样子继续进餐。】

    【也对。】

    二人的任务并不是可在这里将巴巴卟男爵逮捕。窃听并进行跟踪，从而获得情报才是这次的任务。如果随意做了奇怪的举动的话，会使对方警戒了起来。所以不得不伪装的普通点，需要表现得像只是来餐厅就餐的两名普通的贵族。

    莱纳再次开始进餐。

    他将盛在盘中色彩艳丽的前菜放入口中……

    在这一瞬间，他的眼睛一下子睁开了【呜啊，这是什么啊！太好吃了！】

    接着，菲利斯也吃了一口前菜，于是

    【呜呜呒，确实。这个的确是名副其实】一边说着这样的话，一边耳朵则听着巴巴卟男爵那边。因为不知道何时就会冒出重要的情报，调动气全身的神经，听着邻桌的对话……

    就在这时，这次上来的是汤。

    【这个也很好吃啊！】

    【嗯，这里面肯定含有团子粉的味道……】

    【呃，那是绝对不可能的。】一边说着这样的话，听着邻桌……

    这时，鱼料理上桌了。

    【这，这个也超好吃，我能活着，真是太好了！~】

    【唔呒……这种美味恐怕是出自学习过团子五千年历史的主厨。】

    【呃，又在说这种意义不明的话……】

    【嗯？是想问关于团子五千年的历史吗？】

    【不，我完全没说过这种话。不过，想说的话也无所谓。鱼很好吃】

    【侍应生，结账】

    【啊，好的，梅尔钮伯爵大人，非常感谢您的经常光临。】

    【那是在五千年前，我第一次吃团子时的故事……】

    【那玛钮酱，回去后来上一剂药，再做开心的事吧~】

    【讨厌，爸爸真是H。 】

    【喂，你在五千年之前就开始吃团子了吗？】

    【当然。】

    说着这种话的时候，肉料理端了上来，甜点端了上来。每上一道菜,二人就会发出啧啧声。二人就这样度过了愉快的一刻时光。

    于是，在就餐完毕后。

    莱纳顶着满足的表情说道【啊，真是太好吃了】

    对此菲利斯也满足地点点头，【虽然在甜点时没有上团子这一点是致命的失败，但是还是非常不错的。】

    料理也好吃，真的是非常愉快的时候。菲利斯那关于团子长达五千年的壮大的捏造故事，也意外地相当有趣。

    今天真是充实的一天啊，心里感到十分满足。

    但是有什么，有什么不足的地方。

    总觉得好像忘了什么东西，心中残留着违和感。

    为了查明为何，莱纳向周围扫了一下，而菲利斯好像也抱着同样的心情向周围扫了一下。最后二人的目光交汇，接着就那样，像是商量好地一样，二人的目光投向了邻桌。

    不知何时那个团子.团.塔男爵，还是巴巴卟或是梅尔钮伯爵已经回去了。现在已经变成了空桌，看着邻桌……

    【……】

    对，如果说心中唯一的遗憾的话，那就是……

    菲利斯做出了那个答案

    【唔……果然在甜点是没有吃团子的话，就觉得什么都没有吃过呢。】

    【啊啊，果然是这样呢！虽然高级料理很好吃，但是和我的胃不合啊。】

    【那为了清清味道，不如去我最近经常惠顾的团子店吧？】

    【好啊，那就有我来请客吧。看，刚才不是说过要请三人份的吗？】

    一边说着这种话，离开了席位。

    完全无视了任务。

    二人平静地离开了餐厅，十分开心地消失在了夜晚的大街之中。

    顺便一提，在二人要前往的团子店里，浮现着不知为何坏心眼地笑着的西昂正在等待在那里。

    【讨厌，万一失败的话……喂喂，别让我说那么可拍的话呀！】正在变成像这样的发展，这种事情……那二人还不知道。

总之就是十 不眠不休的王 2 不眠不休的王(1)

    那是突然发生的。

    好像是一下子掉入深深的黑暗之中。什么都无法思考了。周围没有光，有的只是黑暗而已。

    没有景色、没有声音、没有颜色。

    在黑暗之中只有时间静静流动的空间。

    无法思考任何事情。

    无法看见任何事物。

    完全的虚无。

    【…………】

    不对，并不是这样的。

    虽然很微弱，但是觉得从遥远的地方能听到些什么。

    真的是很细微的，断断续续地，微弱的声音。但是，却不知道那究竟是什么。

    从虚无的那一侧听到的声音，那究竟是什么呢？

    他将意识投向那边，但是果然还是听不见那个。

    【…………】

    那只是无意义的声音吗？

    【…………】

    还是说那是具有规律性的。

    【…………】

    又或者是旋律吗？

    【…………】

    不，这是

    【…………】

    这是、声音吗？

    虽然他那么说，但是那个声音再也没有想起，身体无法自由活动，现在连意识也变得稀薄了起来，无法正常思考。

    但是从黑暗之中听到的声音，不知为何总觉得是非常重要的事。虽然并不知道其理由，可总觉得是这样。

    所以，他问了。向那个无法称之为声音的声音问道

    你是……

    但、这时。

    突然黑暗散去，西昂.阿斯塔尔微微地睁开了眼睛。

    【……】

    进入视线的是一如往常的办公室。

    桌上堆积如山的文件和只放置了书架的狭窄房间。

    看来似乎是自己在那堆文件面前，就坐在椅子上睡着了。

    但是，究竟睡了多久呢？于是，西昂抬起头准备向也理应在房间内的另一个人询问。向着应该在另一张桌子上与文件搏斗的莱纳.琉特。

    【……】

    将目光头去，准备向其搭话，但是正要开口时，放弃了。

    因为莱纳那边，也趴在桌上，好像死了似地睡着了。西昂对此微笑着小声说道

    【喂喂，口水要掉下来了，莱纳】

    【……】

    当然，正在处于爆睡中的莱纳是不会有所回应的。于是，西昂按了按肩膀，抬头看向房间中的钟，时间是刚过凌晨两点。

    【唔呒，我已经得到足够睡眠了，但是不知道是因为稍稍睡了会儿，头脑完全清醒了。】

    说着那种话，但事实上，因为睡眠不足，现在脑袋 还有些昏昏沉沉，为了驱赶睡意，他伸了个大大的懒腰。

    但是，那瞬间。

    【……好痛……】西昂呻吟着

    因为突然脖子蹿过一怔剧痛，他接着按着头，皱着眉。（这是病西施吗~~莱纳，有人找）

    【……怎么回事？】准备再活动下脑袋。

    【……疼、疼】但是由于疼痛而动不了。

    对此，西昂苦笑【哇啊，真逊。居然因为打盹而脖子睡落枕了】一边抚摸着脖子，准备再一次确认一下到底无法行动到何种程度。

    【啊，不行了，还蛮疼的……】

    似乎还真是蛮严重的睡落枕。动不了了。

    西昂一边将抚摸着头，【……是因为最近运动不足吗……】小声说着这种话。再加上运动不足，因光顾工作，也不好好按时吃饭，这次也是，在刚刚打盹之前已经熬了五天的夜了。完全毫无休息的强行军。

    【吗，像这样，身体也的确会坏掉……】一边说着，一边想要伸缩一下脖子。

    【疼、疼……好逊啊~】再次笑着。

    【这次如果再不稍微休息一下的话，说不定真的糟糕了。】

    话虽如此，必须在今天完成的工作也堆积如山。西昂看着桌上的文件，厌烦地叹了口气。尽量保持头部不动，舒展了一下身体，转了转腰，小说说了句“好了”。

    【嗯，嘛，总之就努力完成今天的工作后，稍微休息一下吧。既然这样决定了，就一口气完成它吧。讷，莱纳】

    这样说道，再一次看向正在处于爆睡中的莱纳。

    可是，终于在重要文件上沾上口水的莱纳【……】

    果然还是没有回应。

    西昂望了会儿这样的莱纳。

    【……嗯，嘛，莱纳已经非常努力了，再让他睡会儿吧。】（陛下真温柔，莱纳可以醒了！！快干活！！）

    这时，再次按了按自己的脖子，又叹了口气。

    【如果硬把他叫醒的话，说不定莱纳也会睡落枕的】这么说着，再次笑笑，将目光转回文件，接着正当要拿起桌上的笔时，

    【痛、痛、、痛……嗯，这下可糟了。】说着，西昂摁着脖子，尽量注意保持脖子不动，同时，再次开始了工作。

    深夜的办公室

    与蜿蜒不绝的文件山的战斗。

    需要思考的事情有好几件，而且，想得越长远，事情就越多。完成了一件，又会有另一件，又另一件，又另一件。不得不做的事不断增加。

    根本没有休息的空闲。

    因为如果不这么做，这个国家会在那个最恶的暴君――前任国王的统治下，完全腐败下去。这个国家需要从那种困境中爬出来，在世界上继续生存下去的力量。为了让这个罗兰德的和平不被腐败的贵族，或他国的侵略所破坏。

    对，为了让这个国家不会再被破坏。

    所以已经没有停下脚步的时间了。

    向前、向前。

    已经没有休息的时间了，必须向前前进。必须向前前进，但是【……哈啊~哈】

    从西昂的嘴中不禁冒出了哈欠声。

    这时西昂又一次向莱纳那边瞟了一眼，在确认了莱纳已经非常舒服地睡着了之后

    【……呀，那个，其实我在发困的时候，也会很想睡觉的】像这样抱怨着。

    虽然被叫做工作狂的英雄王，王美无缺的明君之类的

    【其实，我累了的话也会想睡觉的】说着这样的话。

    这种发言是绝对不会在莱纳、菲利斯或其他不下们的面前说道，但是莱纳也已经是达到那种绝对不会起来，还狂流口水的状态了，所以稍稍抱怨了一下。

    再一次，悄悄确认了一下莱纳的情况

    【…………】

    果然还是没有反应，完全没有醒来的征兆，所以才这样安心地说

    【再加上脖子很痛~~因为睡过头而变得神经兮兮的，不管怎么努力，工作也不会结束~~】这种像是平时莱纳会说的话，模仿着莱纳的语调说着【之类的说~~】

    西昂开心地笑着，笔也不停，哈哈地小声笑着。

    只是这样，就觉得疲惫少了一点。

    【嘛啊，在房间里一边工作，一边独自笑着，还真是很逊啊~】

    像这样，自己吐槽自己，果然再不快点好话休息的话，就糟糕了。总觉得好像已经变得即使是很无聊的事情，也会觉得有点意思了。

    【现在的话，就算是弗洛瓦德的黑暗笑话，也能笑到爆了……】

    已经真的接近极限了。

    之后，房间里再次陷入静谧之中。

    在房间里响起的只有西昂的笔“叩呲、叩呲、叩呲”走动的声音。

    接着时间流逝。

    一小时、两小时、三小时。

    这段时间，只有笔走动的声响。

    叩呲……叩呲……叩呲、叩呲……

    【唔啊啊，菲利斯，那个团子不能吃，呜啊，有枕头的话就算了。】途中，还夹杂着莱纳那种意味不明的梦话。

    叩呲……叩呲……叩呲……叩呲……

    叩呲……叩呲……叩呲……叩呲……叩呲……

    这时，突然。

    西昂笔的声音停下了。

    他的眼皮今天第二次达到了极限，违反了自己的椅子，慢慢的闭上了眼睛

    【……嗯~】

    于是，那个梦又再次出现了。

    总觉得这次比刚才，意识要更为清晰。呀，虽然说在梦中意识清晰非常奇怪。

    黑暗之中

    果然周围没有一丝光线。

    也没有景色，声音或是任何颜色。

    在黑暗中，只有寂静的虚无不断蔓延的空间。

    【…………】

    接着，果然从远方可以听见声音传来。

    微弱的声音。

    真的是如果不认真倾听就无法察觉的那样细微的声音。

    那样的、声音。

    【……约……了……不……吗】

    果然，现在还是无法听清楚。

    是想要向这边传达些什么吗？

    但是却不知道那究竟是什么？声音实在是太过零碎了，无法理解其意思。

    能说得再大声点吗？正准备要这么说时。

    但是果然梦境到此为止了。

    此时，人又再次清醒了过来。

    睁开眼，于是西昂发现自己似乎是趴在书桌上睡着了。在眼前的是文件和笔。

    【……嗯，嗯嗯~？】小声嘟囔着，西昂坐起身，房间之中已经被强烈的阳光所包容，太过耀眼的光线使得西昂皱了皱眉。

    【……嗯~？已经是早上了吗？】说着，准备朝窗外转身望去，结果，脖子传来了十分激烈的剧痛。

    【哇啊，比刚才还严重了。】

    fb3-367_287

    这时，

    【啊，终于起来了吗，你这个懒惰王！】莱纳支了一声。

    回应那句话，西昂保持着脖子不动的样子，一点一点转向那边，还是一如既往睡眼惺忪的莱纳，单手拿着笔看向这边。

    【终――于醒过来了吗，陛下？】

    对此，西昂干脆地点了下头，但只是点头，脖子就有点痛。

    【嗯，起来了，我，大概睡了多久了？】刚问完，不知为何莱纳一副十分开心的样子

    【超、超、超级长的时间哦！】

    【骗人？】

    【真的，而且，那什么，明明害得我完全没得睡一直不断工作，自己却晚上两点左右，就已经呼呼大睡了。到现在已经六个小时了，这算怎么回事？尽把工作硬塞给别人，还自称是英雄王，这样好吗？】

    西昂对此只是轻声的笑笑

    【我可不记得有自称过什么“英雄王”之类过哦！】

    【说过了！我是天下无敌，超级受欢迎的帅气英雄王，把这类令人害羞的真心话当做梦话吼出来了】

    【骗人？】

    【真的真的。】

    看着用这么认真的表情说话的莱纳，西昂又笑了起来，

    【是吗，终于，我在睡觉的时候把真话说出来了吗……】

    【啊啊，这是非常过分哦！像是这个国家的女人都是我的东西之类的，从晚上两点开始就一直不断地说着。】

    【哇，真的吗？】

    【真的。】

    【诶~，我只是稍微打了会儿盹，马上就醒了，然后就看到莱纳大睡，因为觉得叫醒你太可怜了，于是之后就独自一人工作到五点左右……原来那是在做梦啊……】 西昂说着那样的话。

    【诶？！】莱纳提高了音调。对此，西昂笑眯眯地说着，

    【是吗，原来那是梦啊，现实世界是我从两点开始就睡着了，而你一直在工作着，是吗？】

    【唔呜呜？】

    【呀，呀，莱纳，一直把工作都塞给你，真是对不起。那能把从两点到六点你一直做着的工作文件给我吗？】

    【诶，啊，呀】

    【你看，果然也不能总是把工作塞给你，不是，剩下的就由我来完成，把文件交给我吧。】

    【所，所以说，那个――】

    【呀，从两点到六点，不停地做着，想必工作应该进展很多吧？】

    对此问题，莱纳直直地盯着这边，

    【……你，真是个坏到骨子里的家伙呢！】

    西昂笑道，

    【因为是谁都会憧憬的英雄王嘛。】

    【是讨人厌的英雄王。】

    【没错，没错。】笑着说道，但是由于笑过头了，脖子又开始痛了起来。西昂按着脖子，于是，莱纳奇怪的看着他。

    西昂苦笑道，

    【落枕了。】

    【真逊。】

    【对吧？是因为运动不足吗？】

    但是，莱纳用一副你无可救药的表情说道，

    【你的话，比起运动不足，应该是工作过度吧。刚才不是还说工作到五点吗？】

    【嗯，说了。】

    【呀，那不就是才睡了一个小时吗？】

    【嗯？啊，好像是这样呢，但是睡了一个小时足够了……】

    【不够！我说，你再这样子的话，真的会死的哦！马上会死的哦！这次虽然可能只是落枕而已，但是下次睡醒的时候，可能就只剩下头在桌上了哦？】

    【好可怕？！】

    【对吧？所以说去睡吧，在只有头搁在书桌上之前，去睡吧。另外，也给我三年的带薪休假。】

    【呀，最后那个好像不对吧？】

    【呀，最后那个才是重点吧？】

    说着没什么营养的对话，西昂再次微微地笑着。

    【那，差不多该工作了……】

    【所以说了，不可能的！】无视掉乱叫的莱纳，正准备取笔。伸出右手拿起桌上的笔。

    但是、

    【……】

    接下来一瞬间，西昂无言的悲鸣。

    呀，由于太过激烈的剧痛，声音也发不出来了。

    拿起笔的瞬间，无法想象的剧痛游走在脖子和肩膀之间。笔掉落了下来，落在了桌子底下。

    对此，莱纳

    【……喂，怎么了，西昂？】

    【……呀，没什么。】

    【……呀，真的没事。好像是落枕更严重了。】

    一边说着，一边想要将落在桌底的笔捡起来。但是、

    【啊！】

    这次是痛苦的声音。

    如此剧烈的疼痛使得西昂全身都在颤抖，从椅子上掉了下去。

    【怎么，喂，西昂！？】莱纳发出了那样的声音。

    但是，已经无法给出回应了。

    剧痛使得意识……

    【喂，西昂！】

    【……】

    【西昂！！】

    意识到此为止就被切断了。

    于是，又来到了这里。

    在黑暗之中。

    在虚无之中。

    只能听到一些细微的声音。

    梦。

    不断重复的梦。

    不，这不是梦吗？

    不知道。

    虽然不知道，但是这些可能有着什么含义。

    【………………】

    果然，大部分还是听不到。

    【……约……不……吗……】

    什么？

    你想说什么？

    【……约……不……是】

    所以说，你到底想说什么？

    但是果然声音还是到这儿就停止了。

    黑暗消失了。

    虚无消失了。

    接着。

    【……】

    醒过来，睁开眼看到的是病房。全白的墙壁、睡得不是很舒适的床、还有消毒水的味道。在房间的一角，莱纳背靠着墙，坐在椅子上翻阅着杂志，杂志的标题是《悠闲度过吧！退休后的slow life》。原本想要吐槽说“你到底贵庚啊！”，但因为身体提不起劲，而放弃了。除此之外，在房间的另一个角落里，一位绝世美女如往常一样把布铺开，摆上一套团子和茶具，悠闲地享用着。

    确认完毕后，西昂说道

    【……啊，喂~，现在到底是什么状况啊？】

    于是，莱纳放下杂志，朝这边看过来，【醒了吗？】

    西昂本想点头回应，可是，脖子还是很痛，无法好好地点头。所以，以话代替【醒了。】

    接着，菲利斯又说了，

    【哦，西昂，你醒了吗？肚子饿不饿？要不要吃团子？】

    边说着边举着团子靠了过来。而西昂原本想摇头拒绝的，但是因为脖子太痛了，根本无法做到。

    所以再次，以口代替，

    【不用，不用，现在还不是很饿。】

    【是吗，但是身体不好的时候，吃团子是最好的了。有报告说，一个病人患了绝症，医生说只有两个月的寿命，但吃了团子后，你猜怎么着，他竟然延长了两万年的寿命……】

    而莱纳立刻插嘴【两万年！那是什么怪物啊！】

    但是，菲利斯却以非常认真的表情说道

    【呀，唔……你要怀疑也是可以理解的，虽然可以理解，但是，很可惜，这就是事实啊！莱纳君。】

    【不是对莱纳君吧。】

    【来吧，把团子给吃了吧。】

    【所以说，是对谁……等……一下，把团子硬塞到别人的嘴里……啊……嘛，虽然很好吃。】莱纳合上了嘴，嚼起了团子。对此，菲利斯重重地点了点头。

    【太好了，这样一来，你的寿命就延长了两万年了！】

    莱纳一边嚼着团子，一边说着

    【诶~？我才不要活两万年呢~退休后还要过几年？大概一万九千九百五十年？这也太slow life了吧！】

    二人像平时一样进行着让人无法理解的对话，西昂对此只能苦笑。

    【呀，那个啥，我知道你们关系很要好，但能不能稍微回答一下我的问题啊……】

    【哦、哦，差点忘了。来吧，快把团子给吃了。】

    【诶？我也要？等等，那个菲利斯，哇啊……很好吃啊，这个团子。】

    西昂也开始嚼起了团子。

    对此，菲利斯再次非常满意地点了点头。

    【这下你也有两万年的寿命了。】

    【啊，那个，嗯，谢谢。喂，不是说这个事儿啦，诶――，什么来着，啊~，嗯，现在情况怎么样了？】

    莱纳吃完了团子，滴溜溜地转着竹签，

    【呀，什么情况不情况的，就是那样啊，你突然失去了意识晕倒了。】

    可当西昂再次想要点头时，脖子果然还是痛得连头也动不了。

    【那个我记得啦，我在办公室晕倒了，那之后到底过了多长时间？】

    【没过多长时间，大概四个小时吧。】

    【唔，四个小时啊……】

    时间还蛮久的，突然失去意识，四个小时，而且头和肩膀还很痛，这下似乎有点糟糕啊，西昂在心里呻吟着。连续出现如此明显的症状，说不定得了什么麻烦的病。再加上，莱纳他们的反应。换了平时，如果西昂不是得了什么大病的话，他们应该不会特地待在在病房里，等着西昂醒来的吧？

    另外，菲利斯说的话也很令人在意。像什么可以延长两万年寿命的团子之类的，总觉得不太像她平时会说的话……不会说嘛……？不对，对于菲利斯，和莱纳不同，到现在还是无法完全理解。但是，那句“只剩下两个月的人延长两万年寿命。”

    于是，西昂试探地说了一句

    【……难道说我只剩下两个月的寿命了吗？】

    【嗯？怎么了？】莱纳的表情没有变化。菲利斯……额……菲利斯平时也是没什么表情的。过虑了吧？西昂看向莱纳，

    【喂，莱纳！】

    【嗯？】

    【医生说了什么了吗？】

    【啊，是你倒下的原因吗？】

    【唔。】于是，莱纳转向这边，与平时一样的睡眼惺忪，接着，

    【那不是明摆着的嘛！】

    【诶？明摆着的？】

    【啊啊】

    【是什么？】

    【过劳呗。】

    【诶？】

    【不是说了吗，是过劳啦，睡眠不足，营养不足，说是对于工作过度的笨蛋，差不多该考虑一下退休了，所以，喏，《slow life》。】

    莱纳将杂志递了过去。杂志的标题写着“后半辈子为了垂钓！”

    西昂说着，【钓鱼啊。】

    莱纳点了点头，【现在时垂钓的时代吧！】

    可是，菲利斯插了进来【不，现在是团子的时代！】

    【钓鱼！】

    【团子！】

    【那“一边吃着团子，一边钓着鱼的时代”，怎么样？】

    【哦哦，对于莱纳来讲，说的还不错嘛。】

    【是吧？】

    西昂苦笑着悄悄地叹了口气，接着说道，

    【可是，我是因为脖子痛才晕倒的诶！应该不是过劳吧？莱纳，你是不是有事瞒着我啊？】

    西昂紧紧地盯着莱纳。但是，莱纳的表情还是没有变化，与往常一样，呆呆的脸。

    【没有啊。】

    【真的？】

    【真的。】

    【就算你有所隐瞒，我只要过会儿问医生的话，一样会知道哦！现在说出来也不要紧的哦！我是不会因为这个受打击的。】

    莱纳抱着肩膀，

    【真的没骗你啊，其实，我也这样问过医生了，看上去不太像是因为过劳昏倒的样子。】

    【哦，那结果呢？】

    【恩，医生，已经检查过你的脖子和肩膀了。】

    【嗯？】

    【没事啊。】。

    【诶~明明这么痛的说？】 西昂试着摸了摸脖子。对此，莱纳也是十分困惑。

    【还很痛吗？】

    【恩，超痛的！】

    于是，莱纳抱着手臂，好像在思考着什么似的。

    【唔~奇怪了，医生说脖子真的没有问题啊！而且，也不是落枕。】

    【诶！也不是落枕吗？】

    【不是，再说了也没有人会因为落枕而昏迷的。】

    【嗯，这也对。】

    【但是，医生还说了如果真的是因为脖子疼而昏倒的话……】

    【是的话，怎样？】西昂反问说。这是莱纳略微停顿了一下，然后说道，

    【……说不定是原因不明的疾病。】

    【原因不明？】对于西昂的疑问，莱纳点了点头。

    【医生们也说“陛下说不定是得了原因不明的疾病~？！”，慌慌张张的。】

    【诶，难道……】

    【啊啊，现在城中大乱了。】

    【啊，果然……】

    这时，坐在对面的菲利斯再次插嘴，

    唔，所以说，正是在这种时候，才要吃团子……】

    【够了！】莱纳和西昂同时吐槽。

    接着，西昂疲惫地叹了口气。看来城中的事态十分严重，明明不是什么值得大惊小怪的事。看莱纳的表情，他也不像是在说谎的样子，似乎不用担心自己患有其他麻烦的毛病。

    那就没问题了。只有不会妨碍现在必须完成的工作的话，就没有问题。再来就是脖子的问题，应该就只是落枕吧。可能是因为用同一个姿势持续工作的原因。从现在开始，应该稍微一边活动活动身体，一边工作。总之，既然城中陷入混乱，那就应该快点让民众看到自己恢复健康的样子。可是，就在要起身的时候。

    【…………】

    但是，西昂发现了某件事，差点就因此变了脸色。

    右手动不了了，不，从头到肩膀，右手，腰，腿――整个右半身都动不了。

    唔，这下……有点麻烦了……

    但是，就在这时，莱纳突然一下子抵住了西昂的肩膀。

    【好了，好了，就算如此，也不要着急起来。】

    【……诶？】

    【真是的，你想的我都知道。反正你就是想说要早点出院，让大家安心，完成更多的工作，之类的笨蛋发言吧。】

    听完这话，西昂盯着莱纳，

    【你，你会读心术？！】 西昂装作一脸惊讶的样子。而莱纳只是厌烦地说道，

    【好了，你再睡一会儿，城里的事我会稍微帮忙的，就算你是否得了原因不明的疾病还要看一下情况，但是你的确是因为过劳而昏倒的。偶尔也休息一下吧。】

    【但是工作还……】

    【把工作给我忘了，总之，暂时工作禁止，也禁止想工作的事情。病人的工作就是把病治好，明白了吗？】

    【唔~~】

    【不准“唔~”。回答？】

    【是~~】

    【很好，那我先走了，好好睡哦！】

    【嗯。】

    接着菲利斯也准备离开。

    【那我也走了。如果又想要延长寿命的话，随时都可以说哦。】

    【知道了。但是，下次来慰问的话，只有水果就好。】

    【哦哦，我开发的草莓团子终于要问世了嘛！】

    【……不是，嗯，就那个吧。】

    于是，莱纳打开房间的门。

    【嗯，那我走了，你真的要好好睡哦！】

    【知道了。】

    【那再见。】

    【啊，莱纳！】

    【嗯？】

    【在回去的时候，能不能帮我把医生叫来啊？】莱纳一脸惊讶。

    【嗯？果然还是有哪里不舒服吗？】

    但是，西昂为了掩饰说道，

    【不，不，不是那样。和你们说会儿话，就精神了。但是，难得要休息，为了起来时能更好地工作，准备要好好休息。就想着要点帮助睡眠的药。】

    【啊，是吗。那我去把医生叫过来。】

    【拜托了。】

    【走了。】

    【啊，走吧。】

    说着，莱纳和菲利斯离开了房间。

    在确认了门被关上，脚步声也走远了以后。

    【……】西昂用左手揭开被子，想起身，但是右半身果然还是动不了。

    【……这下，是真的麻烦了。】

    说不定，不知什么时候，哪里的神经受伤了，如果是这样的话，就麻烦了……

    试着用左手拍打右腕，但是能感到被拍打的触感，也就是说，神经并不是完全断了。那是怎样？突然发生了什么吗？难道说，

    【真是因为原因不明的疾病……】

    这时，门被打开了，几个医生一脸慌张的表情走了进来。

    【诶，陛下……您醒了吗？！】对着说话大的医生们，以左手示意，让他们安静些，接着说道【……先把门关上，再来就是能保证现在我接下来要说的话，不能告诉别人吗？】

    对此，医生们互相对视彼此的脸，紧张地点点头。西昂见了，便开始将现在的情况交代了一下。右半身动不了，因此立刻需要再检查一次，但是对外不要泄露西昂的身体发生的异变。总之，对城里的相关人员就说西昂只是因为过劳要暂时休息一段时间。

    想要传达这些意思，虽然想要传到，但……

    【……】但是，途中又开始失去了意识。

    突然变得很困……

    【诶，陛下？！】医生们变得惊慌失措起来。西昂皱着眉，

    总之，这件事被泄露出去的话，有可能问题会更加扩大。明明就算没有这事儿，现在的罗兰德也并不安定。一边牵制住他国的侵略，一边还必须压制内部的反国王派的贵族们。但是，已经无法思考了。

    【啊，好困。我先睡会儿，之后的事情就……】

    【陛下？！陛……】

    但是这时已经听不见声音了，意识也渐渐变得稀薄。

    【……】

    于是，西昂陷入了黑暗。

    接着，又再次看见了那个梦。

    已经梦见过好多次相同的梦境。

    在黑暗和虚无之中声音。

    这些一定是有着什么含义的，总觉得应是如此。

    【…………】

    细微的声音。

    【……约……好……吗】

    比起之前，声音渐渐地变响了。

    【……约……定……不……吗】

    一点点，虽然只是一点点，但那个声音确实变得更加清晰了。

    但是，声音与声音之间的话语却无法完全捕捉到，还差一点就能听清楚说些什么了，但是脑袋迷迷糊糊的，暂时还是无法听清楚。

    还差一点……

    虽然还差一点……

    【……约定……好……不是……吗】

    约定。

    刚才是不是说了“约定”了？

    但是，那究竟是指什么约定呢？

    可，这时候，从别的方向又传来了声音。

    那是非常熟悉的声音。

    那声音要比从虚无的那边传来的声音要完全大得多。

    【喂！到底是怎么回事啊？快点起来啦！喂！喂！】

    【喂！西昂！！】

    因为那个声音，西昂醒了过来。

    【……嗯】睁开眼睛，就看到莱纳一脸着急得要命的神情看向这里。

    西昂抬头望去，

    【……恩，那么另一个呼唤我的声音是莱纳吗？什么嘛，难得还差一点就可以听见那边的声音的说……】

    【别睡得迷迷糊糊了！你没事吧？！】被怒吼的西昂看向莱纳的脸，

    【……没事吧？那个，到底是怎么了……？】

    莱纳打断道，【这三天，你都处于昏迷了哦！因为那些医生为你隐瞒，所以今天才刚刚发现。你到底做了什么啊？身体不舒服的话，为什么要向我隐瞒啊！右半身动不了究竟是怎么回事啊？】对于莱纳的话，西昂微微一笑，

    【啊！被发现了吗？】

    【不是“被发现了吗”的时候吧！】

    【生气了吗？】

    【那是当然的吧！】

    干嘛那么直率地生着气啊！但是这时候的西昂已经什么都无法说出口了。他看着难得认真的莱纳，开点小玩笑好像是无法过关了。西昂小声地说

    【啊~对不起。】

    对此，莱纳皱着眉，

    【啊，真是的，那种事无所谓啦。那怎么样，身体觉得怎么样了？睡了三天，身体稍微好些了吗？】

    【诶？啊~怎么说呢？】

    说完，西昂试着活动了一下身体，之前是整个右半身都无法活动，可这回事……

    【……】这时西昂将视线从莱纳身上移开。

    【怎么，右半身果然还是动不了吗？】莱纳如此问道。但是，西昂还是没有回答。

    【喂！给我好好回答啊！】

    【呀，但是，好好回答的话，你好像会生气啊……】

    【现在不是管我会不会生气的时候吧！】

    【看吧！这不是在生气吗！】

    【你是小孩子吗！】

    【嗯~~】

    【快点说！我真要踢飞你了！】听了这话，西昂孱弱地笑笑，说道，

    【呀，那个啥……】

    【啊啊】

    【那个，不只是右半身，今天左半身也……】

    【哈啊啊啊啊啊啊？！这算什么啊？真的假的？】

    【真的，这次还挺糟糕的。】

    【很糟糕。明明都告诉过你工作太卖力了吧！】话只说到这里，莱纳沉默了下来，把手搭向这边。

    【呀，等等，西昂冷静下来，没事的，只要好好冷静思考，一定会有办法的。】

    【呀，我倒是很冷静啊。】

    【你别给我太冷静了！】

    【是你说要冷静的嘛！】西昂反击回去，莱纳似乎想要将反击的语言弹掉一样挥了挥手。

    【啊――啊，那种事怎么都好，不是说这事。】他抱着胳膊。

    【啊~总之，就是这么回事，我从未听过这种症状，医生们也摸不着头脑，所以这是一种谜样的奇病，那该怎么办？怎样才能治好？要不去找找“什么都能治好”的勇者的遗物吗？】听着这话，西昂说道，

    【呀呀，莱纳，真的还好你冷静一下吧。一下子根本不可能找到这么方便的勇者遗物的吧。】

    【那该怎么办啊！】

    【恩~总之，就是那个拉，看看情况再说吧。啊，我不在的期间的工作就交给你了……】

    【都到这个地步了，还在担心工作啊！】

    【不，不，都休息三天了，有点麻烦吧！】

    【嗦，笨蛋，工作什么的怎样都好吧！总之，先让医生们再检查一次……】

    但、这时。

    【没有那个必要――】一个女人的声音突然闯了进来，在病房中回荡。

    接着，门啪得一下打开了。菲利斯出现了，这是预料之中的。莱纳回头看去，

    【啊，菲利斯也来了，听我说，西昂这家伙……】但是菲利斯一手阻止了莱纳的话语。

    【闭嘴，莱纳，我刚刚已经从医生那儿听说了。】

    【是吗，那……】可是接下来的话被挡了下来。

    【稍微给我冷静点，既然我来了，就可以安心了。】

    【诶？那你有什么办法吗？】莱纳刚说完，菲利斯便严肃地点了点头，接着从怀里取出团子……

    【来吧，把这个包治百病，可延长两万年寿命的团子给吃了……】

    【所以说，现在可没空陪你这家伙开玩笑！！！！！！！！！！！！！！】就在莱纳准备一脚踢飞团子时，菲利斯向莱纳的脸反击回去，【呀~~~~~~~~】莱纳被揍飞去，撞向墙壁，死了。

    确认完毕后，菲利斯再次点点头，【先把玩笑放在一边。】

    【所以说，现在不是说笑的时候啊~~】莱纳一副快死了似地样子说道，抬头看向菲利斯。

    【你！西昂真的患上了神秘的怪病哦！我知道几种病在数次昏迷后，就再也醒不过来了。下次再失去意识的话说不定就死掉了哦！现在可不是说笑的时候……】

    但是，菲利斯的声音却很冷静。

    【所以啊，莱纳你要冷静点，我来了，你就放心吧！】

    【哪里放心了？】于是，她往后回头看去，在病房外站着一位有点脏兮兮的奇怪老婆婆。

    迎向那位大师，菲利斯说道，【大师，快请进。】

    莱纳和西昂对视了一眼。

    【……大师？谁啊？】二人说着相同的话，而菲利斯一脸自信满满的样子。

    【你们，连这么有名的大师都不知道吗！】对此，西昂看着这位满脸皱纹的老婆婆。

    【呀，不知道诶，是很出名的人吗？】

    菲利斯一副理所当然的表情点了点头，【当然啦！这位大师正是那位有名的……大师就是那位有名的……那――个，大师，你叫什么名字来着？】

    【你也不知道啊！】对于莱纳的吐槽，一如往常地被完全无视掉了。

    老婆婆回答道，【我叫埃贝罗，陛下。】说完，还郑重地行了礼。

    【对于这次的突然来访，还请多多包涵。】而这样的话也让西昂慌张了一把。

    【啊，不不，我才是，在床上一副刚睡醒的样子，真是失礼了。】

    自称为埃贝洛的老妇人，笑容可掬地看向这边，

    【哎呀哎呀，就算是对我这样脏兮兮的老太婆，也如此彬彬有礼，这个国家真是收到非常出色的王的恩惠呢。】莱纳和菲利斯在一旁，听到如此悠闲的对话，

    【喂，菲利斯，这个婆婆是干什么的？难道是，所到之处无论任何疑难杂症都能治好的流浪名医，这种在哪里的三流小说中会出现的情节吧？】菲利斯对此作出了回答。

    【笨蛋，不是连医生也觉得棘手的谜之怪病吗？那把医生带来有什么用？】

    【话是这么说……那这家伙是谁啊？】

    【大师。】

    【所以说，是干什么的大师啊？】老妇人再一次温和地笑道，

    【在维尼特团子店里偶尔帮下忙的普通女帮佣而已。】莱纳说道，

    【女帮佣？女帮佣究竟是……？】打断莱纳的话，老妇人说道，

    【陛下的肩膀上……有着巨大的诅咒……】这时，莱纳的表情就变了。

    【……诅咒……？是因为诅咒吗？魔法的？你是魔法学者之类的吗？】

    【不，并不是魔法，诅咒这种说法似乎不太正确，说他是诅咒，不如说是强烈的思念，束缚了陛下一样。】对此，西昂问，

    【想念？】

    【是，想念，思念，也有人将其称之为“幽灵”……】这时，菲利斯突然插嘴道，

    【果、果、果然是幽灵搞的鬼吗？！太可怕了！实在是太可怕了！】她颤抖着，摆出一副害怕的表情。确实，菲利斯对于这一类的话题很弱，但另一方面，莱纳这边则很明显地皱着眉。

    【哈~？幽灵？这老婆婆在说些什么啊？……】话说到了一半就被菲利斯揍飞出去。

    【好好听大师说！笨蛋莱纳，你知道大师作出的团子有多好吃吗！】

    【……呀，这种时候，真的和团子已经没什么关系了……】弱弱地说着，但果然还是被无视了。可是，当关于幽灵的话题一出口，西昂也对这位叫埃贝洛的老妇人失去了兴趣。因为现在的魔导研究已经将幽灵这一存在予以否定了。也许是菲利斯向这个老妇人说了此事，而她就想着这说不定能捞上一笔。但现在不是时候。不对这个动不了的身体想想办法可不行。

    【……】但是这是老妇人说到，

    【我完全明白这话很难相信，但……】对此，西昂微笑着

    【不，并不是这样的……】可是，老妇人打断了西昂，继续说着，

    【请让我说一句，寄宿在您肩膀上的思念……那幽灵似乎想向你传达些什么。】

    【不，所以说，我……】但是老妇人再次打断了西昂说到，

    【约定……】瞬间，

    【诶？】西昂不禁叫出声来，老妇人有继续说着

    【对，他说约定，有没有想到些什么你？】

    【……没，没有。】

    【真的吗？】

    【……】西昂没有回答。

    Ya ku so ku

    约定。

    那是在梦里听见的词。

    那个梦中，黑暗的另一边，从虚无的那一边传来的微弱声音。

    【……约定……，不，……吗……】

    但是，为什么这个老妇人知道这件事呢？想着这些，西昂的心中摇了摇头。我在想些什么啊。这不是骗子常常使用的套路嘛。任何人都会有与谁进行过约定。即使并非如此，在这个国家常年战乱，死别的父母、兄弟、朋友，这样的对象要多少有多少。在此之中，有某个幽灵依附在肩上。如果被询问你有没有和谁约定过，就会纳闷为什么会有知道这事儿呢。西昂苦笑，居然会相信这种戏言。看来我也变软弱了。他为了尽量不露出厌恶的情绪，温柔的微笑着说，

    【多谢忠告，但是，我……】

    正准备如此说时，又再次被老妇人打断说道，但这次并不是对着西昂说的，而是看向西昂的肩膀上方，她开口道，

    【西昂先生。】不是陛下，而是叫着西昂先生。突然间，那个梦中的声音苏醒了过来。

    【……约定……不……吗……】

    【……和约定……，不一样，不是吗？】词终于给不足了。

    而西昂知道那个口吻。叫着西昂先生的那个口吻，西昂是知道的。

    于是，西昂朝着自己的肩膀上看去，无视脖子的痛楚，看向那里。当然，那里谁也没有。什么都看不见，但是，

    【你，难得……】这时，脖子那儿又传来了激烈的剧痛。因为那剧痛又再次失去了意识。

    又是这样，又再次堕入了黑暗。

    但是，西昂并没有抵抗。因为被呼唤着。那家伙在呼唤着，那么久没有抵抗的必要。

    闭上眼睛。接着，意识就一下子被切断了。

    ===

总之就是十 不眠不休的王 3 不眠不休的王(2)

    那是突然发生的。

    好像是一下子掉入深深的黑暗之中。什么都无法思考了。周围没有光，有的只是黑暗而已。

    没有景色、没有声音、没有颜色。

    在黑暗之中只有时间静静流动的空间。

    无法思考任何事情。

    无法看见任何事物。

    完全的虚无。

    【…………】

    不对，并不是这样的。

    虽然很微弱，但是觉得从遥远的地方能听到些什么。

    真的是很细微的，断断续续地，微弱的声音。但是，却不知道那究竟是什么。

    从虚无的那一侧听到的声音，那究竟是什么呢？

    他将意识投向那边，但是果然还是听不见那个。

    【…………】

    那只是无意义的声音吗？

    【…………】

    还是说那是具有规律性的。

    【…………】

    又或者是旋律吗？

    【…………】

    不，这是

    【…………】

    这是、声音吗？

    虽然他那么说，但是那个声音再也没有想起，身体无法自由活动，现在连意识也变得稀薄了起来，无法正常思考。

    但是从黑暗之中听到的声音，不知为何总觉得是非常重要的事。虽然并不知道其理由，可总觉得是这样。

    所以，他问了。向那个无法称之为声音的声音问道

    你是……

    但、这时。

    突然黑暗散去，西昂.阿斯塔尔微微地睁开了眼睛。

    【……】

    进入视线的是一如往常的办公室。

    桌上堆积如山的文件和只放置了书架的狭窄房间。

    看来似乎是自己在那堆文件面前，就坐在椅子上睡着了。

    但是，究竟睡了多久呢？于是，西昂抬起头准备向也理应在房间内的另一个人询问。向着应该在另一张桌子上与文件搏斗的莱纳.琉特。

    【……】

    将目光头去，准备向其搭话，但是正要开口时，放弃了。

    因为莱纳那边，也趴在桌上，好像死了似地睡着了。西昂对此微笑着小声说道

    【喂喂，口水要掉下来了，莱纳】

    【……】

    当然，正在处于爆睡中的莱纳是不会有所回应的。于是，西昂按了按肩膀，抬头看向房间中的钟，时间是刚过凌晨两点。

    【唔呒，我已经得到足够睡眠了，但是不知道是因为稍稍睡了会儿，头脑完全清醒了。】

    说着那种话，但事实上，因为睡眠不足，现在脑袋 还有些昏昏沉沉，为了驱赶睡意，他伸了个大大的懒腰。

    但是，那瞬间。

    【……好痛……】西昂呻吟着

    因为突然脖子蹿过一怔剧痛，他接着按着头，皱着眉。（这是病西施吗~~莱纳，有人找）

    【……怎么回事？】准备再活动下脑袋。

    【……疼、疼】但是由于疼痛而动不了。

    对此，西昂苦笑【哇啊，真逊。居然因为打盹而脖子睡落枕了】一边抚摸着脖子，准备再一次确认一下到底无法行动到何种程度。

    【啊，不行了，还蛮疼的……】

    似乎还真是蛮严重的睡落枕。动不了了。

    西昂一边将抚摸着头，【……是因为最近运动不足吗……】小声说着这种话。再加上运动不足，因光顾工作，也不好好按时吃饭，这次也是，在刚刚打盹之前已经熬了五天的夜了。完全毫无休息的强行军。

    【吗，像这样，身体也的确会坏掉……】一边说着，一边想要伸缩一下脖子。

    【疼、疼……好逊啊~】再次笑着。

    【这次如果再不稍微休息一下的话，说不定真的糟糕了。】

    话虽如此，必须在今天完成的工作也堆积如山。西昂看着桌上的文件，厌烦地叹了口气。尽量保持头部不动，舒展了一下身体，转了转腰，小说说了句“好了”。

    【嗯，嘛，总之就努力完成今天的工作后，稍微休息一下吧。既然这样决定了，就一口气完成它吧。讷，莱纳】

    这样说道，再一次看向正在处于爆睡中的莱纳。

    可是，终于在重要文件上沾上口水的莱纳【……】

    果然还是没有回应。

    西昂望了会儿这样的莱纳。

    【……嗯，嘛，莱纳已经非常努力了，再让他睡会儿吧。】（陛下真温柔，莱纳可以醒了！！快干活！！）

    这时，再次按了按自己的脖子，又叹了口气。

    【如果硬把他叫醒的话，说不定莱纳也会睡落枕的】这么说着，再次笑笑，将目光转回文件，接着正当要拿起桌上的笔时，

    【痛、痛、、痛……嗯，这下可糟了。】说着，西昂摁着脖子，尽量注意保持脖子不动，同时，再次开始了工作。

    深夜的办公室

    与蜿蜒不绝的文件山的战斗。

    需要思考的事情有好几件，而且，想得越长远，事情就越多。完成了一件，又会有另一件，又另一件，又另一件。不得不做的事不断增加。

    根本没有休息的空闲。

    因为如果不这么做，这个国家会在那个最恶的暴君――前任国王的统治下，完全腐败下去。这个国家需要从那种困境中爬出来，在世界上继续生存下去的力量。为了让这个罗兰德的和平不被腐败的贵族，或他国的侵略所破坏。

    对，为了让这个国家不会再被破坏。

    所以已经没有停下脚步的时间了。

    向前、向前。

    已经没有休息的时间了，必须向前前进。必须向前前进，但是【……哈啊~哈】

    从西昂的嘴中不禁冒出了哈欠声。

    这时西昂又一次向莱纳那边瞟了一眼，在确认了莱纳已经非常舒服地睡着了之后

    【……呀，那个，其实我在发困的时候，也会很想睡觉的】像这样抱怨着。

    虽然被叫做工作狂的英雄王，王美无缺的明君之类的

    【其实，我累了的话也会想睡觉的】说着这样的话。

    这种发言是绝对不会在莱纳、菲利斯或其他不下们的面前说道，但是莱纳也已经是达到那种绝对不会起来，还狂流口水的状态了，所以稍稍抱怨了一下。

    再一次，悄悄确认了一下莱纳的情况

    【…………】

    果然还是没有反应，完全没有醒来的征兆，所以才这样安心地说

    【再加上脖子很痛~~因为睡过头而变得神经兮兮的，不管怎么努力，工作也不会结束~~】这种像是平时莱纳会说的话，模仿着莱纳的语调说着【之类的说~~】

    西昂开心地笑着，笔也不停，哈哈地小声笑着。

    只是这样，就觉得疲惫少了一点。

    【嘛啊，在房间里一边工作，一边独自笑着，还真是很逊啊~】

    像这样，自己吐槽自己，果然再不快点好话休息的话，就糟糕了。总觉得好像已经变得即使是很无聊的事情，也会觉得有点意思了。

    【现在的话，就算是弗洛瓦德的黑暗笑话，也能笑到爆了……】

    已经真的接近极限了。

    之后，房间里再次陷入静谧之中。

    在房间里响起的只有西昂的笔“叩呲、叩呲、叩呲”走动的声音。

    接着时间流逝。

    一小时、两小时、三小时。

    这段时间，只有笔走动的声响。

    叩呲……叩呲……叩呲、叩呲……

    【唔啊啊，菲利斯，那个团子不能吃，呜啊，有枕头的话就算了。】途中，还夹杂着莱纳那种意味不明的梦话。

    叩呲……叩呲……叩呲……叩呲……

    叩呲……叩呲……叩呲……叩呲……叩呲……

    这时，突然。

    西昂笔的声音停下了。

    他的眼皮今天第二次达到了极限，违反了自己的椅子，慢慢的闭上了眼睛

    【……嗯~】

    于是，那个梦又再次出现了。

    总觉得这次比刚才，意识要更为清晰。呀，虽然说在梦中意识清晰非常奇怪。

    黑暗之中

    果然周围没有一丝光线。

    也没有景色，声音或是任何颜色。

    在黑暗中，只有寂静的虚无不断蔓延的空间。

    【…………】

    接着，果然从远方可以听见声音传来。

    微弱的声音。

    真的是如果不认真倾听就无法察觉的那样细微的声音。

    那样的、声音。

    【……约……了……不……吗】

    果然，现在还是无法听清楚。

    是想要向这边传达些什么吗？

    但是却不知道那究竟是什么？声音实在是太过零碎了，无法理解其意思。

    能说得再大声点吗？正准备要这么说时。

    但是果然梦境到此为止了。

    此时，人又再次清醒了过来。

    睁开眼，于是西昂发现自己似乎是趴在书桌上睡着了。在眼前的是文件和笔。

    【……嗯，嗯嗯~？】小声嘟囔着，西昂坐起身，房间之中已经被强烈的阳光所包容，太过耀眼的光线使得西昂皱了皱眉。

    【……嗯~？已经是早上了吗？】说着，准备朝窗外转身望去，结果，脖子传来了十分激烈的剧痛。

    【哇啊，比刚才还严重了。】

    这时，

    【啊，终于起来了吗，你这个懒惰王！】莱纳支了一声。

    回应那句话，西昂保持着脖子不动的样子，一点一点转向那边，还是一如既往睡眼惺忪的莱纳，单手拿着笔看向这边。

    【终――于醒过来了吗，陛下？】

    对此，西昂干脆地点了下头，但只是点头，脖子就有点痛。

    【嗯，起来了，我，大概睡了多久了？】刚问完，不知为何莱纳一副十分开心的样子

    【超、超、超级长的时间哦！】

    【骗人？】

    【真的，而且，那什么，明明害得我完全没得睡一直不断工作，自己却晚上两点左右，就已经呼呼大睡了。到现在已经六个小时了，这算怎么回事？尽把工作硬塞给别人，还自称是英雄王，这样好吗？】

    西昂对此只是轻声的笑笑

    【我可不记得有自称过什么“英雄王”之类过哦！】

    【说过了！我是天下无敌，超级受欢迎的帅气英雄王，把这类令人害羞的真心话当做梦话吼出来了】

    【骗人？】

    【真的真的。】

    看着用这么认真的表情说话的莱纳，西昂又笑了起来，

    【是吗，终于，我在睡觉的时候把真话说出来了吗……】

    【啊啊，这是非常过分哦！像是这个国家的女人都是我的东西之类的，从晚上两点开始就一直不断地说着。】

    【哇，真的吗？】

    【真的。】

    【诶~，我只是稍微打了会儿盹，马上就醒了，然后就看到莱纳大睡，因为觉得叫醒你太可怜了，于是之后就独自一人工作到五点左右……原来那是在做梦啊……】 西昂说着那样的话。

    【诶？！】莱纳提高了音调。对此，西昂笑眯眯地说着，

    【是吗，原来那是梦啊，现实世界是我从两点开始就睡着了，而你一直在工作着，是吗？】

    【唔呜呜？】

    【呀，呀，莱纳，一直把工作都塞给你，真是对不起。那能把从两点到六点你一直做着的工作文件给我吗？】

    【诶，啊，呀】

    【你看，果然也不能总是把工作塞给你，不是，剩下的就由我来完成，把文件交给我吧。】

    【所，所以说，那个――】

    【呀，从两点到六点，不停地做着，想必工作应该进展很多吧？】

    对此问题，莱纳直直地盯着这边，

    【……你，真是个坏到骨子里的家伙呢！】

    西昂笑道，

    【因为是谁都会憧憬的英雄王嘛。】

    【是讨人厌的英雄王。】

    【没错，没错。】笑着说道，但是由于笑过头了，脖子又开始痛了起来。西昂按着脖子，于是，莱纳奇怪的看着他。

    西昂苦笑道，

    【落枕了。】

    【真逊。】

    【对吧？是因为运动不足吗？】

    但是，莱纳用一副你无可救药的表情说道，

    【你的话，比起运动不足，应该是工作过度吧。刚才不是还说工作到五点吗？】

    【嗯，说了。】

    【呀，那不就是才睡了一个小时吗？】

    【嗯？啊，好像是这样呢，但是睡了一个小时足够了……】

    【不够！我说，你再这样子的话，真的会死的哦！马上会死的哦！这次虽然可能只是落枕而已，但是下次睡醒的时候，可能就只剩下头在桌上了哦？】

    【好可怕？！】

    【对吧？所以说去睡吧，在只有头搁在书桌上之前，去睡吧。另外，也给我三年的带薪休假。】

    【呀，最后那个好像不对吧？】

    【呀，最后那个才是重点吧？】

    说着没什么营养的对话，西昂再次微微地笑着。

    【那，差不多该工作了……】

    【所以说了，不可能的！】无视掉乱叫的莱纳，正准备取笔。伸出右手拿起桌上的笔。

    但是、

    【……】

    接下来一瞬间，西昂无言的悲鸣。

    呀，由于太过激烈的剧痛，声音也发不出来了。

    拿起笔的瞬间，无法想象的剧痛游走在脖子和肩膀之间。笔掉落了下来，落在了桌子底下。

    对此，莱纳

    【……喂，怎么了，西昂？】

    【……呀，没什么。】

    【…… 呀，真的没事。好像是落枕更严重了。】

    一边说着，一边想要将落在桌底的笔捡起来。但是、

    【啊！】

    这次是痛苦的声音。

    如此剧烈的疼痛使得西昂全身都在颤抖，从椅子上掉了下去。

    【怎么，喂，西昂！？】莱纳发出了那样的声音。

    但是，已经无法给出回应了。

    剧痛使得意识……

    【喂，西昂！】

    【……】

    【西昂！！】

    意识到此为止就被切断了。

    于是，又来到了这里。

    在黑暗之中。

    在虚无之中。

    只能听到一些细微的声音。

    梦。

    不断重复的梦。

    不，这不是梦吗？

    不知道。

    虽然不知道，但是这些可能有着什么含义。

    【………………】

    果然，大部分还是听不到。

    【……约……不……吗……】

    什么？

    你想说什么？

    【……约……不……是】

    所以说，你到底想说什么？

    但是果然声音还是到这儿就停止了。

    黑暗消失了。

    虚无消失了。

    接着。

    【……】

    醒过来，睁开眼看到的是病房。全白的墙壁、睡得不是很舒适的床、还有消毒水的味道。在房间的一角，莱纳背靠着墙，坐在椅子上翻阅着杂志，杂志的标题是《悠闲度过吧！退休后的slow life》。原本想要吐槽说“你到底贵庚啊！”，但因为身体提不起劲，而放弃了。除此之外，在房间的另一个角落里，一位绝世美女如往常一样把布铺开，摆上一套团子和茶具，悠闲地享用着。

    确认完毕后，西昂说道

    【……啊，喂~，现在到底是什么状况啊？】

    于是，莱纳放下杂志，朝这边看过来，【醒了吗？】

    西昂本想点头回应，可是，脖子还是很痛，无法好好地点头。所以，以话代替【醒了。】

    接着，菲利斯又说了，

    【哦，西昂，你醒了吗？肚子饿不饿？要不要吃团子？】

    边说着边举着团子靠了过来。而西昂原本想摇头拒绝的，但是因为脖子太痛了，根本无法做到。

    所以再次，以口代替，

    【不用，不用，现在还不是很饿。】

    【是吗，但是身体不好的时候，吃团子是最好的了。有报告说，一个病人患了绝症，医生说只有两个月的寿命，但吃了团子后，你猜怎么着，他竟然延长了两万年的寿命……】

    而莱纳立刻插嘴【两万年！那是什么怪物啊！】

    但是，菲利斯却以非常认真的表情说道

    【呀，唔……你要怀疑也是可以理解的，虽然可以理解，但是，很可惜，这就是事实啊！莱纳君。】

    【不是对莱纳君吧。】

    【来吧，把团子给吃了吧。】

    【所以说，是对谁……等……一下，把团子硬塞到别人的嘴里……啊……嘛，虽然很好吃。】莱纳合上了嘴，嚼起了团子。对此，菲利斯重重地点了点头。

    【太好了，这样一来，你的寿命就延长了两万年了！】

    莱纳一边嚼着团子，一边说着

    【诶~？我才不要活两万年呢~退休后还要过几年？大概一万九千九百五十年？这也太slow life了吧！】

    二人像平时一样进行着让人无法理解的对话，西昂对此只能苦笑。

    【呀，那个啥，我知道你们关系很要好，但能不能稍微回答一下我的问题啊……】

    【哦、哦，差点忘了。来吧，快把团子给吃了。】

    【诶？我也要？等等，那个菲利斯，哇啊……很好吃啊，这个团子。】

    西昂也开始嚼起了团子。

    对此，菲利斯再次非常满意地点了点头。

    【这下你也有两万年的寿命了。】

    【啊，那个，嗯，谢谢。喂，不是说这个事儿啦，诶――，什么来着，啊~，嗯，现在情况怎么样了？】

    莱纳吃完了团子，滴溜溜地转着竹签，

    【呀，什么情况不情况的，就是那样啊，你突然失去了意识晕倒了。】

    可当西昂再次想要点头时，脖子果然还是痛得连头也动不了。

    【那个我记得啦，我在办公室晕倒了，那之后到底过了多长时间？】

    【没过多长时间，大概四个小时吧。】

    【唔，四个小时啊……】

    时间还蛮久的，突然失去意识，四个小时，而且头和肩膀还很痛，这下似乎有点糟糕啊，西昂在心里呻吟着。连续出现如此明显的症状，说不定得了什么麻烦的病。再加上，莱纳他们的反应。换了平时，如果西昂不是得了什么大病的话，他们应该不会特地待在在病房里，等着西昂醒来的吧？

    另外，菲利斯说的话也很令人在意。像什么可以延长两万年寿命的团子之类的，总觉得不太像她平时会说的话……不会说嘛……？不对，对于菲利斯，和莱纳不同，到现在还是无法完全理解。但是，那句“只剩下两个月的人延长两万年寿命。”

    于是，西昂试探地说了一句

    【……难道说我只剩下两个月的寿命了吗？】

    【嗯？怎么了？】莱纳的表情没有变化。菲利斯…… 额……菲利斯平时也是没什么表情的。过虑了吧？西昂看向莱纳，

    【喂，莱纳！】

    【嗯？】

    【医生说了什么了吗？】

    【啊，是你倒下的原因吗？】

    【唔。】于是，莱纳转向这边，与平时一样的睡眼惺忪，接着，

    【那不是明摆着的嘛！】

    【诶？明摆着的？】

    【啊啊】

    【是什么？】

    【过劳呗。】

    【诶？】

    【不是说了吗，是过劳啦，睡眠不足，营养不足，说是对于工作过度的笨蛋，差不多该考虑一下退休了，所以，喏，《slow life》。】

    莱纳将杂志递了过去。杂志的标题写着“后半辈子为了垂钓！”

    西昂说着，【钓鱼啊。】

    莱纳点了点头，【现在时垂钓的时代吧！】

    可是，菲利斯插了进来【不，现在是团子的时代！】

    【钓鱼！】

    【团子！】

    【那“一边吃着团子，一边钓着鱼的时代”，怎么样？】

    【哦哦，对于莱纳来讲，说的还不错嘛。】

    【是吧？】

    西昂苦笑着悄悄地叹了口气，接着说道，

    【可是，我是因为脖子痛才晕倒的诶！应该不是过劳吧？莱纳，你是不是有事瞒着我啊？】

    西昂紧紧地盯着莱纳。但是，莱纳的表情还是没有变化，与往常一样，呆呆的脸。

    【没有啊。】

    【真的？】

    【真的。】

    【就算你有所隐瞒，我只要过会儿问医生的话，一样会知道哦！现在说出来也不要紧的哦！我是不会因为这个受打击的。】

    莱纳抱着肩膀，

    【真的没骗你啊，其实，我也这样问过医生了，看上去不太像是因为过劳昏倒的样子。】

    【哦，那结果呢？】

    【恩，医生，已经检查过你的脖子和肩膀了。】

    【嗯？】

    【没事啊。】。

    【诶~明明这么痛的说？】 西昂试着摸了摸脖子。对此，莱纳也是十分困惑。

    【还很痛吗？】

    【恩，超痛的！】

    于是，莱纳抱着手臂，好像在思考着什么似的。

    【唔~奇怪了，医生说脖子真的没有问题啊！而且，也不是落枕。】

    【诶！也不是落枕吗？】

    【不是，再说了也没有人会因为落枕而昏迷的。】

    【嗯，这也对。】

    【但是，医生还说了如果真的是因为脖子疼而昏倒的话……】

    【是的话，怎样？】西昂反问说。这是莱纳略微停顿了一下，然后说道，

    【……说不定是原因不明的疾病。】

    【原因不明？】对于西昂的疑问，莱纳点了点头。

    【医生们也说“陛下说不定是得了原因不明的疾病~？！”，慌慌张张的。】

    【诶，难道……】

    【啊啊，现在城中大乱了。】

    【啊，果然……】

    这时，坐在对面的菲利斯再次插嘴，

    唔，所以说，正是在这种时候，才要吃团子……】

    【够了！】莱纳和西昂同时吐槽。

    接着，西昂疲惫地叹了口气。看来城中的事态十分严重，明明不是什么值得大惊小怪的事。看莱纳的表情，他也不像是在说谎的样子，似乎不用担心自己患有其他麻烦的毛病。

    那就没问题了。只有不会妨碍现在必须完成的工作的话，就没有问题。再来就是脖子的问题，应该就只是落枕吧。可能是因为用同一个姿势持续工作的原因。从现在开始，应该稍微一边活动活动身体，一边工作。总之，既然城中陷入混乱，那就应该快点让民众看到自己恢复健康的样子。可是，就在要起身的时候。

    【…………】

    但是，西昂发现了某件事，差点就因此变了脸色。

    右手动不了了，不，从头到肩膀，右手，腰，腿――整个右半身都动不了。

    唔，这下……有点麻烦了……

    但是，就在这时，莱纳突然一下子抵住了西昂的肩膀。

    【好了，好了，就算如此，也不要着急起来。】

    【…… 诶？】

    【真是的，你想的我都知道。反正你就是想说要早点出院，让大家安心，完成更多的工作，之类的笨蛋发言吧。】

    听完这话，西昂盯着莱纳，

    【你，你会读心术？！】 西昂装作一脸惊讶的样子。而莱纳只是厌烦地说道，

    【好了，你再睡一会儿，城里的事我会稍微帮忙的，就算你是否得了原因不明的疾病还要看一下情况，但是你的确是因为过劳而昏倒的。偶尔也休息一下吧。】

    【但是工作还……】

    【把工作给我忘了，总之，暂时工作禁止，也禁止想工作的事情。病人的工作就是把病治好，明白了吗？】

    【唔~~】

    【不准“唔~”。回答？】

    【是~~】

    【很好，那我先走了，好好睡哦！】

    【嗯。】

    接着菲利斯也准备离开。

    【那我也走了。如果又想要延长寿命的话，随时都可以说哦。】

    【知道了。但是，下次来慰问的话，只有水果就好。】

    【哦哦，我开发的草莓团子终于要问世了嘛！】

    【……不是，嗯，就那个吧。】

    于是，莱纳打开房间的门。

    【嗯，那我走了，你真的要好好睡哦！】

    【知道了。】

    【那再见。】

    【啊，莱纳！】

    【嗯？】

    【在回去的时候，能不能帮我把医生叫来啊？】莱纳一脸惊讶。

    【嗯？果然还是有哪里不舒服吗？】

    但是，西昂为了掩饰说道，

    【不，不，不是那样。和你们说会儿话，就精神了。但是，难得要休息，为了起来时能更好地工作，准备要好好休息。就想着要点帮助睡眠的药。】

    【啊，是吗。那我去把医生叫过来。】

    【拜托了。】

    【走了。】

    【啊，走吧。】

    说着，莱纳和菲利斯离开了房间。

    在确认了门被关上，脚步声也走远了以后。

    【……】西昂用左手揭开被子，想起身，但是右半身果然还是动不了。

    【……这下，是真的麻烦了。】

    说不定，不知什么时候，哪里的神经受伤了，如果是这样的话，就麻烦了……

    试着用左手拍打右腕，但是能感到被拍打的触感，也就是说，神经并不是完全断了。那是怎样？突然发生了什么吗？难道说，

    【真是因为原因不明的疾病……】

    这时，门被打开了，几个医生一脸慌张的表情走了进来。

    【诶，陛下……您醒了吗？！】对着说话大的医生们，以左手示意，让他们安静些，接着说道【……先把门关上，再来就是能保证现在我接下来要说的话，不能告诉别人吗？】

    对此，医生们互相对视彼此的脸，紧张地点点头。西昂见了，便开始将现在的情况交代了一下。右半身动不了，因此立刻需要再检查一次，但是对外不要泄露西昂的身体发生的异变。总之，对城里的相关人员就说西昂只是因为过劳要暂时休息一段时间。

    想要传达这些意思，虽然想要传到，但……

    【……】但是，途中又开始失去了意识。

    突然变得很困……

    【诶，陛下？！】医生们变得惊慌失措起来。西昂皱着眉，

    总之，这件事被泄露出去的话，有可能问题会更加扩大。明明就算没有这事儿，现在的罗兰德也并不安定。一边牵制住他国的侵略，一边还必须压制内部的反国王派的贵族们。但是，已经无法思考了。

    【啊，好困。我先睡会儿，之后的事情就……】

    【陛下？！陛……】

    但是这时已经听不见声音了，意识也渐渐变得稀薄。

    【……】

    于是，西昂陷入了黑暗。

    接着，又再次看见了那个梦。

    已经梦见过好多次相同的梦境。

    在黑暗和虚无之中声音。

    这些一定是有着什么含义的，总觉得应是如此。

    【…………】

    细微的声音。

    【……约……好……吗】

    比起之前，声音渐渐地变响了。

    【……约……定……不……吗】

    一点点，虽然只是一点点，但那个声音确实变得更加清晰了。

    但是，声音与声音之间的话语却无法完全捕捉到，还差一点就能听清楚说些什么了，但是脑袋迷迷糊糊的，暂时还是无法听清楚。

    还差一点……

    虽然还差一点……

    【……约定……好……不是……吗】

    约定。

    刚才是不是说了“约定”了？

    但是，那究竟是指什么约定呢？

    可，这时候，从别的方向又传来了声音。

    那是非常熟悉的声音。

    那声音要比从虚无的那边传来的声音要完全大得多。

    【喂！到底是怎么回事啊？快点起来啦！喂！喂！】

    【喂！西昂！！】

    因为那个声音，西昂醒了过来。

    【……嗯】睁开眼睛，就看到莱纳一脸着急得要命的神情看向这里。

    西昂抬头望去，

    【…… 恩，那么另一个呼唤我的声音是莱纳吗？什么嘛，难得还差一点就可以听见那边的声音的说……】

    【别睡得迷迷糊糊了！你没事吧？！】被怒吼的西昂看向莱纳的脸，

    【……没事吧？那个，到底是怎么了……？】

    莱纳打断道，【这三天，你都处于昏迷了哦！因为那些医生为你隐瞒，所以今天才刚刚发现。你到底做了什么啊？身体不舒服的话，为什么要向我隐瞒啊！右半身动不了究竟是怎么回事啊？】对于莱纳的话，西昂微微一笑，

    【啊！被发现了吗？】

    【不是“被发现了吗”的时候吧！】

    【生气了吗？】

    【那是当然的吧！】

    干嘛那么直率地生着气啊！但是这时候的西昂已经什么都无法说出口了。他看着难得认真的莱纳，开点小玩笑好像是无法过关了。西昂小声地说

    【啊~ 对不起。】

    对此，莱纳皱着眉，

    【啊，真是的，那种事无所谓啦。那怎么样，身体觉得怎么样了？睡了三天，身体稍微好些了吗？】

    【诶？啊~怎么说呢？】

    说完，西昂试着活动了一下身体，之前是整个右半身都无法活动，可这回事……

    【……】这时西昂将视线从莱纳身上移开。

    【怎么，右半身果然还是动不了吗？】莱纳如此问道。但是，西昂还是没有回答。

    【喂！给我好好回答啊！】

    【呀，但是，好好回答的话，你好像会生气啊……】

    【现在不是管我会不会生气的时候吧！】

    【看吧！这不是在生气吗！】

    【你是小孩子吗！】

    【嗯~~】

    【快点说！我真要踢飞你了！】听了这话，西昂孱弱地笑笑，说道，

    【呀，那个啥……】

    【啊啊】

    【那个，不只是右半身，今天左半身也……】

    【哈啊啊啊啊啊啊？！这算什么啊？真的假的？】

    【真的，这次还挺糟糕的。】

    【很糟糕。明明都告诉过你工作太卖力了吧！】话只说到这里，莱纳沉默了下来，把手搭向这边。

    【呀，等等，西昂冷静下来，没事的，只要好好冷静思考，一定会有办法的。】

    【呀，我倒是很冷静啊。】

    【你别给我太冷静了！】

    【是你说要冷静的嘛！】西昂反击回去，莱纳似乎想要将反击的语言弹掉一样挥了挥手。

    【啊――啊，那种事怎么都好，不是说这事。】他抱着胳膊。

    【啊~总之，就是这么回事，我从未听过这种症状，医生们也摸不着头脑，所以这是一种谜样的奇病，那该怎么办？怎样才能治好？要不去找找“什么都能治好”的勇者的遗物吗？】听着这话，西昂说道，

    【呀呀，莱纳，真的还好你冷静一下吧。一下子根本不可能找到这么方便的勇者遗物的吧。】

    【那该怎么办啊！】

    【恩~总之，就是那个拉，看看情况再说吧。啊，我不在的期间的工作就交给你了……】

    【都到这个地步了，还在担心工作啊！】

    【不，不，都休息三天了，有点麻烦吧！】

    【嗦，笨蛋，工作什么的怎样都好吧！总之，先让医生们再检查一次……】

    但、这时。

    【没有那个必要――】一个女人的声音突然闯了进来，在病房中回荡。

    接着，门啪得一下打开了。菲利斯出现了，这是预料之中的。莱纳回头看去，

    【啊，菲利斯也来了，听我说，西昂这家伙……】但是菲利斯一手阻止了莱纳的话语。

    【闭嘴，莱纳，我刚刚已经从医生那儿听说了。】

    【是吗，那……】可是接下来的话被挡了下来。

    【稍微给我冷静点，既然我来了，就可以安心了。】

    【诶？那你有什么办法吗？】莱纳刚说完，菲利斯便严肃地点了点头，接着从怀里取出团子……

    【来吧，把这个包治百病，可延长两万年寿命的团子给吃了……】

    【所以说，现在可没空陪你这家伙开玩笑！！！！！！！！！！！！！！】就在莱纳准备一脚踢飞团子时，菲利斯向莱纳的脸反击回去，【呀~~~~~~~~】莱纳被揍飞去，撞向墙壁，死了。

    确认完毕后，菲利斯再次点点头，【先把玩笑放在一边。】

    【所以说，现在不是说笑的时候啊~~】莱纳一副快死了似地样子说道，抬头看向菲利斯。

    【你！西昂真的患上了神秘的怪病哦！我知道几种病在数次昏迷后，就再也醒不过来了。下次再失去意识的话说不定就死掉了哦！现在可不是说笑的时候……】

    但是，菲利斯的声音却很冷静。

    【所以啊，莱纳你要冷静点，我来了，你就放心吧！】

    【哪里放心了？】于是，她往后回头看去，在病房外站着一位有点脏兮兮的奇怪老婆婆。

    迎向那位大师，菲利斯说道，【大师，快请进。】

    莱纳和西昂对视了一眼。

    【……大师？谁啊？】二人说着相同的话，而菲利斯一脸自信满满的样子。

    【你们，连这么有名的大师都不知道吗！】对此，西昂看着这位满脸皱纹的老婆婆。

    【呀，不知道诶，是很出名的人吗？】

    菲利斯一副理所当然的表情点了点头，【当然啦！这位大师正是那位有名的……大师就是那位有名的……那――个，大师，你叫什么名字来着？】

    【你也不知道啊！】对于莱纳的吐槽，一如往常地被完全无视掉了。

    老婆婆回答道，【我叫埃贝罗，陛下。】说完，还郑重地行了礼。

    【对于这次的突然来访，还请多多包涵。】而这样的话也让西昂慌张了一把。

    【啊，不不，我才是，在床上一副刚睡醒的样子，真是失礼了。】

    自称为埃贝洛的老妇人，笑容可掬地看向这边，

    【哎呀哎呀，就算是对我这样脏兮兮的老太婆，也如此彬彬有礼，这个国家真是收到非常出色的王的恩惠呢。】莱纳和菲利斯在一旁，听到如此悠闲的对话，

    【喂，菲利斯，这个婆婆是干什么的？难道是，所到之处无论任何疑难杂症都能治好的流浪名医，这种在哪里的三流小说中会出现的情节吧？】菲利斯对此作出了回答。

    【笨蛋，不是连医生也觉得棘手的谜之怪病吗？那把医生带来有什么用？】

    【话是这么说……那这家伙是谁啊？】

    【大师。】

    【所以说，是干什么的大师啊？】老妇人再一次温和地笑道，

    【在维尼特团子店里偶尔帮下忙的普通女帮佣而已。】莱纳说道，

    【女帮佣？女帮佣究竟是……？】打断莱纳的话，老妇人说道，

    【陛下的肩膀上……有着巨大的诅咒……】这时，莱纳的表情就变了。

    【……诅咒……？是因为诅咒吗？魔法的？你是魔法学者之类的吗？】

    【不，并不是魔法，诅咒这种说法似乎不太正确，说他是诅咒，不如说是强烈的思念，束缚了陛下一样。】对此，西昂问，

    【想念？】

    【是，想念，思念，也有人将其称之为“幽灵”……】这时，菲利斯突然插嘴道，

    【果、果、果然是幽灵搞的鬼吗？！太可怕了！实在是太可怕了！】她颤抖着，摆出一副害怕的表情。确实，菲利斯对于这一类的话题很弱，但另一方面，莱纳这边则很明显地皱着眉。

    【哈~？幽灵？这老婆婆在说些什么啊？……】话说到了一半就被菲利斯揍飞出去。

    【好好听大师说！笨蛋莱纳，你知道大师作出的团子有多好吃吗！】

    【……呀，这种时候，真的和团子已经没什么关系了……】弱弱地说着，但果然还是被无视了。可是，当关于幽灵的话题一出口，西昂也对这位叫埃贝洛的老妇人失去了兴趣。因为现在的魔导研究已经将幽灵这一存在予以否定了。也许是菲利斯向这个老妇人说了此事，而她就想着这说不定能捞上一笔。但现在不是时候。不对这个动不了的身体想想办法可不行。

    【……】但是这是老妇人说到，

    【我完全明白这话很难相信，但……】对此，西昂微笑着

    【不，并不是这样的……】可是，老妇人打断了西昂，继续说着，

    【请让我说一句，寄宿在您肩膀上的思念……那幽灵似乎想向你传达些什么。】

    【不，所以说，我……】但是老妇人再次打断了西昂说到，

    【约定……】瞬间，

    【诶？】西昂不禁叫出声来，老妇人有继续说着

    【对，他说约定，有没有想到些什么你？】

    【…… 没，没有。】

    【真的吗？】

    【……】西昂没有回答。

    Ya ku so ku

    约定。

    那是在梦里听见的词。

    那个梦中，黑暗的另一边，从虚无的那一边传来的微弱声音。

    【……约定……，不，……吗……】

    但是，为什么这个老妇人知道这件事呢？想着这些，西昂的心中摇了摇头。我在想些什么啊。这不是骗子常常使用的套路嘛。任何人都会有与谁进行过约定。即使并非如此，在这个国家常年战乱，死别的父母、兄弟、朋友，这样的对象要多少有多少。在此之中，有某个幽灵依附在肩上。如果被询问你有没有和谁约定过，就会纳闷为什么会有知道这事儿呢。西昂苦笑，居然会相信这种戏言。看来我也变软弱了。他为了尽量不露出厌恶的情绪，温柔的微笑着说，

    【多谢忠告，但是，我……】

    正准备如此说时，又再次被老妇人打断说道，但这次并不是对着西昂说的，而是看向西昂的肩膀上方，她开口道，

    【西昂先生。】不是陛下，而是叫着西昂先生。突然间，那个梦中的声音苏醒了过来。

    【……约定……不……吗……】

    【……和约定……，不一样，不是吗？】词终于给不足了。

    而西昂知道那个口吻。叫着西昂先生的那个口吻，西昂是知道的。

    于是，西昂朝着自己的肩膀上看去，无视脖子的痛楚，看向那里。当然，那里谁也没有。什么都看不见，但是，

    【你，难得……】这时，脖子那儿又传来了激烈的剧痛。因为那剧痛又再次失去了意识。

    又是这样，又再次堕入了黑暗。

    但是，西昂并没有抵抗。因为被呼唤着。那家伙在呼唤着，那么久没有抵抗的必要。

    闭上眼睛。接着，意识就一下子被切断了。

    再次回到梦境之中。

    但是，这次并不是在黑暗之中，而是在办公室。

    罗兰德城中西昂的办公室。

    可是，却又不是现在的办公室。没有莱纳的桌子，房间也比现在的来得要整齐。文件也没有散乱地搁在一边。

    西昂坐在那张经过细心整理的桌子旁。在那儿，与往常一样和文件战斗着。

    背后却有声音传来。

    听着非常耳熟的声音。

    令人怀念的声音，想哭出来一般令人怀念的声音。

    还残留着少年般稚嫩的嗓音。说道【真是的！西昂先生，和之前说好的不一样吗！】有些生气的他说着。西昂转过头，而他果然站在那里。黑色的头发、黑色的眼睛、童颜。即使在生气时，也很温柔的脸。――费欧尔.福尔克的身影。

    西昂想哭出来，一脸想要哭出来的表情。

    【……什么嘛，是费欧尔啊。】费欧尔的脸一下子气鼓鼓地。

    【不是说费欧尔的时候吧！真是的！为什么没有吃我准备好的餐点啊！】一边说着，还指着放在桌子一边的三明治。西昂看着那边，

    【咦，有预备三明治吗？】

    【预备了！很早之前就放下了！西昂先生不会是因为太过专注工作而没有注意到吧？】

    【…… 好像是这样诶……】

    【真是的~】接着拿起桌子的文件。

    【把这些吃完之前，禁止工作。】

    【诶，呀，等一下，还差一点就……】想要取回文件而伸出手，

    【不~~~~行！】

    啪的打了一下，明明论年纪，是西昂年长，但是两人却好像母子一样。

    【真是。不要老是让我说同样的话啊！请成长一点！成长！】

    【……糟糕了……】

    西昂挠挠了头发，无可奈何地将三明治拿起放进嘴里，三明治非常可口，对身体也很有益处。费欧尔看着西昂吃完三明治，

    【那吃完了就去洗个澡吧，洗完澡之后就请睡觉吧，明白了吗？】

    【诶，可是还有工作……】可是费欧尔对此却

    【…………】什么都没有说，只是用他澄澈的没有丝毫阴影的眼眸注视着西昂。他沉默地看着西昂。原本纯粹得没有一丝阴霾的眼眸突然变得十分忧伤。

    【真是的，您这样的话，我不是会担心得哪里都去不了了吗？拜托了，请振作一点吧，我是无法一直陪在您的身边的哦！还是说，您希望我一直为您担心吗？】

    对此，西昂应答着

    【啊 ――啊，知道了！知道了。】慌慌张张地把三明治塞进嘴里，可费欧尔又说道【慢慢嚼！】

    【……是~~，真是的，费欧尔简直就像是我老妈一样~】西昂嘟囔着发着牢骚。

    而费欧尔则开心地笑着，笑嘻嘻地，非常愉快的样子，但是那张脸却渐渐地变得模糊。明明刚才还很烦人地说着话呢 ，可是那个身影却渐渐消失，只剩下细微的声音渐渐远去……

    从黑暗那边。

    从虚无的另一边传来。

    细微地，在说些什么似的，不可代替的声音。

    好像母亲一样烦人的声音……

    【…………】

    西昂睁开眼，还是在病房里。

    白色的墙壁、

    睡着不怎么舒服的床、

    消毒水的味道。

    西昂的右手腕打着点滴，房间里谁也不在。莱纳不在，菲利斯也不在。虽然不知道自己到底睡了多久，但是应该不会太长吧。要说原因的话，是因为已经没有那个必要了。

    西昂吸了口气，又呼了出来，接着，试着动了动原本无法活动的左手，但是非常简单得做到了，将扎在右手上的点滴除去，右手也能动了，非常简单，完全没有什么不方便的。而且也已经得到了足够的休息了，所以，一起身就立刻知道现在自己的状态是近几日来最好的。已经没事了，即使不让那家伙担心得硬压着自己去休息，也不要紧了，已经得到了充分的休息了，所以，应该回去工作了。既然已经休息了好几天，估计这几天的工作一定积压了很多吧，必须马上起来，回到皇宫才行。

    这样想着，但是西昂并没有行动，他只是看向自己已经不再疼痛的肩膀上方。

    【……啊~真是的，虽然身体大致已经好了，但是既然是难得的休息，那就让我再磨蹭磨蹭吧~~~】西昂这样自言自语地说着。

    当然，没有人回应，但是无所谓。

    【……那就再睡会吧。】这应该不要紧吧，西昂想着。

总之就是十 不眠不休的王 插图



总之就是十一 常识力的Hold Up 1 Birthday Festival诞辰纪念日

    他正在拼命地逃跑着，猛然间回头一看，然而步步紧逼的绝望似乎怎么也甩不掉。

    追兵怎么都甩不掉，而且似乎还在加速。

    “可恶！”

    西昂.阿斯塔尔低声叹道。

    意志坚定的金眸、高贵华丽的银发――不错，我们罗兰德王国年轻的帝王，在国王诞辰纪念日这个美丽的日子里，却远离了热闹的市区，坐着一辆马车，像郊外疾驰而去。

    “就不能再快一点吗！”西昂对车夫说。

    可惜车夫喊道：“没、没法再快了，俺已经尽全力了……”

    西昂也不得不承认这是事实。从车轮的破碎的倾轧声、马吃痛的悲鸣就能判断，马车的速度已经是极限了，再加快估计是不可能的。那么，该怎么办？西昂专属的护卫队正在后面和袭击马车的刺客们交战，可他们又能撑得了多久？

    “……”

    突然，马车后面爆发出一阵强光，并伴随着爆炸声、

    西昂眯起眼睛“那，莫非是‘稻光’”

    “稻光”是罗兰德的魔法师使用的魔法之一，那就是说，刺客是国内派来的？

    “……是反国王派的贵族派来的刺客吗？”

    西昂从把头探出车窗外向后望去，虽然看不太清，但是能看到护卫们一个接一个倒下……追来的刺客也不知是何许人也，号称精锐的国王护卫队在他们面前宛如婴儿般不堪一击。

    “……可恶，这样下去被追上也只是时间的问题”

    突然间――

    “错了，是已经追上了哦”

    “什……”

    西昂的话语就此中断了，因为他的嘴被捂住了。

    “唔……”

    他试图挣脱，然后此时从眼前的车窗外又冒出一个刺客，扣住了他的手腕、

    “哼哼哼，死心吧，你跑不掉了”

    就这样，西昂被绑架了。

    非常讽刺地，在自己的诞辰纪念日的晚上，被人绑架了。

    罗兰德王国的国王，被不知什么人，给绑架了。

    实际上，这个了不得的大事真正的起始，要追溯到一周以前。

    一周前

    “诗吾诗吾诗吾……”

    莱纳.琉特一边灵巧地转动着手中的钢笔，一边用疲惫的声音念叨着不知所云的咒语。（你丫有不疲惫的时候么）

    一头睡乱的黑发，半点干劲也找不到黑眸。此时这双黑眸正饱含着200%的睡意，在熟悉的办公室里和海量的文件们搏斗着。

    然后继续

    “诗吾诗吾诗吾……”

    说着不知所云的话

    咕噜，转着笔

    终于，从莱纳前面的文件山里，出现了西昂的脸（悲剧的娃啊）

    “诗吾诗吾诗―吾，这到底是什么玩意儿啊？”

    “嗯？这是一首歌哦，西昂不知道吗？”

    西昂扭了扭脖子：“……歌？啊，我没听到过呢，是最近街巷里流行的吗？”

    “不是啊，与其说是最近流行的，不如说是罗兰德自古以来有名的童谣呢。西昂你真的不知道？”

    “……不知道”

    西昂把视线从莱纳的脸上转向另一边

    “菲莉丝，你听到过这歌吗？”

    莱纳也闻声向同一个方向看去。

    在那房间的一隅，有个绝世美女正在进行着一边擦拭宝剑一边吃团子，这一高难度滴技术活。

    艳丽的金发，狭长而清澈的蓝眼睛，压倒性的绝世美貌加完全无表情，这就是莱纳的搭档，罗兰德大贵族艾利丝家的小姐菲莉丝.艾利丝。

    听到西昂的问题，菲莉丝面无表情地抬起头说

    “嗯，确实是首有名的歌，叫‘诗吾丝―’对吧？”

    莱纳点点头说：“嗯，‘诗吾丝之歌’西昂你真没听过咩？”

    西昂抱起胳膊，认认真真地想了一会，可还是想不起来。

    “……没听过呢，是首怎样的歌？”

    “要我唱给你听不？”

    “嗯，如果很有名的话听一下我说不定就记起来了”

    “ok，啊，那啥，菲莉丝既然也知道，那就一起唱吧”

    菲莉丝点头表示答应

    “好，唱了啊”

    于是两人对视一眼，深吸一口气，开始唱

    “诗吾诗吾诗――吾、诗~吾诗吾~”

    “每天不睡觉啊事务事~务（注意此处谐音），我们要被白痴西昂搞死了哇”

    “诗吾诗吾~~，每天不睡觉工作狂啊，运动不足会死掉啊”

    “事务死事务死嘿！事务死~~嘿嘿”（请试着套用嘻唰唰的旋律唱~）

    “索性西昂你去死算啦，你死掉了那该多好哇”

    “为了陪你偶棉五天五夜木睡觉了啊啊啊啊啊啊啊啊@！！”

    最后变成了狂叫。

    菲莉丝居然还给了莱纳一个热烈的眼神――

    “太精彩了，莱纳！”

    mb570_019

    “thank you 菲莉丝！”

    “……哈”

    面对如此无聊的东西和他俩的悻悻相惜状，西昂只得叹了口气，打算再度埋首于文件山中。

    “你有没有听到我的歌啊啊啊啊啊啊！”

    莱纳大叫

    西昂不胜其烦似的说道

    “好了好了我听到了，不愧是旷世名曲啊，再通宵3天我就给你休假，所以别作曲了快给我工作……”

    “再通宵3天老子就挂了啊啊啊啊啊啊啊啊！我最近一直在重复这一点啊！听到了我的怒吼了吗啊啊啊啊！”

    “你这不还没死呢吗”

    “就快死了！”

    “那就加油做到死为止”

    “死了老子还图神马啊啊啊啊啊啊！你个混蛋――！”

    莱纳停止了嘶吼，一脸无奈地看着西昂、西昂的眼睛下方有着淡淡的青影，脸色也不好。他其实已经非常累了。

    “……真是的，明明身体没我壮，你这家伙工作的分量其实比我两加起来都多吧？”

    这句话一出，不知道为什么菲莉丝突然来了一句

    “笨蛋，这里最柔弱的，是身为女孩子的我！！”

    “你才是最结实的那个好不好！而且完全没工作！”

    “谁说的！我、我每天都在为‘如何世界认识到团子的魅力主义’而不惜粉身碎骨地奋斗着”

    “去你那个什么会………………啊啊啊，跟你说话真是累上加累啊，你给我消停会儿”

    “才不呢，直到你理解我的柔弱为止……”

    突然间，菲莉丝不说话了

    “唔……”

    她发出几丝痛苦的声音，然后那美丽的身体，倒了下了。

    突然间，菲莉丝不说话了

    “唔……”

    她发出几丝痛苦的声音，然后那美丽的身体，倒了下了。

    “菲莉丝！你怎么啦？”

    莱纳话音未落――

    “怎么样！我是多么柔弱、多么脆弱，这下你总该懂了吧！”

    这个“柔弱”的主儿从地上弹起来，元气十足地叫着。

    “………………”

    莱纳再次叹了口气，低下头，似乎很累似的甩了甩头，然后再次盯着西昂。

    “……那个啥，回到刚才的话题……”

    “不要无视我！！！”

    面对原地满血复活的菲莉丝，莱纳只能抱头吐槽

    “所以说我和西昂跟你不一样，我们都通宵工作了5天了，没力气陪你闹了啦啊啊啊！”

    而西昂却笑了

    “话说没错，不过和你们一起工作果然很开心，像这样笑一笑，感觉疲劳都被赶走了呢。”

    可是莱纳却瞥了他一眼，说

    “赶走了？哼，一脸疲劳的样子了亏你说的出来啊”

    “嗯……确实很困……但是下周前必须解决的文件还是很多，所以没法休息啊……”

    莱纳抬起头：“下周有什么事吗？为什么必须下周前解决？”

    不知何时又在优哉游哉吃团子的菲莉丝说道

    “笨蛋，连这么重要的事情都不知道吗？”

    “哦，这么说你知道？”

    “当然了，下周有这个罗兰德王国一年一度最重要的节日”

    “哦？啥？”

    菲莉丝把手里的团子串向这边一指，道

    “维尼特团子店主主办的、罗兰德帝国大团子节！”

    于是莱纳认命地转向西昂

    “真的假的？”

    西昂苦笑着说：“不是啦，虽然听说维尼特团子铺也会参加活动，不过这个节日不是团子节。”

    “那是什么？”

    “国王诞辰纪念日”

    西昂轻飘飘地说。

    莱纳和菲莉丝却对视一眼

    “这么说，是你的生日咯？”莱纳说

    “你几岁啦？”菲莉丝问

    西昂似乎有点苦恼地耸耸肩答道

    “……嗯，大概，20了对吧？”

    “别问我，问了我也不知道”莱纳说

    “什么嘛，咱两不是同期生吗？”

    “虽然如此，可是……我孩提时期的记忆很模糊，别说生日了连自己的年龄也不清楚。”

    菲莉丝在一旁点头道“照我的看法，52岁的色老头才是最近的莱纳的真是状态”

    “……不要突然蹦出些新人设啊喂”

    莱纳再次无力地吐槽，然后看着西昂说

    “嗯，不过，总之我们的军校入学档案上写的是我17岁……这么说，已经过了三年了啊”

    于是莱纳也不由得想起了过去，在那个学院里往事。想起来琪珐、戴尔、托尼、法尔他们，还有和西昂初次见面的场景。

    也许西昂也是同样的心情，他也用感怀的语调开口说：

    “……是啊，时间过得真快。可惜我，还没来得及……”

    话语就此中断。

    然而不用说，莱纳也知道他要说什么。

    “可惜我还什么都没完成。”

    其实莱纳并不同意这种说法，自从西昂成为国王之后，这个国家已经改变了很多。他的努力的成果，已经逐渐显现了。

    在这段一起工作的日子里，莱纳越发清晰地认识到，如今的罗兰德，和过去那个疯狂的国家，已经完全不是一回事了。

    而这些变化，正是由这个只会关心别人、完全不在乎自己的健康的、白痴工作狂国王带来的。

    如今，这个国王的生日眼看就要来了。

    “嗯，那么，好好庆祝一下吧！”

    但是西昂却摇了摇头，说

    “不，我的生日不是什么大不了的事。说实在的，我还想搞得简朴一点才好”

    他拉开抽屉，拿出一叠资料给莱纳看。

    “啊？这是啥？”

    这是一叠记载了前任国王在诞辰纪念日上铺张浪费数量的报告，莱纳对着那个数字后面的零一个一个数过去

    “呃……个、十百千万、十万、百万、……靠，这个钱花的也太夸张了吧，整个国库也就这个数了吧？怎么花的呀……？”

    西昂补充道

    “你看看为了这个纪念日，百姓们不知道要被剥削成什么样子……资料你也看到了……所以总之，我不想为了我的生日铺张浪费。所以，现在我在想办法废除这个纪念日，这些就是关于废除纪念日要用的文件……”

    说着，他略带哀怨地看了一眼桌上的文件山

    莱纳也一脸倦容道：

    “这些，全都是？”

    “没错”

    “一周内必须处理完？”

    “没错”

    “……会死人的……”

    但是西昂却促狭地笑着说

    “不过你想啊，只要处理完这些，再压制住各方贵族的话，那可以节省多大一笔钱啊~”

    可惜这个工作量之巨大，从文件山的海拔就能看出来了。

    西昂还接着说

    “嗯，所以说，我的生日你们就别费心庆祝了。为了不让其他贵族打着给我送礼的旗号铺张浪费，那天晚上我已经安排好去视察其他的领地了……”

    这么说，连生日那天的工作都安排好了啊。莱纳露出一脸完全被打败了样子

    “你……果然厉害”

    西昂高兴地笑着说

    “哦？你这是在夸我啊？”

    莱纳摇头道“不，我只是感叹你的工作狂病已经无药可救了而已”

    “啊哈哈，那就请你陪我这个工作狂再努力一把吧”

    “……………………唉，好吧，我就稍微帮你一把吧，你要是死了这个国家也就玩儿完了”

    莱纳再次转着笔，开始翻阅眼前的资料。

    “事务死啊事务死……”

    办公室里再次传来了歌声。

    此时，办公室的门外站着一个男人。

    “……”

    隐匿了所有的气息、有一头齐整漆黑的头发、身型瘦长、深蓝色的眼睛里带着极其傲慢冷漠的神态。他就是米兰.弗洛瓦德中将（军衔升得真快）

    米兰中将隶属罗兰德王国的暗部，为了帮助西昂成就大业，他不惜拦下一切肮脏见不得人的任务，升到了这个位置上。

    他认为，自己有责任管理、支持西昂成为罗兰德、乃至整个大陆的霸主。

    所以，他所作的一切都是正当滴！

    包括此时把耳朵贴在办公室门上偷听……

    “……”

    五天来陛下不眠不休地工作，为了关心他的情况米兰不得不采取了偷听的手段。

    “真是的，陛下是不打算休息了么”

    米兰眯起的眼睛里闪过一丝精光，有些烦恼地小声嘟哝道。

    “……不过有莱纳琉特这个万年犯困男在里面，我又不能进去，该怎么办呢……”

    由于某些缘故，他和莱纳不能见面。

    真是的，自从莱纳开始出入这个办公室，他的工作越来越难开展了。

    正在米兰胡思乱想的当儿，门内又传来了声音。

    于是他再次把耳朵贴在门上，嗯，是陛下的声音（唉，米兰你就是一披着腹黑皮的天然呆啊= =）

    “……不，总之，我不想为了自己的生日进行不必要的浪费”

    听到这话，米兰的脸色更阴沉了。

    “……这么说，陛下今年又打算搞一个简朴而穷酸的诞辰祭么……”

    想起去年那个穷酸到简直不像是英雄王生日祭的节日……难道今年也要这样不成？

    “……真是的，陛下怎么就不明白呢……”

    节省财政固然是好事，不过只要对支出加以限制不就可以了嘛。如今百姓对拯救了国家的英雄王那是打心眼儿里爱戴啊，难得群众们热情高涨，此时的民心不利用简直就是浪费啊。再说一国之君的诞辰搞得太穷酸，也有可能被其他大国轻视。

    “……不行，我得尽快想个对策。”

    米兰心想。然后大步走开了，心里还在盘算，如何用去年一样的预算，搞一个华丽的、庄严的、开心的诞辰祭出来……

    华丽而开心的……

    “……不行啊，这可真难办，华丽而开心的……吗，我完全不知道怎样才能搞出开心的东西来(snt)”

    米兰抬起头，看向窗外。窗玻璃中映出米兰自己的倒影――明明自己在拼命想着设计一个开心的节日，但是那个脸色还是如此的阴险、冷酷，完全不像在想如此阳光的事情……

    “……嗯，看来我还是不太适合考虑这么阳光的问题。那么，该怎么办呢？……”

    于是，米兰中将不由得慢慢踱起步来。

    嗯，华丽而又开心的节日方案……可惜他脑海中第一个浮现的却是

    “罗兰德帝国、酷刑智力问答竞赛”（o(s□t)o）

    这个活动的意义肯定是很大的，通过对各种酷刑的学习，民众对犯罪后会受到怎样的处罚必然会有深刻地理解，然后会直接导致犯罪率降低……

    降低好啊……

    可是米兰的脸色越来越阴沉

    “……问题是，这样的活动好玩吗？”

    好玩才怪。

    “唉，看来我是不适合考虑此类问题。这种问题应该让大脑结构更为单纯的人去想比较好，比如……”

    米兰中将抬起头，看着前方。

    御花园的中央喷泉对面，正站着两个男人。就是所谓的英雄王的“左膀右臂”的两个人。

    “左膀”克拉乌.克罗姆元帅，红发赤眼的号称“红指克拉乌”，据说在西昂还不是王的时候、早在其军部时期就是西昂的直属部下。前不久右臂被一个怪物迪亚吃掉，刚刚按上“诅咒义手”，可如今他正在用这个新手做单手俯卧撑，一边发出些很白痴的声音：

    “842、843……哇，不好了，诅咒要暴走啦……哼，老子才不会输给你！”

    他边上站着的那个――也是西昂军部时期的下属――“右臂”卡尼尔少将，也在哇哇大叫：

    “啊啊啊啊！前辈你病还没好，怎么可以这样！！”

    与克拉乌不同，卡尼尔看上去是个温和的人，有一头波浪状的金发和可爱的碧眼。如今他看上去略带幼稚的脸上却是一脸怒容。

    “真是的！诅咒义手稍一使用过度就会暴走把使用者杀掉的好吧！你明明知道的居然还在用它单手俯卧撑！！前辈你果然是四肢发达头脑简单的笨蛋！”

    “说谁呢你啊？”

    “说的就是前辈你！唉，我的话你怎么都听不进去是吧，好，我去向诺娅公主告状去！”

    克拉乌的表情骤然一变

    “喂，你小子也太卑鄙了吧……”

    在远处看着这个对话的米兰中将，不由地叹了一口气。

    诺娅诺娅……被他们如此轻描淡写地称呼的，乃是前埃斯塔布尔王国的公主。本来米兰计划让她与西昂陛下联姻，趁机收复埃斯塔布尔民众的心，不过……

    远处的克拉乌还在梗着脖子说：“我、我想做什么和诺娅，本、本来也没啥关系吧……”

    卡尼尔闻言，坏笑起来：“装~接着装啊前辈，其实你很喜欢的诺娅的，对吧~”

    ……

    好没营养的对话啊。米兰再次叹息道。只可惜诺娅公主似乎也对克拉乌青眼有加……无论如何，西昂的婚事怕是不成了……

    哼，都是那个没脑筋的红发男的错。（米兰你的属性里再加一个奶爸吧）

    突然，米兰锐利的眼神落到了卡尼尔身上，嘴边带上了一丝笑容。

    “哼，卡尼尔你别光说我呀~要是我把你这半个月来染指的人妻的数目告诉艾斯丽娜的话，她的表情会怎样呢？”

    于是这下轮到卡尼尔面红耳赤了

    “胡、胡说！这……说什么半个月和20个人妻发生关系什么的，对艾斯丽娜的教育会产生不好的影响的！”

    克拉乌白了他一眼“……哦~我以为只有8个人呢……居然有20个……你真是渣到家了”

    “啊！不、不是，虽说我想对她们下手啦，可是这次全都被拒绝了……这个、那个，千万不要告诉艾斯丽娜……”

    “哼哼哼，那就要看你表现了啊~先给本大爷捏捏肩膀哈哈……”

    嗯，没错。

    米兰点了点头。这种任务，就该交给这些脑容量看起来很小的家伙们才好。

    他抬步向那里走去。

    那边似乎也发现了他，齐刷刷地瞪了过来。

    “哟，打哪儿飘来的阴影啊？”克拉乌说

    “哎，是啊”卡尼尔接腔道。

    米兰微微一笑，对卡尼尔说：“呵呵，您还真是别来无恙，脑海中一片黄色呢。真是令人羡慕啊”

    “混蛋，你什么意思！”

    “哪里，我这是真心夸奖您呢。其实我想跟能把脑髓轻量化进行到如此极致的您们，商量个事儿”

    “卡、卡尼尔，上！宰了这小子！”

    “遵命，前辈！”

    好不容易安抚下暴跳如雷的两只，米兰把事情简要地说了一下。

    “如上所述，我想请二位想办法，为陛下办个鲜亮而又快乐的诞辰祭。”

    卡拉乌明了地点点头

    “西昂好不容易过一次生日……不，你这家伙偶尔也是会说句人话的嘛，啊，弗洛瓦德”

    说着，克拉乌拍拍米兰的肩膀。后者则皱了皱眉头。

    克拉乌对此毫无所觉，说：“明白了！这事儿就包在哥们身上了！”

    这下轮到卡尼尔皱起眉，说“哼，说得好听，到头来麻烦事还不是落在我肩上。我已经很忙了，再加上这个的话……”

    “忙？忙还有时间半个月攻克20个人妻？”

    “……哎呀，那个……我突然好想把这个节日办的热热闹闹的啊……！”

    “嗯，总之，这事儿就交给我们啦，阴影君（注，原文为‘根暗君’，意思是本性阴暗的人，为了和上文呼应写成阴影，有好想法的筒子可以踊跃提意见）

    克拉乌轻快地说。

    “…………阴影君…………算了，那么，拜托了”

    mb570_039

    米兰转过身，走了。

    目送了阴影君的远去，克拉乌抱起胳膊说道

    “话虽这么说，华丽的节日啊……到底要怎么搞才好呢？”

    卡尼尔也有样学样地抱起胳膊，琢磨着说

    “嗯……人妻**节什么的，听起来不错吧？”

    “只有你才会喜欢那玩意儿好不！”

    “啊，失敬了，我忘了克拉乌前辈你是不懂人妻的魅力的……”

    突然，卡尼尔背后响起了一个少女的嗓音

    “要不您来解释一下，什么叫人妻的魅力啊？！”

    卡尼尔面色大变，回头一看。身后站这一个少女，留着齐肩的琥珀色头发，眼睛里透着干练，几乎不像是个年仅14岁的女孩。

    没错，那就是西昂已故的秘书，费奥尔.福克尔的妹妹艾斯丽娜，现任卡尼尔的秘书。

    “我刚才好像听到了人妻这个词，难不成卡尼尔先生你又翘班猎艳去了?!”

    “啊、哪、哪有啊……我一直在认真工作的说，对吧，克拉乌前辈？我们正在商量陛下诞辰日的事情，对吧？”

    艾斯丽娜根本不信，死盯了卡尼尔一会儿，才问克拉乌

    “……真的吗？”

    克拉乌愉快地点头说

    “嗯，真的。记住了你欠我一个人情哦”

    “哦…”

    艾斯丽娜偏了偏脑袋，说“人情……到底是怎么回事？”

    克拉乌摇头打断了她的话：“啊，没什么大不了的。话说艾斯丽娜，你觉得一个开心的节日应该怎么办才好？”

    “……开心的节日啊？那个，虽然我没怎么遇上过什么开心的节日，不过说起节日嘛，那个还是必不可少的。”

    “哪个？”

    克拉乌和卡尼尔异口同声地问道

    艾斯丽娜说：“焰火大会啊！我最想看传说中的焰火大会了”

    “哦！！没错！焰火大会好啊！就是这个！”

    “可是……预算有限，而且，没时间准备了……”

    “笨蛋，节日怎么可以没有焰火呢”

    “但是……实际上要搞个举国欢庆的焰火大会会很花钱的……”

    “那就从你的私房钱里掏啊什么的，总是想个办法啊！”

    “唉，前辈就只会乱来。我自掏腰包放个小焰火是没问题，可那是国王诞辰日的礼花哎，关系到国家的威信呐。那可不能乱来不是？再说真没时间准备了啊……”

    克拉乌的脸色越来越不好看。

    注意到这点，艾斯丽娜慌忙说：“啊，都是我不好，乱出主意”

    卡尼尔摇摇头：“不，这不是艾斯丽娜的错，别放在心上。”

    突然，克拉乌笑了

    “啊，我想到了一个好主意！”

    “唉，克拉乌前辈的好主意每次都是馊主意，我最讨厌你出主意了……”

    “闭嘴，听我说！”

    “不想听啊~”

    克拉乌没理他，自信满满地继续说

    “这样如何？既然没时间也没钱准备真的焰火，那咱就搞个魔法焰火，好不？”

    卡尼尔泼了一桶冷水上来：“……你不会是想、让军部魔导研究所现开发出一个新魔法出来吧？”

    “没错”

    “那不比普通的焰火还花钱么！”

    克拉乌的自信并未动摇，嘴角绽开一个恶作剧意味的笑容，说

    “我就知道你会这么想。不过我有个更好的主意。”

    “什么？”

    “哼哼哼，咱们不是有个能够一眼能看穿所有魔法原理的变态么？”

    瞬间，卡尼尔悟了

    “啊！那个，你是说那个总是在西昂身边晃来晃去的吃干饭的午睡男！”

    “对！只要让他从现在开始不眠不休地随便搞个焰火魔法出来……”

    “对对！反正他很闲，此时不利用更待何时！我这就去找菲莉丝小姐商量……”

    “嗯，那就这么定了！即刻捕获莱纳.琉特！”

    “我们走！”

    两人踌躇满志地点了点头。

    此时，办公室的门外站着一个男人。

    “……”

    隐匿了所有的气息、有一头齐整漆黑的头发、身型瘦长、深蓝色的眼睛里带着极其傲慢冷漠的神态。他就是米兰.弗洛瓦德中将（军衔升得真快）

    米兰中将隶属罗兰德王国的暗部，为了帮助西昂成就大业，他不惜拦下一切肮脏见不得人的任务，升到了这个位置上。

    他认为，自己有责任管理、支持西昂成为罗兰德、乃至整个大陆的霸主。

    所以，他所作的一切都是正当滴！

    包括此时把耳朵贴在办公室门上偷听……

    “……”

    五天来陛下不眠不休地工作，为了关心他的情况米兰不得不采取了偷听的手段。

    “真是的，陛下是不打算休息了么”

    米兰眯起的眼睛里闪过一丝精光，有些烦恼地小声嘟哝道。

    “……不过有莱纳琉特这个万年犯困男在里面，我又不能进去，该怎么办呢……”

    由于某些缘故，他和莱纳不能见面。

    真是的，自从莱纳开始出入这个办公室，他的工作越来越难开展了。

    正在米兰胡思乱想的当儿，门内又传来了声音。

    于是他再次把耳朵贴在门上，嗯，是陛下的声音（唉，米兰你就是一披着腹黑皮的天然呆啊= =）

    “……不，总之，我不想为了自己的生日进行不必要的浪费”

    听到这话，米兰的脸色更阴沉了。

    “……这么说，陛下今年又打算搞一个简朴而穷酸的诞辰祭么……”

    想起去年那个穷酸到简直不像是英雄王生日祭的节日……难道今年也要这样不成？

    “……真是的，陛下怎么就不明白呢……”

    节省财政固然是好事，不过只要对支出加以限制不就可以了嘛。如今百姓对拯救了国家的英雄王那是打心眼儿里爱戴啊，难得群众们热情高涨，此时的民心不利用简直就是浪费啊。再说一国之君的诞辰搞得太穷酸，也有可能被其他大国轻视。

    “……不行，我得尽快想个对策。”

    米兰心想。然后大步走开了，心里还在盘算，如何用去年一样的预算，搞一个华丽的、庄严的、开心的诞辰祭出来……

    华丽而开心的……

    “……不行啊，这可真难办，华丽而开心的……吗，我完全不知道怎样才能搞出开心的东西来(snt)”

    米兰抬起头，看向窗外。窗玻璃中映出米兰自己的倒影――明明自己在拼命想着设计一个开心的节日，但是那个脸色还是如此的阴险、冷酷，完全不像在想如此阳光的事情……

    “……嗯，看来我还是不太适合考虑这么阳光的问题。那么，该怎么办呢？……”

    于是，米兰中将不由得慢慢踱起步来。

    嗯，华丽而又开心的节日方案……可惜他脑海中第一个浮现的却是

    “罗兰德帝国、酷刑智力问答竞赛”（o(s□t)o）

    这个活动的意义肯定是很大的，通过对各种酷刑的学习，民众对犯罪后会受到怎样的处罚必然会有深刻地理解，然后会直接导致犯罪率降低……

    降低好啊……

    可是米兰的脸色越来越阴沉

    “……问题是，这样的活动好玩吗？”

    好玩才怪。

    “唉，看来我是不适合考虑此类问题。这种问题应该让大脑结构更为单纯的人去想比较好，比如……”

    米兰中将抬起头，看着前方。

    御花园的中央喷泉对面，正站着两个男人。就是所谓的英雄王的“左膀右臂”的两个人。

    “左膀”克拉乌.克罗姆元帅，红发赤眼的号称“红指克拉乌”，据说在西昂还不是王的时候、早在其军部时期就是西昂的直属部下。前不久右臂被一个怪物迪亚吃掉，刚刚按上“诅咒义手”，可如今他正在用这个新手做单手俯卧撑，一边发出些很白痴的声音：

    “842、843……哇，不好了，诅咒要暴走啦……哼，老子才不会输给你！”

    他边上站着的那个――也是西昂军部时期的下属――“右臂”卡尼尔少将，也在哇哇大叫：

    “啊啊啊啊！前辈你病还没好，怎么可以这样！！”

    与克拉乌不同，卡尼尔看上去是个温和的人，有一头波浪状的金发和可爱的碧眼。如今他看上去略带幼稚的脸上却是一脸怒容。

    “真是的！诅咒义手稍一使用过度就会暴走把使用者杀掉的好吧！你明明知道的居然还在用它单手俯卧撑！！前辈你果然是四肢发达头脑简单的笨蛋！”

    “说谁呢你啊？”

    “说的就是前辈你！唉，我的话你怎么都听不进去是吧，好，我去向诺娅公主告状去！”

    克拉乌的表情骤然一变

    “喂，你小子也太卑鄙了吧……”

    在远处看着这个对话的米兰中将，不由地叹了一口气。

    诺娅诺娅……被他们如此轻描淡写地称呼的，乃是前埃斯塔布尔王国的公主。本来米兰计划让她与西昂陛下联姻，趁机收复埃斯塔布尔民众的心，不过……

    远处的克拉乌还在梗着脖子说：“我、我想做什么和诺娅，本、本来也没啥关系吧……”

    卡尼尔闻言，坏笑起来：“装~接着装啊前辈，其实你很喜欢的诺娅的，对吧~”

    ……

    好没营养的对话啊。米兰再次叹息道。只可惜诺娅公主似乎也对克拉乌青眼有加……无论如何，西昂的婚事怕是不成了……

    哼，都是那个没脑筋的红发男的错。（米兰你的属性里再加一个奶爸吧）

    突然，米兰锐利的眼神落到了卡尼尔身上，嘴边带上了一丝笑容。

    “哼，卡尼尔你别光说我呀~要是我把你这半个月来染指的人妻的数目告诉艾斯丽娜的话，她的表情会怎样呢？”

    于是这下轮到卡尼尔面红耳赤了

    “胡、胡说！这……说什么半个月和20个人妻发生关系什么的，对艾斯丽娜的教育会产生不好的影响的！”

    克拉乌白了他一眼“……哦~我以为只有8个人呢……居然有20个……你真是渣到家了”

    “啊！不、不是，虽说我想对她们下手啦，可是这次全都被拒绝了……这个、那个，千万不要告诉艾斯丽娜……”

    “哼哼哼，那就要看你表现了啊~先给本大爷捏捏肩膀哈哈……”

    嗯，没错。

    米兰点了点头。这种任务，就该交给这些脑容量看起来很小的家伙们才好。

    他抬步向那里走去。

    那边似乎也发现了他，齐刷刷地瞪了过来。

    “哟，打哪儿飘来的阴影啊？”克拉乌说

    “哎，是啊”卡尼尔接腔道。

    米兰微微一笑，对卡尼尔说：“呵呵，您还真是别来无恙，脑海中一片黄色呢。真是令人羡慕啊”

    “混蛋，你什么意思！”

    “哪里，我这是真心夸奖您呢。其实我想跟能把脑髓轻量化进行到如此极致的您们，商量个事儿”

    “卡、卡尼尔，上！宰了这小子！”

    “遵命，前辈！”

    好不容易安抚下暴跳如雷的两只，米兰把事情简要地说了一下。

    “如上所述，我想请二位想办法，为陛下办个鲜亮而又快乐的诞辰祭。”

    卡拉乌明了地点点头

    “西昂好不容易过一次生日……不，你这家伙偶尔也是会说句人话的嘛，啊，弗洛瓦德”

    说着，克拉乌拍拍米兰的肩膀。后者则皱了皱眉头。

    克拉乌对此毫无所觉，说：“明白了！这事儿就包在哥们身上了！”

    这下轮到卡尼尔皱起眉，说“哼，说得好听，到头来麻烦事还不是落在我肩上。我已经很忙了，再加上这个的话……”

    “忙？忙还有时间半个月攻克20个人妻？”

    “……哎呀，那个……我突然好想把这个节日办的热热闹闹的啊……！”

    “嗯，总之，这事儿就交给我们啦，阴影君（注，原文为‘根暗君’，意思是本性阴暗的人，为了和上文呼应写成阴影，有好想法的筒子可以踊跃提意见）

    克拉乌轻快地说。

    “…………阴影君…………算了，那么，拜托了”

    米兰转过身，走了。

    目送了阴影君的远去，克拉乌抱起胳膊说道

    “话虽这么说，华丽的节日啊……到底要怎么搞才好呢？”

    卡尼尔也有样学样地抱起胳膊，琢磨着说

    “嗯……人妻**节什么的，听起来不错吧？”

    “只有你才会喜欢那玩意儿好不！”

    “啊，失敬了，我忘了克拉乌前辈你是不懂人妻的魅力的……”

    突然，卡尼尔背后响起了一个少女的嗓音

    “要不您来解释一下，什么叫人妻的魅力啊？！”

    卡尼尔面色大变，回头一看。身后站这一个少女，留着齐肩的琥珀色头发，眼睛里透着干练，几乎不像是个年仅14岁的女孩。

    没错，那就是西昂已故的秘书，费奥尔.福克尔的妹妹艾斯丽娜，现任卡尼尔的秘书。

    “我刚才好像听到了人妻这个词，难不成卡尼尔先生你又翘班猎艳去了?!”

    “啊、哪、哪有啊……我一直在认真工作的说，对吧，克拉乌前辈？我们正在商量陛下诞辰日的事情，对吧？”

    艾斯丽娜根本不信，死盯了卡尼尔一会儿，才问克拉乌

    “……真的吗？”

    克拉乌愉快地点头说

    “嗯，真的。记住了你欠我一个人情哦”

    “哦…”

    艾斯丽娜偏了偏脑袋，说“人情……到底是怎么回事？”

    克拉乌摇头打断了她的话：“啊，没什么大不了的。话说艾斯丽娜，你觉得一个开心的节日应该怎么办才好？”

    “……开心的节日啊？那个，虽然我没怎么遇上过什么开心的节日，不过说起节日嘛，那个还是必不可少的。”

    “哪个？”

    克拉乌和卡尼尔异口同声地问道

    艾斯丽娜说：“焰火大会啊！我最想看传说中的焰火大会了”

    “哦！！没错！焰火大会好啊！就是这个！”

    “可是……预算有限，而且，没时间准备了……”

    “笨蛋，节日怎么可以没有焰火呢”

    “但是……实际上要搞个举国欢庆的焰火大会会很花钱的……”

    “那就从你的私房钱里掏啊什么的，总是想个办法啊！”

    “唉，前辈就只会乱来。我自掏腰包放个小焰火是没问题，可那是国王诞辰日的礼花哎，关系到国家的威信呐。那可不能乱来不是？再说真没时间准备了啊……”

    克拉乌的脸色越来越不好看。

    注意到这点，艾斯丽娜慌忙说：“啊，都是我不好，乱出主意”

    卡尼尔摇摇头：“不，这不是艾斯丽娜的错，别放在心上。”

    突然，克拉乌笑了

    “啊，我想到了一个好主意！”

    “唉，克拉乌前辈的好主意每次都是馊主意，我最讨厌你出主意了……”

    “闭嘴，听我说！”

    “不想听啊~”

    克拉乌没理他，自信满满地继续说

    “这样如何？既然没时间也没钱准备真的焰火，那咱就搞个魔法焰火，好不？”

    卡尼尔泼了一桶冷水上来：“……你不会是想、让军部魔导研究所现开发出一个新魔法出来吧？”

    “没错”

    “那不比普通的焰火还花钱么！”

    克拉乌的自信并未动摇，嘴角绽开一个恶作剧意味的笑容，说

    “我就知道你会这么想。不过我有个更好的主意。”

    “什么？”

    “哼哼哼，咱们不是有个能够一眼能看穿所有魔法原理的变态么？”

    瞬间，卡尼尔悟了

    “啊！那个，你是说那个总是在西昂身边晃来晃去的吃干饭的午睡男！”

    “对！只要让他从现在开始不眠不休地随便搞个焰火魔法出来……”

    “对对！反正他很闲，此时不利用更待何时！我这就去找菲莉丝小姐商量……”

    “嗯，那就这么定了！即刻捕获莱纳.琉特！”

    “我们走！”

    两人踌躇满志地点了点头。

    于是，一周之后

    事件发生的那个晚上……

    这是国王诞辰日的晚上，西昂坐在疾驰的马车里，被突如其来的刺客捂住了嘴。

    “唔――！”

    他试图挣脱，然后此时从眼前的车窗外又冒出一个刺客，扣住了他的手腕、

    “哼哼哼，死心吧，你跑不掉了”

    西昂抬起头，看到那个刺客的脸。

    软趴趴的睡乱的头发、呆兮兮的眼神，这是个名叫莱纳的没有干劲的男人，而且不知道为什么，一脸要哭不哭的样子。

    “哼哼哼哈哈哈……终于……这一天终于到来了……自从被那个红毛笨蛋拖去搞什么笨蛋计划以来，整整过了十二个昼夜啊――可你这个混蛋，在这个节骨眼上居然还想开溜！！！”

    一边说着，还狠狠地拍了西昂的头一下。接着，后面又来个人，说

    “……笨蛋莱纳，着什么急啊，要杀他也等回城里再杀。”

    毫无感情的语调，果然是菲莉丝吗。

    于是莱纳吆喝了一声：

    “弟兄们，抬走！”

    然后，原本是西昂护卫队的成员们聚集起来，从马车后面抬出一个御辇一样的东西，吧西昂放了上去。

    “嘿哟嘿~！”

    还喊起了雄壮的号子……

    西昂糊涂了

    “嘿哟嘿？……你、你们到底要干什么……不，我今晚还要视察福利斯诺领地的说……”

    可是莱纳大声说道：“你给我闭嘴啊啊啊啊！弟兄们，回城！”

    “哦哦哦哦哦哦――！”

    “嘿哟~嘿！”

    “嘿哟！”

    “好困啊…………”

    “嘿哟！”

    “好想吐啊……”

    “嘿哟！”

    “都是那个红毛蠢货逼我干这么蠢的事……！”

    “嘿哟！！”

    一路上此起彼伏这之类的声音。

    “……”西昂完全不明白他们在说什么

    可是迷一样的行动依然在继续

    最后西昂就这样一头雾水地被抬回了城里。

    接下来发生的事情，已经全然失控了。

    西昂被抬回了城、突然出现在狂喜乱舞（这个词是原文，真贴切）民众面前，于是大家一起抬着他，节日气氛被推向了高潮= =

    “英雄王，万岁！”

    “阿斯塔尔大人万岁！”

    “罗兰德，万岁！”

    西昂就像个玩偶一样被狂喜的人民揉圆搓扁，晕头转向……且不知道什么时候，来到了城堡的屋顶上，这才终于被放了下来。

    西昂看了看周围，试图确认一下情况。

    “到、到底是怎么回事？”

    他看着周围，不知不觉间克拉乌、卡尼尔、诺娅、艾斯丽娜等，西昂的亲信们都围了上来。

    克拉乌上前一步，用完全不同与往日地、端庄的口吻说道：

    “臣等恭候多时了，陛下。事不宜迟，请您为焰火大会，点火。”

    “……我说，这究竟是怎么回事？什么焰火？点什么……”

    莱纳却在后面大喊：“那是大家专门为你准备的焰火啦，老子辛辛苦苦准备了12个通……啊啊算了不提也罢，别废话了快点火吧。”

    听了这话，西昂的脸色却更不好看了

    “你、你们……可是、预算……怎么让百姓……”

    菲莉丝抓住西昂的脸，强迫地转向一边，让他看着街上的人群。

    “百姓怎么了？”

    街上的景象映入西昂的眼帘，那是一幅被幸福包围着的景象。

    和如雷鸣一样的，对西昂的赞誉之声。

    然后，克拉乌用难得恭敬的语调说道

    “全国人民都在庆祝您的诞辰，来吧，请您回应他们的心声吧。”

    “克拉乌……”

    克拉乌微笑着退开一步，他身后的地板上画着一个巨大魔法阵……

    莱纳在身后说道“唉，为了帮你准备这东西，可花了不少时间呐”

    “……那么，这是莱纳做的吗？”

    西昂回头问莱纳，莱纳从一脸疲惫中，咧开了一个笑容。

    然后菲莉丝也插了进来“我也有一份功劳哦”

    “切，你不就在最后时候帮了点小忙么！”

    “那我还是有份功劳的！”

    听着他们吵吵嚷嚷的话语，西昂笑了

    “……哈哈，谢谢你们大家，你们都好爱我，我真开心~”

    卡尼尔说“您既然明白了就多多保重身体吧！”

    于是众人齐齐点头。

    “……嗯，好，以后我会注意的”

    接着，莱纳说“你对着那个魔法阵发射‘稻光’，然后它就会在空中放出光芒的”

    哦，魔法焰火么，看来确实是莱纳制作出来的呢。

    西昂点点头，开始在空中绘制罗兰德特有的魔法阵

    “吾所求者为雷鸣>>>稻光！”

    刹那间，从魔法阵中央腾起一道闪电，直奔莱纳画出的魔法阵中央。然后那道光芒被放大，在夜空中纵横无尽地驰骋……

    那是用语言都无法描述的瑰丽景象，夜幕被划破，赤、青、黄、绿等色彩将夜空层层渲染，地面上传来一阵又一阵赞叹的欢呼。

    最后，光芒在天空中编织出文字。

    第一句话是

    “生日快乐！”

    西昂笑了：“呵呵，莱纳……”

    然后光带形状一变

    “英雄王……西昂?阿呆傻儿”

    “莱纳？”

    西昂的语气已经不对了= =，可是空中的文字还未结束

    “西昂?阿呆傻儿大人最喜欢午睡和团子！所以从明天起，大家一起边睡觉边吃团子吧！”

    此段文字覆盖了整个天空，焰火结束了。

    “嗯，多么精彩的表演啊”菲莉丝说。

    “啊,那个啥，大家不能怪我啊。是菲、菲莉丝硬要我这么写的……再说事到如今生气也没办法了，嘛，节日嘛，这不是正好活跃气氛嘛哈哈！所以快夸奖我们吧啊哈哈……”

    “夸你个头啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！”

    屋顶上所有的人都怒吼了。

    “哈！哈！哈！”

    哎呀这这真是傻到家了，西昂忍不住笑了起来。

    好久没有这么笑过了。

    于是，在大家的欢声笑语和莱纳等的狼狈逃窜中

    西昂度过了他20岁的生日。

总之就是十一 常识力的Hold Up 2 Riddle Lovers 迷一样的恋人

    （这是一个跌宕起伏的故事，阅读时请勿饮食，以免喷屏）

    “你，谈过恋爱吗？”

    突如其来的问题

    “哎？”

    莱纳琉特，用他那一如既往有气无力的声音回答道。

    看他那睡得乱糟糟的黑发和饱含睡意的眼睛，也不像是正在恋爱的样子。

    莱纳把睡意朦胧的眼睛看向他身边的那个美女：

    “恋爱，你说的是那个恋爱？”

    “嗯”

    美女点点头。

    流光溢彩的金发、狭长的蓝眼睛、异常精致的容颜，外加纤细优美的体态。这就是莱纳的搭档，菲莉丝?艾利丝。

    由于这副堪比女神的皮相，估计什么恋爱啊、爱情啊之类的绯闻对菲莉丝来说是司空见惯了吧……

    然而莱纳看了看那张万年无表情的脸、接着是某人边走边啃得很香的团子串、视线再落到动不动就往自己头上招呼的腰间长剑上……明显，这位离情窦初开的少女有很大一段差距呢。

    “……你……对恋爱什么的有兴趣了？”

    结果她却给出了一个意料之外的回答：

    “白痴，我的心里一直都有恋爱意识的。”

    “说谎呢吧”

    “真的！”

    “话是这么说，反正你喜欢的不外乎团子啥的吧”

    “嗯。我对团子大人的爱当然是如滔滔江水、绵绵不绝……”

    “你看，被我说中了吧”

    但是菲莉丝却摇了摇头，说：“不，我现在说的，是男女之间的恋爱。”

    “哦？哎呀菲莉丝的少女心终于觉醒了吗？”

    面对莱纳的打趣，菲莉丝却沉默了。

    “嗯？怎么了？你不会真喜欢上什么人了吧……”

    菲莉丝打断了莱纳的话，说：

    “……先别管我。比起我自己的事情，我更想知道莱纳你的事儿。你……你有喜欢的女孩吗?”

    “为、为什么突然间说起这个来了……？”

    “少废话，有还是没有啊？”

    “……我？我……”

    于是，莱纳不得不驱动他因连续熬夜而当机的大脑，开始回忆。

    恋爱。

    喜欢的女孩。

    自己之前谈过的恋爱。

    不，这些都不是关键，关键是为什么菲莉丝突然间问起这个来了？

    于是他看着菲莉丝，问道

    “你到底想知道什么？”

    只见菲莉丝直勾勾地盯着莱纳，说

    “嗯，你要是喜欢我的话，你的告白我也可以接受哦。”

    她就这么轻飘飘地，甩出一句爆炸性的发言来。

    莱纳瞪大了眼睛，再一次仔细看了看菲莉丝。然而菲莉丝依旧面无表情，当然她永远都是面无表情…不过，正因为如此，无法判断她现在到底是以怎样的心情说出这句话的。

    不，总之，呃……

    “……你、你知不知道刚才你随随便便就说了句很了不得的话啊？”

    “有吗？”

    “有啊”

    “嗯，是吗。那么，你怎么说，你对我……”

    “不、不是不是……我觉得现在说这个好像不太好……”

    “你喜欢我吗？”

    “所以说……”

    “讨厌我？”

    “不，当然不是……”

    “不讨厌但还没有到喜欢的程度？”

    “呃、那、那个，怎么说呢……”

    莱纳还没说完，菲莉丝却突然上前一步，一把抓住了莱纳的双手！

    “………………莱、莱、莱、莱纳！！”

    “哎？那个、所以说那种事情……啊啊啊，到底怎么回事啊？你今天究竟吃错了什么药啊？？”

    菲莉丝对莱纳的问题置若罔闻，只是浑身发抖

    “莱、莱、莱、莱纳！！”

    菲莉丝颤抖着，呼唤着莱纳的名字。

    不过莱纳发现了，菲莉丝说话的时候看的不是他，而是他背后、商店街的另一边。

    “嗯？你在看啥啊？”

    于是莱纳也回过头，在人群中看到了一个熟悉的少女的背影。那女孩年约7、8岁，有着和菲莉丝一样的金发、穿着缀满蕾丝的连衣裙，背上背着一个大登山包。

    “哦，那不是伊莉丝吗？”

    说话间，伊莉丝刚好转了个身，露出了脸蛋。嗯，和菲莉丝一样的深受美神庇佑的漂漂的小脸，果然是伊莉丝没错。

    但是……问题是伊莉丝身边有个不认识的少年。那男孩大约8岁，一头茶色的头发和眼睛。

    只见那小男孩带着害羞的表情，从怀里掏出一朵鲜花，轻轻地插在伊莉丝头上~

    然后，伊莉丝露出了开心的笑容。

    两人的样子看上去很像情侣。

    莱纳不由得睁大了眼睛：“……哇哦~厉害啊。那个，是伊莉丝吧？她居然有个小男朋友了啊？”

    “……男、男、男、男朋友……？那、那就是……男朋友……吗？”

    “怎么看都是吧”

    菲莉丝再次看向那两个孩子，这下子，看到伊莉丝凑到男孩耳边，说了什么悄悄话，然后两人一起笑了起来。

    mb570_063

    然后菲莉丝发出一声悲鸣：“太过分了！她还是个孩子呢！”

    莱纳耸耸肩，说：“嗯~现在的小孩子都很早熟的”

    “胡、胡说！我家伊莉丝是个乖孩子……”

    难得看到菲莉丝吃瘪，莱纳当然不会放过这个机会

    “啧啧啧，也只有做姐姐的才会这么认为，现在的小孩子早熟得啊啊啊啊啊啊……――！”

    如同往常一样，莱纳瞬间被长剑一记重击放倒在地。啊，感觉刚才那一下脑浆都要被敲出来了，莱纳心想。

    （……这样的暴力女怎么可能恋爱嘛……）因为说出来会被打，所以莱纳只能在心里吐槽说。

    此时，那边的男孩牵起了伊莉丝的手，好感度飙升中……

    菲莉丝又发抖了。

    “居、居然都发展到这一步了！”

    可惜那对小情人并没有收到影响，手拉着手走入人群之中，渐渐看不见了。

    “不行！在我退治变态1号的过程中，变态2号却趁机把伊莉丝掳走了！”

    说着，菲莉丝一把揪住莱纳的头发把他从地上提起来，命令道：

    “真是的，发什么呆啊1号！快给我追上那两个！”

    “啊……头还……那个，我的身体真的吃不消了……饶了我吧……”

    “出发！”

    “不、不要拉我的头发！疼！疼啊！！血、出血了？！……会死的……我会死掉的说………………”

    “哼哼，敢对我的妹妹下手，有你好看的！”

    菲莉丝拖着莱纳，用难以置信的速度狂奔而去。莱纳已经彻底无语了。

    两人尾随着那对小情侣，来到了一条冷清的路段上。

    莱纳和菲莉丝躲在垃圾堆后面监视着伊莉丝他们的动静。菲莉丝说：

    “一旦那个禽兽露出本性打算袭击伊莉丝，我们就冲出去，准备好！”

    “……”

    被拖了一路、在每个拐角都会撞到头的莱纳此刻已经没有任何说话或者反应的力气了。

    “……啊，我好想回去啊…………”

    他带着哭腔说道、然后抬起头，隔着垃圾堆看着伊莉丝他们。

    那两个孩子看上去感情依然很好，还时不时肩并肩地走在一起。

    瞬间，菲莉丝暴走了

    “可……忍不了了！既然如此，我得先下手为强，宰了那个小兔崽子！”

    “喂喂喂……等一下啊啊啊啊！你拔剑干什么啊？！”

    “废话，当然是把那色情狂的脑瓜子一分为二！”

    “喂、你不是来真的吧……他还是个小孩子啊？再说恋爱什么的，是个人自由不是……人家两情相悦呢我们干嘛非要拆散他们啊……”

    结果菲莉丝一把捂住莱纳的嘴，说

    “胡、胡说八道！本小姐的妹妹怎么可能喜欢上那个棕发变态脸的小子！一定是他把伊莉丝骗到这里来的！”

    莱纳再次隔着垃圾堆看了一眼，犹豫着说：“……是吗？我觉得那个男孩一点也不像是个变态啊，倒不如说看上去脾气还挺好的样子……”

    “别、别被他骗了！那是他的诡计。一开始装出个好青年的样子让女孩麻痹大意，等把她们骗到了无人的巷子里瞬间，就‘嗷呜~’！！”

    “……嗷呜？”

    “嗯，嗷呜”

    听了这话，莱纳又看了看那男孩，然后想象了一下：

    少年将伊莉丝引诱到一条无人小巷→撕破温文尔雅的伪装露出禽兽本性，“嗷呜――”一声向伊莉丝扑去→可是伊莉丝可不是寻常女娃娃，那可是个不逊于其姐的小魔头啊、于是她挥着“伊莉丝之拳！！”之类的，少年的脸破碎了……

    莱纳脑海中浮现出的就是以上光景

    “……说实话我真不觉得伊莉丝会有危险……反而是胆敢对她下手的人比较危险啊……”

    菲莉丝却一眼瞪过来

    “笨蛋！这么天真的想法会害你丧命的！那家伙，是披着少年皮的恶魔！”

    不，其实我觉得伊莉丝才是披着少女皮的恶魔……莱纳默默地把这句到了嘴边的话，又咽了回去= =

    “……不过，万一他们真的在交往怎么办？要是伊莉丝也喜欢他呢？你去横插一杠也许会被伊莉丝讨厌的哦”

    菲莉丝不以为然地摇摇头说：“那怎么可能……”

    说时迟那时快，对面的少年开口道：

    “……伊莉丝小姐，我喜欢你！”

    瞬间，菲莉丝拔出了剑。

    “那家伙，终于露出本性了……”

    然而，下一刻，巷子里回荡着伊莉丝快乐的声音

    “我也喜欢你！！”

    然后他俩手拉手，走了。

    “哎呀呀，果然是两情相悦啊。没我们啥事了，菲莉丝把剑收起来吧。”

    莱纳说着，看向菲莉丝。

    “………………………………………………”

    她看上去受了很大打击，嘴唇一动一动却发不出声音。

    “……啊，受了很大打击么”

    菲莉丝僵硬地点了点头

    “……手、牵手……那家伙……”

    话没说完，又发不出声音了。

    她看上去有点可怜，于是莱纳忍不住帮她取下手里的剑、放回剑鞘里，然后拍拍它的肩膀，说：“……呃、嗯~你的心情、我理解、灰常理解。不过那个、身为姐姐啊、应该守护妹妹稚嫩的爱情……对吧……”

    “……可是、我没想到他们已经发展到那地步……”

    “没事的~你看，伊莉丝看起来……也不像不是个好孩子嘛……所以菲莉丝没什么好担心的，嗯？”(我看到了妻管严的早期症状)

    “……都那个地步了……呜呜呜呜……”

    “唉……我说你听到我的话了没有啊？啊、那要不这样好不好？我今天也陪你去吃团子，团子哦！我请客好不好？”

    可是菲莉丝却好像没听到他的话似的，转过身，摇摇晃晃地走了起来。

    然后，她说：

    “………………我决定去流浪”

    “哎？哎哎哎……去哪里啊？”

    “……我要踏上伤心的旅程，终点是维尼特团子店”

    “好近啊喂”

    “…………………别来找我”

    “不、什么找不找的……反正你要去哪里我又不是不知道= =……那个，你不要紧吧？”

    菲莉丝摇头说

    “…………要紧”（菲莉丝酱你学会撒娇了，可喜可贺）

    “那、要我陪你去吗？”

    菲莉丝机械地点点头，说

    “嗯……如果不给我买100个团子套餐，就无法治愈我的悲伤……”（女同胞们学着点，下次敲诈男友就要这么办！握拳~）

    “买不起！”

    “那我的悲伤就……”

    “没钱”

    “你连个团子都不肯买给我，真是个没用的男人！”

    撂下这句话，菲莉丝头也不回地走了。

    “唉，我就是被你剥削了太多团子，所以最近都没钱了好不好啊……”

    莱纳冲着菲莉丝的背影嘟囔道。

    “你连个团子都不肯买给我，真是个没用的男人！”

    撂下这句话，菲莉丝头也不回地走了。

    “唉，我就是被你剥削了太多团子，所以最近都没钱了好不好啊……”

    这句话莱纳很想说，但是想一想又忍住了，万一那个女魔头听见了又回来了，那他又要被卷入麻烦中了。

    “……啊啊……我终于可以回去了……”

    莱纳叹了口气，站起身来。

    “……呼，困死了……”

    抬头看看天，天色已经泛红了，都已经是傍晚了。

    好不容易今天是被西昂奴役了3个通宵以后的休息日，本来想睡他个一整天，结果菲莉丝突然冲过来说什么今天有重要的话想跟他说，于是他又被打了头、在地上拖、撞倒垃圾堆、到头来还被骂作“没用的男人”……

    “……哎呀，今天也是精彩而充实的一天呢……”莱纳简直都想哭了

    明天一早又会被那个恶魔押去工作的吧。

    “……哪怕让我多睡一秒也好啊啊啊……”

    莱纳迈起疲惫的脚步，往旅馆走去。

    夕阳照耀着街道。避开人潮拥挤的商店街，莱纳挑了条小巷走。然后不由得想起伊莉丝的小男友，苦笑起来。其实那孩子长得还挺帅。

    “没想到伊莉丝那丫头也是个外貌协会的啊”

    自言自语道：

    “……嗯，可是跟伊莉丝的相貌一比大概算是丑的了吧，谁叫那两姐妹的容貌漂亮的不正常呢？虽然内在是恶魔的说……“

    然后又想起菲莉丝她们的哥哥，那个相貌也是端正得不正常啊，于是莱纳忍不住掩面叹息：

    “……那位大哥、其实是魔王吧……”

    沿着小路继续走。

    “嘿嘿，不管怎么说，明天先把伊莉丝有了男友的事告诉西昂吧，他似乎一直以伊莉丝的监护人自居，不知他会露出什么样的表情呢~”

    右拐一次、左拐二次，小路弯弯曲曲地向前延伸。只要出了这条巷子，到达商店街，那就离他住的旅馆不远了。

    不过

    “嗯？”

    走到一半，莱纳突然感到有人在盯着他，于是停了下来。

    “怎么回事？”

    他环顾四周。阴暗的路边，有垃圾堆、木材堆，还有个破破烂烂的仓库一样的东西。

    嗯，有人在仓库顶上看着他。

    一男一女，正在那里死盯这莱纳，仿佛想用视线在他身上开个洞似的。

    这两人不是别个，正是伊莉丝和她的小男友。他们就这么动也不动地、死死盯着莱纳。

    “……啊，你们……在干什么？”

    莱纳问。

    伊莉丝回答：“监视”

    “……监视谁？”

    “莱纳”

    “为什么？”

    “秘密”

    “……这是某种新的游戏吗？”

    “……………………”

    伊莉丝没有回答。继续死――盯着莱纳。

    “我、我的脸有这么好看吗？”

    “……………………”

    “…………随你们便好了，我走啦……”

    “……………………”

    “唉……最近的小孩子真是搞不懂啊……”

    莱纳叹息着转过身，继续走。

    感觉背上沐浴着刺痛般的视线。

    就这样走出了小巷，莱纳终于到达了商店街。

    啊，到了这里，床铺已经近在眼前了。

    好想睡啊。

    困、困、困。

    不行了。衣服也不想换了，就这样直接扑到床上去吧。

    “嗯？”

    想得正开心的时候，莱纳突然又感到一股视线。

    “啊……又来了……”

    蔬果店的苹果摊对面，两个小鬼排排坐，正一个劲儿地盯着他。

    没错，就是刚才伊莉丝那两个小鬼。

    “啊啊啊，到底有何贵干啊？你俩不是正在约会吗？”

    “……”

    两个小鬼不回答。

    莱纳有些火了，说：

    “你俩到底想干嘛？”

    伊莉丝还是那句话

    “监视”

    “所以说监视谁啊？”

    “莱纳”

    “为什么？”

    “秘密”

    “你知道吗，我已经被你的姐姐整得很累了、没力气陪你玩了”

    “………………”

    “想找人陪你玩的话去找西昂去，反正那家伙是超级不眠症工作狂，有的是力气陪你玩，乖”

    “…………”

    “那，我走了啊？你们还要跟着我吗？”

    好吧，无视背后灼热的视线，继续往旅馆走。

    啊，快到旅馆了，很快就能睡觉了。

    这是莱纳最喜欢的瞬间。接下来只要呼呼大睡就好了、什么事也不用做了。世界上最幸福的时刻，就是知道你下一刻就能睡觉的那时候。

    倒在床上的那一刻，肯定爽到死吧。

    “……啊，就这样爽到死我也甘心啊……”

    一边说着，莱纳一边加快了脚步。

    啊，旅馆已经看的见了。

    里旅馆还有20步，上了楼梯上了床，就能升入梦的天堂了~~

    可是！

    “……我、靠……”

    在距旅馆20步的地方，莱纳再次感受到了那个烦人的视线！

    那两个小鬼甚至不再躲藏，就这么并排坐在旅馆前，死死死死死盯着莱纳！

    手里不知为什么拿着小铲子，而且旅馆正前方的地上挖了一个十分影响交通的大坑。

    莱纳凑近一看，坑底布满了尖木桩，谁掉下去就会被戳个对穿。莱纳一边看着这个恶毒的陷坑，一边问：

    “我说，你们这是想干什么？”

    伊莉丝回答：

    “做陷坑”

    “坑谁啊？”

    “坑莱纳”

    “为什么？”

    “为了杀死莱纳”

    “……为什么要杀死我？？？”

    “秘密”

    “靠――――――小鬼头我杀了你！！怎么回事啊？这到底怎么回事？？我想在很想睡很烦躁你明白吗！”

    然而小鬼们继续听而不闻地、我盯我盯我盯盯盯――――――――

    莱纳一边向后退、一边问

    “……难、难道这种游戏最近很流行吗……？”

    “……”

    “算了不想回答就不回答吧，不过哥哥现在很困，你们再缠着我我可就不客气了啊？”

    “……”

    “……明白了吗？再有下次，小心我变成菲莉丝姐姐说的野兽君，‘嗷呜――’过来，啊？”

    很明显小朋友们不明白，继续我盯我盯我盯盯盯――――――――

    莱纳叹了口气：“总之，别再缠着我了！我要睡觉了，你俩去别处约会吧。那么，晚安~”

    说完，莱纳闪进旅馆、恶狠狠地关上房门。虽然还是能感到门外那灼热的视线……

    “……神啊，请赐予我安眠吧………………”

    莱纳用濒死的声音嘟哝着说。

    “哈呼~”

    扑进被褥的瞬间，莱纳失去了意识。身体刹那间切换到休眠模式（你属电脑的啊？）、全身的紧张都放松了，紧绷的意识慢慢地沉入黑暗之中。

    那是一片舒服的黑暗，是梦的世界。

    莱纳在梦里，梦见自己睡着了（盗梦乱入？）

    唉，要是明天不上课该多好……咦？我好像已经不在学校里了啊？那就是说，多睡一会儿也没关系啊~好幸福啊~~~

    于是他在梦中又睡了个回笼觉。

    啊，幸福指数飙到120%了也。要是这种幸福能永远继续下去该多好。

    可惜……

    “………………嗯？”

    莱纳皱起眉头，又感到了某种视线。于是他睁开了眼睛。

    幽暗的房间的隔层式天花板上，有一块木板被移开了，打里头露出六只眼睛，直――――――勾勾地向下盯着他。

    “我勒个去啊！怎么多了一个人！？”

    其中4只眼睛属于那两小鬼头。

    另外那双眼睛……是一双敏锐的、意志坚定的金色眼睛。还有那高贵的银发。恶作剧般的笑容。有印象。不就是这个国家年轻的君主、每天逼着莱纳工作的恶魔、西昂?阿斯塔尔吗?

    发现莱纳醒了，西昂慌忙说：

    “那家伙醒了，快，伊莉丝！”

    “嗯！”

    伊莉丝用力点了点头，瞄准莱纳的嘴，放下一根白线。确定白线的一段进入莱纳嘴巴以后，西昂递给那个男孩一瓶可疑的液体。

    “来吧，少年，用这个！”

    “是！”

    少年点了点头，顺着伊莉丝放下的线，试图把液体倒进莱纳嘴里。

    “我才不喝呢啊啊啊啊！”

    莱纳怒吼一声，躲开了。

    线上的液体滴在了莱纳的枕头上，伴随着“滋滋”的响声，枕头立刻焦了一块。

    “喂！那个在滋滋作响的说……！这、你、你们想把这东西往我嘴里倒吗啊喂！！！”

    西昂看上去很遗憾似的，接着打了个响指，轻快地说：

    “早上好啊，莱纳~~”

    “早什么早！！啊，我怒了！小鬼，我说过下次再缠着我就‘嗷呜’的对吧！我说了不会放过你们的对吧！不管你们到底想干嘛，这次我是忍无可忍啦！”

    西昂一看，开心地喊道：

    “快逃啊~~！”

    “嗯！”

    “是！”

    于是三个人吧天花板装回原样，打算逃跑。

    “给我站住啊啊啊啊啊！”

    莱纳怒吼着使出了元埃斯塔布尔王国的魔法。

    “我献上契约的咒文、召唤沉眠于大地的恶意的精兽”（呃、关于咒语的翻译我觉得百科上的也不是很准确，所以擅自改了一下，反正大家知道他在做什么就好了= =）

    莱纳的身体被强光覆盖，他的动作顿时快了起来。

    他以床位跳板，一脚踹开天花板的隔层。

    正打算逃到屋顶上去的西昂、伊莉丝、男孩回头一看，大叫：

    “哦哦，莱纳动真格了嘛？！”

    “哇啊啊啊野兽君啊”

    “啊啊啊啊啊！”

    “你、们、全、都、给、我、去、死――――！”

    然后，世界终于清静了。

    几分钟以后。

    莱纳把拼命挣扎的3个人全部放倒，抓回屋里，让他们规规矩矩地在地上并排正坐好（注：正坐是标准跪坐姿势），自己则坐在床上，开始审问。

    “那么，西昂，到底怎么回事？你们为什么要跟踪我、还要杀我？”

    简直莫名其妙嘛。

    还有，其实到现在那个和伊莉丝在一起的少年是谁我都不知道啊，莱纳心说。究竟是怎么一回事？

    西昂不知为什么，露出貌似痛苦的神色说

    “……莱纳是想知道原因，是吗？”

    莱纳皱了皱眉

    “哎？是啊，怎么，难道还有什么难言之隐不成？”

    刚才西昂还嬉皮笑脸很开心的呢，怎么现在突然真么阴沉、认真起来了？

    “……没办法，既然你一定要知道，那我只好说了。”

    到底有什么话啊，这么……

    “嗯，你说吧”

    莱纳开始有点紧张了。西昂慢慢地、带着沉痛的口吻说：

    “……为什么一定要杀死莱纳呢，那是因为……我半夜想把你押过去工作，于是来到了旅馆

    、刚巧遇上伊莉丝和一个不认识的少年打算杀你我觉得很有意思就加入了他们的队伍其实我也不知道他们为什么要杀你……“

    “去死啊啊啊啊啊啊――！”

    先踹倒这个混蛋西昂！

    大概是因为太生气了踹的力道大了点，西昂飞出去一头撞到墙上，晕了过去。看着他由于睡眠不足而苍白的脸色，莱纳觉得让他偶尔昏睡一下也不是什么坏事，就没管他。（汗……好暴力的催眠手段啊）

    然后莱纳转向伊莉丝和那个少年

    “哼，那么……把今天的事情给我交代清楚！啊，不要以为我还是那个温柔的哥哥。现在是半夜，是野兽‘嗷呜’一下吃掉小盆友的时间！不想被吃掉的话……你们的，明白？”

    少年被吓得瑟瑟发抖。

    伊莉丝的眼睛里却闪烁着快乐的光芒：

    “好厉害好厉害！野兽君啊！这是活的野兽君哎！你要吃西昂哥哥了吗？从哪里开始吃？好可怕哦――”（好孩子，你很有成为腐女的潜质嘛）

    “…………”

    莱纳决定无视伊莉丝，反正一开始就没打算从她那里问出些啥来= =

    他敏锐的眼睛看向按个少年、用尽可能低沉的声音问道

    “喂，为什么要袭击我，不想吃苦头的话，就老实交代！”

    莱纳决定无视伊莉丝，反正一开始就没打算从她那里问出些啥来= =

    他敏锐的眼睛看向按个少年、用尽可能低沉的声音问道

    “喂，为什么要袭击我，不想吃苦头的话，就老实交代……”

    伊莉丝在边上喊:

    “呐呐野兽先生！你变身成野兽的时候样子不会变化吗？不会长毛吗？”

    “赶快交代……”

    “呐、呐、呐――呐、呐、呐――”

    “吵死人啦啊啊啊啊！”

    莱纳一个手刀放倒伊莉丝。

    少年见了，脸色越发苍白，抖得更厉害了。

    莱纳奸笑一下，问

    “来吧，交代吧”

    少年说话了

    “我……喜欢上了一个人。”

    莱纳点了点头：“嗯，伊莉丝，对吧？”

    令人惊讶的是，少年居然摇了摇头！

    “哎？不、不是啊”

    “哈？不是伊莉丝？”

    “不是”

    “那你喜欢的是谁？”

    少年顿时羞得满脸通红、然后不知道为什么、水汪汪的眼睛里带着热切的情意、看向了莱纳这边。

    几乎要盯出一个洞的、热切的视线。

    “……呃！等、等一下！那个、难、难道说……你喜欢的是……？！”

    少年娇羞地点了点头，吐出一个莱纳有所预感但还是很劲爆的名字

    “……莱、莱……”

    “我靠――――――――！”

    莱纳不等他说完就抓狂了= =

    可惜少年红着脸继续表白道：

    “我、我喜欢你很久了……”

    一边说着这种山崩地裂的言论、一边试图向莱纳那里靠近一步。

    “等一下！啊啊啊啊啊啊、你开玩笑的吧？为什么事情会突然变成这样啊啊啊啊……喂喂、你脱什么衣服啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    莱纳惊慌失措地向后退了一步。

    但是少年却一脸认真地，步步进逼。

    莱纳彻底慌了：

    “不不不不不、冷、冷静点！那个、咱、有话好说，啊？那个、其实你喜欢的是伊莉丝、对吧？”

    结果对方回答：“……我喜欢的……是你……”

    “不不不不不不不不不不不……所以说！？为什么会变成这样啊啊啊！！……喂你能不能不要脱衣服啊啊啊！啊！冷静点！我、我明白了、退一百步说、就算你喜欢我好了……可、可你还是个孩子不是？我、我们不般配……”

    “在爱情里，年龄不是问题。”

    “爱你个头啊……那、那个啥、我们都是男人啊？这个问题……”

    “我不在乎！”

    “你不在乎我在乎啊~~~~(>_<)~~~~ ！喂！别往我床上爬啊啊啊啊――！”

    mb570_091

    莱纳惨叫着从床上刺溜一下逃下来，于是少年一副要哭出来的样子说：

    “……我、我还是不能被接受吗…？”

    “不、这不是接不接受的问题啊……明显就是个不靠谱的事儿嘛！！”

    然而少年说：

    “可、可是莱纳不是不喜欢菲莉丝小姐吗？那么……”

    “喂，等等！啊啊，你、你刚才说啥？”

    “我说，莱纳先生既然不喜欢菲莉丝小姐……”

    这话是什么意思……

    莱纳突然一震。难道说、难道说……

    他双眼一眯、斜睨着少年，问道：

    “哎，我和菲莉丝怎么怎么样之类的，你是从哪里听来的？难道是今天？”

    少年点点头。

    “是的，今天得到了菲莉丝小姐的帮忙、确定了莱纳先生的心意……”

    够了，全明白了。

    “果然是那个女恶魔造的孽啊啊啊啊啊啊！！！”

    谜题全部解开了。

    今天整个一天的乱七八糟异次元世界一样的闹剧的来龙去脉，莱纳终于明白得一清二楚了。

    莱纳一脸无力地问少年

    “……我说，你为什么会找上菲莉丝呢？”

    “因、因为你们俩一直在一块儿啊，还很开心的样子……”

    “一点也不开心啊啊啊啊啊啊……好吧无视我的惨叫吧，那、那、难道你看着我们像恋人吗？”

    少年立马点头道：

    “是的。但是我问菲莉丝小姐的时候，她回答说‘那种常年蝉联废柴排行榜第一位的没用的男人，怎么可能是我这种超级女神的恋人？’”

    “……………………是吗……然后呢？”

    “然后我说，但是莱纳先生看起来似乎很喜欢菲莉丝小姐”

    “……你从哪里看出来的啊？？”

    “于是菲莉丝小姐说‘我去帮你确认一下’……”

    莱纳表示明白了，所以才出现了那个“如果你喜欢我的话我也不是不能……”那段对话。

    少年接着说

    “还有，菲莉丝小姐好心地提醒说‘因为那家伙是个货真价实的变态，所以比起我这种正统派美女来，也许人妻啊幼童啊霸王硬上弓之类的能讨他欢心’”

    莱纳翻了个白眼：

    “……啊，来了，话题又往莫名其妙的方向走了……菲莉丝最擅长的异次元对话开始了…”

    少年继续说：

    “所以我们拜托伊莉丝装成我的恋人、表现出我是别人的所有物那样的，好引诱出莱纳的欲望，来袭击我……”

    “…………这样啊……那，为什么要监视我？”

    “那也是菲莉丝小姐提供的宝贵情报，说‘那家伙只要被监视就会变得异常兴奋’”

    “还…………还宝贵…………那那个陷坑是什么意思？”

    “也是菲莉丝说的‘那家伙只要落入陷阱、被万箭穿心的瞬间、就会发生语言都无法表达的了不得的大事’”

    “……什么语言无法表达的大事……直接死掉还差不多……”

    少年的脸一下子亮了起来，说

    “啊啊，这个也说到了，菲莉丝说莱纳是个在被杀的瞬间才能感受到至高快感的超级M。刚好那个银发的好看哥哥带着毒药，所以…………你没有感觉到快感吗？”

    少年带着讨好的眼神，看着莱纳。

    他的眼神十分真诚。虽然行事极不靠谱的，但是感情是真实的，着迷得眼睛里几乎都看得到“?”号了……

    “……你真的喜欢我吗？”

    “喜欢！”

    “……喜欢我哪一点？”

    “全部！”

    “…………哇”

    莱纳烦恼地抱住头，悄悄打量着男孩热恋的眼神……这、这该怎么回答？！看架势不像是能简单忽悠过去的……

    真是的，都是菲莉丝搞出来的！！

    莱纳烦恼地抬起头，看着天花板。

    突然，他似乎发现了什么

    “嗯？”

    莱纳盯着坏掉的天花板上的那个黑洞里的某处，许久……

    再次看向了那个少年。

    少年顿时有点紧张。

    “莱、莱纳先生，觉得我、我怎么……”

    莱纳打断了他的话，说

    “很抱歉。我无法给你一个满意的答复。因为，我已经有喜欢的女孩了。”

    “哎？！喜、喜欢的女孩？是谁？！”

    面对这个问题，莱纳再次看着天花板，不怀好意地一笑：

    “我喜欢的嘛……就是菲莉丝啊”

    刹那间，天花板里传来“咚！”的一声。

    莱纳无视那个声音，继续说：

    “其实……我俩两年前开始就是恋人。明年都打算结婚了呢……”

    天花板里头“纾∵耍∴兀　敝类的声音莱纳全都当作没听见。

    眼前的少年震惊了。

    “哎？哎？可、可是菲莉丝小姐……”

    “你被她骗了啦，其实我们每天都超――――恩恩爱爱的说”

    继续无视天花板里乒乒乓乓的响动。

    少年叫到：

    “我不信！”

    莱纳耸耸肩膀，说：

    “那你就明天亲自去问菲莉丝不就行了？不过她很害羞的可能不会承认……不过你若是缠上个一礼拜不停地追问，没准她就会告诉你实话了。”

    少年听到，立刻站了起来。

    “我、我现在就去问！”

    然后以极快的速度窜出了房间。目送他离开，莱纳再次看向天花板，开心地说：

    “……………………因此，从明天起的一礼拜，加油吧~~”

    天花板的洞里不知何时，出现了菲莉丝倒挂的脸，骂道：

    “你这个混蛋！”

    莱纳立刻喊道：

    “喂少年―――菲莉丝在这儿呐~~”

    门突然被冲开。

    “哪儿呢！啊！菲莉丝小姐！”

    “啊啊啊啊……莱纳！你给记住！！！”

    菲莉丝逃了出去，少年在后面追赶着……莱纳看着他们远去，叹了口气

    “………………哈啊……好累…………”

    已经是早晨了。到头来今天又是一个通宵。

    不过，那已经不重要了。

    因为……

    莱纳看着昏倒在屋子里的西昂和伊莉丝，贼兮兮地笑了。他用绳子把那两个人捆巴捆巴卷成一团，然后往角落里一滚。啊，捣蛋的人终于都料理干净了。

    莱纳打了个大大的哈欠，扑倒在床上。

    然后

    “……胜利了……”

    他比划了一个小小的“V”手势，几乎同时间，飞向了梦的天堂。

总之就是十一 常识力的Hold Up 3 Lost Wallet 遗失的钱包

    当你有重要的话想对女孩说的时候，通常都会变得很紧张。

    比如说，“我喜欢你”

    这么简单的一句话，要费多大的劲儿才说得出口啊。

    你得花好几天时间烦恼、纠结、好不容易下定决心来到她面前，结果一看见她的笑颜，却又什么都说不出来了。

    基本上，都是这样的吧。

    所以莱纳?琉特现在很紧张。

    因为，今天他有很重要的话要对她说。

    “……呼”

    他小声地呼出一口气，用颤抖的手捂住胸口。

    手心里传来小鹿乱撞的般的悸动。他不由得苦笑起来。自己真的好紧张啊。如果失败了怎么办。如果那重要的东西、无法得到怎么办。如果、如果……越想越让他迈不开脚步。

    但是、已经忍耐不住了。于是莱纳抬起头，看着――她。

    眼前的人儿依旧美得令人难以置信。艳丽的金发、清澈的蓝眼、湿润的淡粉色的唇。盈盈一握的腰间佩着一把简直不像她纤细的手腕能挥得动的长剑。

    这就是他的搭档，菲莉丝?艾利斯。

    如果这个世界上有美神的话，只怕她也得对菲莉丝甘拜下风。

    莱纳注视着她。似是感觉到了他的视线，菲莉丝回过头，问

    “怎么了？”

    她问了呢。

    莱纳不由得一震，恐惧再次涌上心头。

    如果失败了、失去了重要的东西……

    但是莱纳摇摇头，努力打消这种懦弱的念头。已经决定了，那句重要的话，一定要对她说出来！

    一定没事的、一定会顺利的。

    莱纳浅浅地呼出一口气，然后深深吸了一口气、下定决心，道：

    “那、那个、菲莉丝？”

    “嗯？”

    “…………我、我……平时对你……挺好的吧？”

    “……有吗？”

    “怎、怎么说我也没少请你吃团子，对吧？”

    “嗯？”

    “那个、所以那个……”

    菲莉丝打断他吞吞吐吐的话，问道

    “你到底想说什么？”

    她问得好直接啊。

    面对这么直接的问题，莱纳再次一震。

    想对她说什么呢？

    那当然是…………

    莱纳再次注视着菲莉丝，这次抱着不成功便成仁的觉悟，说

    “……那个，其实、我前阵子钱包丢了遇到了很多麻烦。所以你能不能借我点钱？”

    （嘻嘻，有多少人以为莱纳要告白？）

    （嗯，大家都很厉害……莱纳你真悲摧，都没人相信你会去告白呢，笑）

    莱纳再次注视着菲莉丝，这次抱着不成功便成仁的觉悟，说

    “……那个，其实、我前阵子钱包丢了遇到了很多麻烦。所以你能不能借我点钱？”

    “不借”

    “这么快就拒！喂、我的话还没……”

    “不借”

    “不不不不，求求你了。那个、我不是跟你开玩笑，我是真的很缺钱啊。那个混蛋王不许我预支薪 水……离发工 资的日子还有一个礼拜呢……再不付房钱我就要被赶出来了……其实我都两天没吃饭了，是不是觉得我很可怜，啊？”

    莱纳还没说完，就被菲莉丝一句话堵了回去。

    “不觉得”

    “我就知道你会这么说！！就知道会这样……可我实在是饿的受不了了！不然我会来求你吗！你就不能替我想想嘛？”

    他是真的到极限了。如果今天还是借不到钱的话，就会饿着肚子被西昂彻 夜压榨，说不定明天就一命呜呼了~

    所以，豁出去了

    “……那个，请您大发善心，帮我渡过这个难关好吗？”

    莱纳低身下气地恳求道。

    终于，菲莉丝似乎是被打动了，带着些许怜悯的神色看着他，说：

    “呵呵呵呵，也就是说，从今天起你就是我花钱买下的仆 人了，是这个意思吗？”

    “……哇，又是意料之中的反应……”

    “那么，你是想做让女人掏钱养活的吃软 饭的？”

    “………………不，不是这个”

    “那我不借”（菲莉丝你的意思是如果莱纳求包养你就肯借钱了吗，哈哈）

    说完，菲莉丝掉头就走。

    于是莱纳慌忙说：“啊、不、那个、好、好吧，到发工资那天为止、我就当你的仆人好了……”

    “叫我主人”

    “……哎？”

    “你要说‘小的是您花钱买下的奴隶，请尽情使唤我吧，主人’”

    “……那个……你开玩笑吧……”

    菲莉丝再次掉头、打算向商店街对面走去。

    “喂、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我知道了！我说还不行嘛！啊、呃……小、小的是……你花钱买下的奴隶……请、尽情使唤我吧……主、主人……这样总行了吧！！”

    莱纳几乎怒吼着说完了整句话，于是菲莉丝满意地点点头。

    “嗯，好吧”

    莱纳终于松了口气。

    “那、那你肯借我钱咯？”

    菲莉丝又点点头，说

    “可以啊。不过我先有句话要说”

    “什么话？”

    “你说你钱包丢了所以没钱花，其实这是谎话吧？”

    “哎？不、我没说谎啊……”

    但是她却摇摇头，说

    “这个谎撒得很好”

    然后开始擅自胡扯

    “其实我都知道。你就是那种每次拿到西昂给的薪水――虽然那并不很丰厚――就会狂笑着买很多女人、去赌场花个精光的那种废柴渣男。不过，你也差不多该从这种堕落的生活中振作起来了吧”

    面对此等金玉良言，莱纳无力地说：

    “………………不、为什么你每次都要编点我没做过的事情出来呢，就算为此责备我也……”

    掉头……

    “好吧！我承认！我撒谎！是我不好！以后我会改正生活态度的，所以这次、就这一次、求你借我点钱吧！！？”

    然后菲莉丝终于又回过身来。虽然她还是和平时一样面无表情，但是莱纳却能看得出，她现在明显很、高、兴。

    于是莱纳把诸如靠，老子回头一定要宰了你……之类的心情按捺在心底，说

    “那、请您原谅我，主人”

    菲莉丝点头道

    “嗯，以后你可要牢牢记住啊”

    “是！”

    “那我就借你点钱吧”

    “谢主隆恩！”

    接着菲莉丝从怀里掏出一个钱包。

    那是一个用浅褐色的皮革做的、对折式的钱包。

    一个……很眼熟的钱包。

    说实在的――

    “这不就是老子的钱包吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    莱纳咆哮了。菲莉丝却惊讶地歪着头，说

    “哦？是吗？我是偶然在你房里的桌子上捡到的……”

    “你那不叫捡，叫偷啊啊啊啊啊啊！”

    莱纳狂叫。

    我勒个去。这叫什么事儿啊？这么说他两天没饭吃也好、差点被房东赶出来也好、去求西昂预支薪水结果被告知“yeah~我等你这句话好久了！你要是能干掉平时4倍的活我就给你钱”结果他被迫干了5倍的活最后还没拿到钱……

    “啊啊啊啊啊这一切又是你害的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    瞬间，脑子里有根弦啪嚓一声断了。莱纳实在是出离愤怒了，气得浑身发抖。

    这一次，他再也无法忍受了。

    就算不是被这事本身惹得生气，他也饿得生气了。他忍耐的限度已经崩溃了。

    莱纳的拳头越捏越紧，说

    “混、混蛋、这次、这次我一定要杀了你……”

    突然，菲莉丝说

    “骗你的啦。其实这个钱包是我今早在你住的旅馆旁边的蔬果摊前捡到的。我一眼就认出这是你的钱包，所以拿来还给你的……”

    然后菲莉丝把钱包递了过来，莱纳下意识地“哎？”了一声，就接了过来。

    “哎？那、那刚才你说的……”

    “当然是在逗你玩的”

    “哎哎哎？真、真的？按以往套路应该是你偷了我的钱包然后把钱花光光之类的、居然不是吗？”

    “啊，对啊还有这手啊。好，我这就去把你的钱花光……”

    “不、不用去也行啦！喂……哎、那个、真的？你真是特地把钱包还回来的吗？”

    菲莉丝点点头，说

    “怎么，你不信吗？”

    废话，谁会相信啊。以菲莉丝平时种种旁若无人的倒行逆施的事迹，她会把捡到的钱包还给莱纳那除非是太阳从西边出来了……

    然而，菲莉丝开口了

    “……我就这么没信用？”

    “没信用！确定一定以及肯定的没信用！”

    莱纳毫不犹豫地回答。

    “……其实我……”

    菲莉丝带着似乎有些受伤的、悲哀的表情说道

    “……………………就算是我，也不会对搭档这么过分吧。我不过是知道你丢了钱包会很烦恼，趁机捉弄你一下而已。”

    “是、是吗？”

    菲莉丝点了点头

    “……不过，玩笑有点开过头了。惹你生气了，对不起。”

    她、她居然这么爽快地就道歉了！

    那个菲莉丝道歉了！

    莱纳反而更糊涂了。

    “不、我、那个、对不起我不该怀疑你……”

    但是菲莉丝摇摇头，说

    “不是，是我开玩笑过头了。来，把钱包拿好。”

    说着，把钱包伸过来。

    “谢、谢谢……”

    莱纳接了过来。

    于是菲莉丝有些害羞地微笑着说

    “那、那么，团子店的限时促销就快开始了，我、我先走了啊”

    “嗯。”

    “那明天见。”

    说完，她走了。

    然后他四下里看了看。

    不是不是，我不是想那样哦？我可不是想私吞哦。我才不是菲莉丝那种人呢对吧。所以就算被看见也没什么、不过拿着这么多钱，万一被人看见了说不定在我归还失主之前就会被偷走呢……所以我才看看周围有没有人嘛~我可一点坏脑筋都没动哦……

    莱纳一边自我催眠着，一边翻开钱包里装各类卡的部分，找寻有关失主的线索。啊，找到了。

    卡片上写着失主的名字。

    “…………国王直属军令部、克拉乌?克罗姆元帅……？”

    mb570_119

    “啊啊，明天见。”

    莱纳挥着手，呆呆地目送着菲莉丝远去的身影……（唉，莱纳你这辈子就被菲莉丝吃的死死的了认命吧）

    喃喃说道

    “……这是怎么回事儿……”

    手里的钱包鼓鼓囊囊的，似乎没有被拿走很多钱的样子，果然与他预想中的：

    钱被花光光→混蛋把钱还来！→嗦！嚓啷！（就是那把杀人剑出鞘的声音）→然后我被痛扁一顿

    ……的这种情节有所不同。

    那么，到底是怎么回事？

    “钱包了放了炸弹不成？”

    于是莱纳打开钱包、一看。

    里面放的不是钱。

    钱……

    “………………”

    不，钱包了放的根本不是钱，而是别的什么纸。

    “………什么东西啊？”

    莱纳掏出那些纸看了看，上面写着：

    笑嘻嘻 dai kuan

    乐呵呵 贷 款

    罗兰德银行 借 据

    团子贷款

    “………………”

    见此情景，莱纳反而放心地叹了口气。啊啊，果然是这样。这才是菲莉丝的作风啊。就说嘛，那家伙怎么可能老老实实的吧钱包还回来啊。温柔体贴的菲莉丝给人的感觉反而恶心，不是吗？

    啊，太好了。

    终于回到正常的轨道上来了。

    嗯

    那么

    所以

    “下次我一定要杀了那个女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    莱纳大叫着，打算把塞满了借据的钱包粗暴地砸到地上。突然，莱纳不动了。

    就在他打算扔钱包的那个方向的地面上。

    那是商店街旁边的一条小巷，路中间躺着一样东西。

    “……那是……？”

    那是一个不知为何很引人瞩目的东西。

    “……咦咦咦？”

    莱纳不由得被吸引住，向它走去。然后把掉在地上的它，捡了起来。

    那是一个黑色皮革制的，长方形钱包。

    装饰着一个银质的锁，拿在手里沉甸甸的。

    这不仅是银锁自身的重量，而是因为这个钱包塞得鼓鼓囊囊的。

    “！喂喂，这不是开玩笑吧？”

    莱纳一边说，一边打开了钱包。

    里头放着多到令人惊讶的钱。

    “哇，这不是开玩笑吧！！！”

    莱纳又说了一遍。

    卡片上写着失主的名字。

    “…………国王直属军令部、克拉乌?克罗姆元帅……？”

    克拉乌?克罗姆。这个人莱纳认识，被称为西昂的左膀右臂之一的男人。一个肌肉发达的红毛大个子。

    莱纳跟他的关系说不上好……倒不如说其实关系很差……一想到自己曾被那个红毛混蛋以“喂喂、你这个平时只睡觉不干活的罗兰德的包袱，难得西昂过一次生日，给我死命地工作吧！”为理由强制连续工作了12天他就气不打一处来！什么叫死命工作！他每天被西昂奴役得都快死了好吧！其实比你元帅大人工作得更努力好不好！……总之，这就是两人的关系。

    没想到，这个偶然捡到的钱包居然是那家伙的。

    “哼哼”

    熟人的钱包呢。也就是说，要还给他是很简单的。

    “…………”

    莱纳看着这个钱包。那个红毛混蛋掉了钱包，现在一定很着急吧。这种心情，莱纳这几天灰常灰常清楚~

    于是，莱纳再次四下里看了看，把卡片放好，钱包关上，说

    ：“哎呀呀~不会吧?~……这不就是我前几天丢了的装满钱的钱包么？没想到掉在这个地方了，我真是粗心大意呢啊哈哈~☆”(节操哟，你灭绝好多年了)

    说着，他把钱包往自己怀里一揣。啊，怀里充满了前所未有的充实感啊。于是莱纳不由得哼起歌来：

    “哼、哼哼、哼哼哼……先、先去饭店……然后去住高级酒店……不不，索性去泡次温泉吧？”

    就这样，莱纳向前走去。一边走一边得意儿地笑啊~

    花开两朵，各表一枝。

    这边厢，钱包的失主正身处某高级餐厅。

    宛如烈焰般鲜红的头发、敏锐的眼睛。钢铁铸就似的精壮身材包裹在军装里。

    这位就是克拉乌?克罗姆元帅。

    在西昂还在军部混的时候，克拉乌就是他的亲信了。现在更是罗兰德军队之首。不过，也许他更响亮的名号是“红指克拉乌”吧？

    在过去无数次战争中，他手染敌人鲜血的姿态曾令周边的国家闻风丧胆、但是现在，敌人畏之如鬼的右臂……

    “…………”

    克拉乌看着自己的右臂。

    军装之下，他的右臂已经不是那个“红指”。原本被“歼灭眼”咬碎的右手，经过“禁忌之诅咒”而再生，现在看起来漆黑一片。

    而且伴随着可怕的诅咒。

    然而、

    “……克拉乌大人？”

    一个清澈的声音响起。

    克拉乌抬起头：

    “嗯？”

    他对面的女孩正看着他。女孩有着罗兰德境内少见的靛青色秀发，还有一双温柔的蓝眼睛。吹弹可破的美貌、高贵清正的眼神。那是比克拉乌小7岁的……年方17岁的妙龄少女。而她的眼神里，却透着超越了年龄的聪明。

    元，埃斯塔布尔公主，诺娅?安。

    她是被罗兰德所吞并的埃斯塔布尔王国国王的独生女儿。

    诺娅担心地看着克拉乌：

    “……您的右手，还是很疼吗？”

    克拉乌笑着说：

    “哪里，一点儿也不疼了！你看，很灵活呢！”

    说着他拿起桌上用来吃甜点的叉子，灵活地转动起来。

    于此同时，与“诅咒义手”连接的手腕处窜起阵阵剧痛。但是他一点也没流露出痛苦的表情。

    克拉乌笑着说：

    “你看？没什么好担心的吧？”（唉，伤没好透就表急着把妹么，真是的）

    然而诺娅还是很不安

    “可是……”

    “没事的啦。你和卡尼尔都过于担心了~稍微动作一下我的意志还不至于输给”诅咒义手让它暴走的。”

    “可、可是，您说的稍微才不是稍微呢，明明每次都乱来……”

    “哪有啊。好了，不说这个了，快吃点心吧。诺娅你吃得好慢啊，搞得我又肚子饿了。”

    诺娅看了看克拉乌前面的空盘子，说

    “啊、对、对不起。”

    然后慌忙叉下一小口蛋糕，放进嘴里，接着露出了幸福的笑容。漂亮的脸庞因为这个笑容而更添了几分动人。

    “好吃吗？”

    克拉乌问。诺娅用力点头。

    “每次跟克拉乌大人一起吃饭，都能吃到很好吃的东西呢。真令人惊讶。”

    “那就好。嘛，其实我也就是把卡尼尔泡妞常去的那些店，都从他那里套出来罢了。”

    没错，克拉乌也是第一次来这家店吃饭。这是一间谢绝一般客人、必须由熟客引荐的、衣冠不整者不得入内、没有一定地位的也不得入内、只接受现金结账的价位高到让人结舌的，正宗高级餐厅。

    卡尼尔似乎是从和他鬼混的贵族夫人那里打听来的……

    不过诺娅却微微促狭地问道：

    “您哄我呢吧，其实克拉乌大人经常带女孩子来这里的对吧？”

    克拉乌一脸受不了的样子，摆摆手：

    “怎么可能。这种贵族专用的店不合我的口味。东西也不是我喜欢的。”

    诺娅一听，立刻露出困扰的表情

    “啊，那克拉乌大人不就……”

    克拉乌打断了她

    “不，我很高兴。只要看见你笑着说好吃，就行了。这趟就算没白来。”

    “……啊”

    诺娅不知道为什么突然满脸通红。

    克拉乌奇怪地问：

    “怎么了？”

    “………………没、那个……很、很好吃……”

    “那就好，那，快吃吧”

    “啊、是”

    于是诺娅接着吃蛋糕。

    克拉乌看了她一会儿，然后开始观察四周。旁边到处都是被华丽的衣裙和宝石点缀的贵族们。

    “…………唉，所以说我最讨厌贵族多的餐厅了”

    他用诺娅听不见的声音嘟哝道。

    克拉乌不喜欢贵族。他生长的环境是一个原因，还有……

    不，无论如何，那群贵族再怎么打扮，都赶不上诺娅一根小指头，克拉乌心说。

    无论是外表，还是内心。

    在诺娅吃蛋糕的同时，克拉乌观察着这些贵族。眼前那桌、斜对面那桌、还有旁边那桌，都是他认识的贵族。这些贵族背地里干的那些好事他也查的一清二楚，只等西昂一声令下，就可以收拾他们了。

    mb570_125

    就在此时。

    门口传来一声“欢迎光临”

    似乎来了个新的贵族。于是克拉乌向门口看去。

    门口又来了一个打扮得花枝招展的贵族……不对，不是，那个男人是……

    “怎么是他？”

    克拉乌不由得说了出来。

    进来的那个男人穿着脏兮兮的斗篷与白色铠甲的奇怪套装。头发睡的乱糟糟、眼睛像个死人一样没什么精神，瘦长的身体懒洋洋地驼着背。

    这个人克拉乌认识。

    “………………那不是那个吃白饭的午睡男吗？”

    诺娅发现克拉乌盯着餐厅入口，也转头看去，问

    “您看到什么熟人了？”

    克拉乌指着入口，说

    “午睡男来了”

    “午睡男……？”

    诺娅歪过头，探出身子。

    “啊，那不是莱纳先生吗。他也是这家店的常客吗？”

    克拉乌想，那怎么可能。

    最然虽然不知道这个午睡男从西昂那里骗了多少钱，但这家店可不是一般的有钱人消费得起的。要不是自己前面刚好赌博赢了一大笔钱，也不会想到带诺娅到这种烧钱的地儿来。他一边想着，一边下意识地去找裤袋里那个装了很多钱的钱包……

    “嗯？”

    找啊找

    “啊啊啊？”

    然后他终于发现了。

    钱……钱包不见了！哈？不是吧？从赌场里出来、走到何诺娅约好碰头的地方的时候还在的……不，现在不是考虑这个的时候！这家店，似乎只接受现金结账，好像。

    可是这时候，诺娅有些奇怪地问道

    “那个，您怎么了？”

    “…………”

    “……克拉乌大人？”

    “……没事”

    “可、可您的脸色看上去不大好……啊，难道您的手又疼了？！！”

    “不是！”

    “那么，到底发生了什么事？”

    为了安抚不安的诺娅，克拉乌只好又微笑着，坚定地说

    “没事！”

    话是这么说，可是到底该怎么办呢？钱包掉了，也不是什么大不了的事。但是，对诺娅说什么我钱包掉了所以借我点钱结账吧这么锉的事情，打死他也不想做。

    那么，怎么办？

    要不然抱上自己的名号，让餐厅把账单送到军令部去……

    “…………”

    不、不行。这样的行径和这里的贵族有何不同？

    那么，到底怎么办呢？

    “…………嗯”

    克拉乌再次看着餐厅入口处那个吃白饭男的身影。

    然后道

    “…………可恶，难道我只有低身下气去向那家伙借钱这一条路了吗？”

    克拉乌用苦涩到极点的声音自言自语说。即便如此，也比在诺娅面前出丑要好。

    啊啊。没办法。

    克拉乌再次转向诺娅，说

    “…………啊~……那什么，我、我去跟那个午睡男打个招呼去”

    “啊，那我也一起……”

    诺娅说着也打算站起来，克拉乌慌忙说：

    “不不不，你就别去了……你看，你蛋糕还没吃完呢”

    “可是……”

    “没关系。和那种家伙说话、嘴巴会烂掉的”

    “有这么……”

    诺娅喃喃道，忽而又有点开心地说

    “其实，您是不想我和其他男人说话吧？……克拉乌大人能为我吃醋，我感到很开心，那么就听您的话吧。”

    她稍稍有些害羞地说。

    “吃、吃醋……啊啊，那个，对没错。总之就这样了，快吃蛋糕吧！”

    “好”

    她高兴地笑了。克拉乌却低下头，避开了她可爱的笑脸，心想“啊啊啊，打死我也不想向诺娅借钱啊！”

    还是找那个午睡男吧……于是克拉乌站起来，向门口走去。

    门边传来了门童和午睡男的争吵声。

    门童说：

    “我已经向您说明了很多遍了，本店谢绝陌生来客”

    午睡男说：

    “神马？告诉你我不差钱儿！所以我要吃饭！”

    “我――说――过――了，本店不是那种没档次的……”

    争论继续。

    克拉乌明白了，看来那个午睡男也不是这里的常客，只是偶然发了笔横财跑到这里来，却因为没人引荐所以进不来。

    真是的，他哪儿来的钱啊，不会真是从西昂那里偷来的吧？不过看他也挺可怜的，还是过去打个招呼吧。如果由克拉乌做介绍人，莱纳就能进来了吧。然后正好可以向他借钱，两不相欠，这样克拉乌也就没必要低声下气了……

    “完美……”

    克拉乌浮起一丝微笑，扬起手。

    “啊~喂，那个服务生，那啥，那个人是我介绍……”

    突然，克拉乌顿住了。

    之间午睡男从怀里掏出一个眼熟的、黑色皮革做的长方形钱包。

    “啊？那不是……？”

    然而，眼看那个午睡男毫不客气地打开钱包，展示里面那一沓沓钱，说：

    “你看，我有的是钱！所以拜托了，就让我进去吃吧！好吗？为了吃顿好的我特地忍饥挨饿到您这儿来……嗯？行吗？”

    “不行！这不是钱的问题！而且我刚才已经说了好多遍了，您若是没什么名气的话……”

    那个午睡男坏笑起来

    “名人嘛？啊啊，没关系，我很――有名的”

    说着，大大咧咧地从钱包里掏出一张卡片，亮给店员看

    “怎么样！我是罗兰德帝国军队国王直属……那个啥……啊啊没错，国王直属军令部克拉乌?克罗姆元帅！你难道没听说过吗？！”

    瞬间，店员的声音变得很冷淡。

    “…………哦。那么，您就是那位、红指的克罗姆阁下吗？”

    “红……红纸？啊……没、没错！我就是！”

    “嗯，有何凭证？”

    “我不是给你看过身份证了吗？”

    “……这年头假身份证要多少有多少……而且，我听说克拉乌大人是红头发的……您的头发是黑色的呢？”

    “我、我染的！”

    “克拉乌大人的红眼也很出名啊？”（话说我没错看到克拉乌红发红眼的外貌描述都有使用“炎发灼眼”这个词的冲动，澹

    “啊、哎呀~我今早起床照镜子，不知道为什么眼睛就变成黑的了呢~我也大吃一惊啊……那、那个、大概是染发剂不小心滴到眼里去了？哈、哈哈哈”

    “那么，‘红指‘之名的由来，您右腕的刺青能否让我确认一下？”

    “不、不必了！既然你们如此怀疑，我也不是非吃不可！敢让我克拉乌?克罗姆大人吃闭门羹，你们可别后悔！”

    说着，“克拉乌?克罗姆”大人转身就想走，克拉乌瞥了他一眼，凉凉地一笑，故意捏着嗓子说：

    “啊~这不是克拉乌?克罗姆元帅阁下嘛，我手下的人真是太不懂礼貌了，请您不要见怪，品尝一下我们店的美餐，如何？”

    正往外走的午睡男停下了脚步。

    “啊、你、你们还是挺会做生意的嘛。哼，克拉乌这个人是个急性子，要是从一开始不好好伺候的话，小心某人生气哦？”

    一边说着这些乱七八糟的，一边转过身。

    克拉乌上前一步，接口说

    “是啊，我是个急性子呢？所以我很 生 气，莱?纳?琉?特先生。”

    莱纳的表情瞬间冻结了！

    他看看店员，又看看克拉乌。

    克拉乌开口说：

    “小子，把我的钱包……”

    话音未落，莱纳已经转过身，像只兔子似的向外冲去！

    “啊，哎！？站住！等……啊，钱！先把钱给我留下啊啊啊~”

    莱纳当然没有停下，反而以及其骇人的速度开始逃跑。

    克拉乌为了追他，也冲出餐厅，来到院子里。由于两人的速度差不多，所以两人间的距离没有缩短。

    克拉乌不禁咬牙。钱也好钱包也好，要是让这家伙逃了，谁来付账啊！

    “喂、我叫你站住！”

    莱纳回答

    “你白痴啊！你说站住我就站住吗？！”

    这话倒也不假，克拉乌想。

    可是，怎么办呢？就这样让他逃走的话，可不是简简单单就能抓回来的。不过，又不能把诺娅一个人留在餐厅里陪这家伙玩捉迷藏……

    “………………好吧，我明白了，我愿意把里面一般的钱给你 ，你停下吧！”

    “骗人！”

    “没骗你”

    “绝对在骗我！”

    “没骗你啦啊啊啊啊啊！啊，这个小气鬼！好吧，这样如何？钱都归你好了，你只要把我的饭钱留在钱包里，然后扔过来，行吗？”

    听见这句话，莱纳不由得缓下了脚步，转过身，问

    “……喂，那个，那……莫非你来这么高级餐厅吃饭，身边却没带钱吗？”

    “所以我才慌啊！”

    “那、那莫非你正字啊约会却发现钱包掉了？”

    “……………………差不多啦”

    不知为什么，莱纳露出很是怜悯的神色

    “……是吧，钱包掉了是件很痛苦的事吧？……”

    他突然哭起来了。

    克拉乌向后退去

    “为、为什么哭啊你？你、你遇到了什么事吗？”

    莱纳没有回答，却莫名其妙地一个劲点头，说着

    “啊，你的心情我明白了。是啊。多痛苦啊。可是我现在身处借条地狱，要是没有这笔钱我就……啊啊啊啊，可是这样我不就和那个恶魔菲莉丝没什么两样了吗？！……”

    之类的话一个人在那里烦恼着。没想到每天睡大觉的人也有意想不到的烦恼呢。

    莱纳纠结了很久以后，说

    “……嗯，啊~……好吧，我明白了！钱包还你，但是，可不可以借我点饭钱？”

    也许是因为他的表情太过绝望，克拉乌不由得耸耸肩，说：

    “……啊，不，你要是真缺钱的话你一半好了。反正这钱也是我从赌场里赢来的。”

    瞬间，莱纳眼睛一亮！

    “真、真的吗？”

    “啊啊”

    “没、没想到你是个好人啊！”

    “没想到三个字是多余的”

    于是，莱纳把钱包抛了过来，克拉乌巧妙地接住，停下了脚步。

    莱纳轻快地挥挥手，说

    “那么，谢谢你啦~约会加油！”

    说完，走了。

    “……哇，跑得还真快……”

    一边说，克拉乌一边打开了手里的钱包。

    里面塞满了一沓沓的……

    一沓沓的……

    “………………”

    不是钱，而是别的什么。

    “……这是什么？”

    克拉乌拿出那些纸，只见上面写着：

    “乐呵呵”贷 款

    “散步” 贷 款

    午睡 贷 款

    枕头赊购凭证

    这些借条全部都是以克拉乌的名义打的。

    “………………”

    克拉乌什么反应？

    克拉乌他已经怒极反笑了

    “…………啊、哈、哈、哈！你个混蛋！今晚我一定要杀了你啊啊啊啊啊啊啊！”

    他举起“诅咒义手”，再次跑了起来。（喂！诺娅还在饭店里啊！）

总之就是十一 常识力的Hold Up 4 Hot Hot Springs 热辣温泉乡

    温泉。旅馆。

    对着这样的关键词，你会联想到什么？

    一男一女。两人单独。温泉旅馆初体验。

    对着这些关键词，你又会联想到什么呢？

    “…………果然还是那个吧~男女单独二人一起去温泉，如果要发生些什么的话，肯定是……呵呵，反、反正不可能什么都不发生的啦――！”

    发出如此猥琐的叫声的，是人称罗兰德帝国西昂陛下的左膀，卡尼尔?卡维尔少将，18岁。

    他的外貌比实际年龄看上去更小一点，温和的面容、烫着波浪式的金发，可爱的绿眼睛。

    这双绿眼睛正熠熠生辉地盯着手里拿的两张票。票上写着

    “格林斯洛克温泉旅馆，双人招待券”

    他用微微颤抖的嗓音说

    “终、终于弄到手了……传说中的超人气温泉旅馆格林斯洛克的招待券！虽然价钱很贵但是一早就抢购一空的、据说没有门路绝对买不到的招待券！我整整在商店街买东西挂发票刮了两个月！终于、终于被我抽中了哇哈哈哈！”

    看着他两手打出“V”字，兑奖处的老大爷说：

    “……真是太好了。你确实、很努力呢……”

    卡尼尔紧紧地握住老大爷的手，说

    “谢谢你！老乡！这样、这样一来，我终于能向她告白了！”

    “哦、那么你终于可以向那个、波尔姆书店的寡妇告白了吗？”

    “嗯！我终于可以去告白了！”

    “可是，两个月前你不是被波尔姆夫人甩过一次了吗？没关系吗？”

    没错，两个月前，卡尼尔被这位夫人甩了。但是卡尼尔一脸坚定地，对老大爷说：

    “嗯嗯，没关系！因为这次我有了这个、格林斯洛克招待券！它可是那个传说中对保养皮肤有奇效的、女性人气NO.1温泉的招待券哦！没有哪个40岁左右的寡妇能抵挡它的魅力！俗话说40岁时皮肤的分水岭，没有女性会不动心的！”

    老大爷听了，不由得白了他一眼，道；

    “唉，话说你小子每次都动机不纯呢”

    “您说对了！我就爱这种不 纯洁的异（百度）性（百度） 交往~”

    “…………你真的是那个革命中的英雄、卡尼尔?卡维尔少将吗？”

    “啊啊啊，等等我啊小寡妇！那么，我去告白咯~”

    “………………哈唉”

    无视叹息的老大爷，卡尼尔向着商店街对面的波尔姆书店大步走去。

    波尔姆书店的店主4年前身故，如今，他的遗孀法姬尔?波尔姆夫人独力支撑着这家店，生意倒也有声有色。这位波尔姆夫人，最近更添风韵……

    “啊啊，只要一看到您，我的胸膛都要激动得破碎了……法姬尔夫人……”

    卡尼尔的心，骚动着。

    久违的恋爱。虽然至今为止攻克了不少所谓的“**”式贵族夫人，可是这样的让人怦然心动的感觉，真是久违了。

    “……”

    话说回来，自从西昂的原秘书官，费奥尔?弗克尔的妹妹艾斯丽娜成为他的秘书之后，他在贵妇间的魅力不知道为什么大打折扣。

    每次他想接近某位**的时候，那个丫头不知为何总会跳出来捣乱……

    “真是的，既然是我的秘书，那也应该协助我的恋爱嘛！”

    说是这么说，卡尼尔还是小心地打量了一下四周。

    很好，艾斯丽娜不在，确认完毕。

    “嗯，没事！”

    废话，当然安全了。因为卡尼尔今天派给艾斯丽娜一大堆文件工作，即使她再优秀，也不是那么简单就能处理完的。

    所以没事，今天不会有人打搅的。

    “很好，去攻克寡居的美人儿吧！”

    他走进了书店。店内的法姬尔夫人抬起头：

    “啊，欢迎光临。”

    卡尼尔一笑，问候道：

    “好久不见了，夫人。”

    夫人笑着说：

    “很久没见了吗，你不是昨天刚来过。”

    “不，哪怕只有一个晚上没见到您，就像被地狱的业火灼烧般痛苦……”

    “哎呀，哄我们这些大婶儿，旧书卡尼尔少将你最拿手了。”

    卡尼尔打断，说

    “请您直呼我为卡尼尔吧，法姬尔?波尔姆夫人。”

    然后他走近法姬尔，绽开一个让人不由自主放松警戒的温柔笑容。这是卡尼尔的必杀技。他就这样微笑着把手探到怀里，说

    “其实，今天我给你带来了一点小小的礼物……”

    就在他打算拿出招待券的时候，书店的门突然被撞开！

    “卡尼尔大人，你在干什么！”

    mb570_149

    就在他打算拿出招待券的时候，书店的门突然被撞开！

    “卡尼尔大人，你在干什么！”

    多么熟悉的声音啊。

    卡尼尔“唉……”地长叹一声，往外掏东西的动作停了下来。

    没错，书店门口站着的，正毫无悬念地站着那个少女。

    利落的琥珀色齐肩秀发、干练的蓝眼睛。和已故的兄长很像，这个14岁的少女非常优秀。

    自从她来了以后，卡尼尔的工作轻松了不少，但是……

    只见她死死盯着卡尼尔，

    “卡尼尔先生，你翘班跑出来到底是想做什么啊？！”

    “哎、啊、那个、工、工作需要啦！今天我是专门来书店买必要的文献的……”

    可是艾斯丽娜不买账地说

    “这种事情您吩咐我一声不就好了！请您赶快回到岗位上去！就算您再闲，很多工作非得经您确认才能进行的！”

    “唉~可是挖不喜欢工作嘛~”

    “您还当自己三岁小孩吗！？”

    艾斯丽娜继续逼近，声称：“就算您撒泼打滚我也会把您抓回去的！“

    看来无论如何都要被带走了，告白还是终止吧……在这种氛围下，就算拿出招待券估计也不会成功了。于是卡尼尔转过身， 对法姬尔夫人说

    “抱歉，今天有人打搅……”

    背后传来一声怒喝

    “说谁打搅呢！“

    “唉、总之，我改日再来问候。下次请您无比答应和我……”

    背后再次传来

    “不行不行！就算跟卡尼尔先生一起去温泉也会转眼被抛在脑后的！因为，他对很多夫人都是这么说的！”

    没想到艾斯丽娜会这么说。

    “咦？”卡尼尔惊讶道

    “你、你怎么会知道温泉的事？”

    艾斯丽娜得意洋洋地说

    “哼哼哼，你以为我是谁？我可是卡尼尔先生你的秘书啊。秘书当然知道主人所有的秘密”

    “那、那我每天刮发票的事你也知道？”

    “当然！”

    “那、我打算攻克法姬尔夫人的事呢？”

    艾斯丽娜露出些许伤感的神色，说

    “当、当然了！但是，卡尼尔先生您哪有这个闲工夫呢是吧！来，快回去工作吧！”

    本来，艾斯丽娜不管说什么都没关系……问题是

    背后的法姬尔夫人凉凉道：

    “……哦……对很多夫人都是这么说的吗？”

    卡尼尔慌忙回头说

    “啊、不、那个、不是这样……”

    “请您出去”

    “这是个误会……”

    “我再也不想看到您了。”

    “…………唉”

    完了，全完了。他久违的恋爱。2个月的辛苦。格林斯洛克……

    “~~~~(>_<)~~~~ 555”

    卡尼尔耷拉着肩膀走出书店，艾斯丽娜却有点高兴，拍拍他的肩膀说

    “那、那么，卡尼尔先生，工作在等着您呢！“

    卡尼尔叹口气

    “……唉……我现在没那个心情”

    怎么可能有心情工作呢？充满了梦想、希望和不纯洁的温泉旅行都泡汤了，明天开市他要以什么为目标才能活下去呢？

    “…………唉啊”

    卡尼尔深深地、深深地叹了口气。

    “被那个大婶甩了有那么沮丧吗？”艾斯丽娜问

    “当然了！两个月啊！我两个月的心血白费了啊……早知如此，我还不如直接找个容易下手的贵族夫人、随便找个哪里的温泉算了……”

    说着，卡尼尔看起来更沮丧了。

    艾斯丽娜说

    “………………您、您就这么想去泡温泉吗？”

    “嗯？啊？温泉本身不是重点啦……”

    艾斯丽娜突然打断，说

    “……那、那么！那个和、和、和我一起去温泉怎么样？”

    “哎？”

    “啊，我好想去啊 啊哈哈……格林斯洛克呢……我以前从来没去过温泉……而且，还是和一个男人一起……这种……”

    卡尼尔看着她。

    小脸涨得通红，还带着一点不安……说

    “……那、那个……您、讨厌和我一起去吗？”

    此刻的艾斯丽娜看起来非常可爱。充满了无垢的、单纯的美。这么可爱的女孩说着这么可爱的话，没有哪个男人能不动心吧？

    所以卡尼尔毫不犹豫地说

    “…………………………唉”

    “咦？您叹什么气啊？！”

    “唉，我在叹，艾斯丽娜你很可爱，只可惜年纪差了那么一点”

    “您、您的意思是我还是个孩子吗？”

    “没错”

    “那、那……等我长大了……再、再稍微大那么一点……您就会多看我一些吗？”

    “嗯”

    “真的吗？！”

    “当然了，等你再大个30年左右吧”

    “好长时间啊！？你意思是等我变成半老徐娘吗？！”

    “徐娘……啊，多么美妙的名称……”

    “一点也不美啊啊啊啊啊啊”

    卡尼尔笑着拍拍尖叫得很可爱的艾斯丽娜。

    然后拿出那两张招待券。

    “可惜这么难的东西，浪费了呢”

    说实话，翘班带着艾斯丽娜去泡温泉想必也是件开心的事。但是这么做的话，半夜她死去的哥哥费奥尔会出现在床头说“敢对我妹妹下手我绝不会放过你的~”的吧……

    所以，不能对艾斯丽娜下手。因为艾斯丽娜在，所以也无法对别的女人下手。

    那样的话……

    “唉……该怎么办好呢……”

    卡尼尔一边甩着手里的招待券，一边小声说。

    温泉。旅馆。男女。单独。

    初体验?

    以这些关键词为前提……

    “…………呼蕖

    罗兰德帝国一人之下万人之上的克拉乌?克罗姆元帅很烦恼。燃烧的火焰一般的红发、赤眼，宛若精钢铸成的身体。失而复得、如今安着“诅咒义手”的漆黑的手术，拿着那两张令人头痛的招待券。

    温泉。旅馆。男女。单独。

    初体验?

    “…………………………你是要我拿这个去邀请诺娅？”

    卡尼尔点头微笑，表示肯定。

    “哎呀~……我想克拉乌前辈和诺娅公主差不多也该到这步了”

    克拉乌沉下脸，说

    “哈？这步？哪一步？”

    卡尼尔一如既往笑的别有深意似的，说

    “就是那个、那个地步啊~”

    大概，说的就是那个吧。克拉乌歪过头，把手上的招待券往卡尼尔手里一塞，说

    “你是不是误会什么了，我和诺娅不是那种关系啦”

    “又来了又来了”

    “……我真的和她没什么啊”

    “不不，你们现在‘还’没什么关系。去了温泉旅馆以后，就会‘有’些爱啊情啊什么了嘛！”

    “才不会！”

    “为什么？”

    “所以说我俩没关系啦”

    “哦？明明经常两个人单独跑去约会的说”

    “我……不，那、那是因为诺娅她，呃，刚来罗兰德没多久，我想她大概也没多少朋友、就陪陪她而已”

    但是卡尼尔却“哼”地坏笑着，看着他。于是克拉乌脸色越发难看了

    “你、你看什么”

    卡尼尔盯着他，说

    “不，我真是发现，克拉乌前辈你是真心喜欢上诺亚公主了呢……”

    “啊！！喂我说你没听我的话吗？说过了我们不是那种关系啦！……”

    然而卡尼尔却打断说

    “正因为如此我才断定的。因为我也知道这种感觉。明明如此亲近却不敢跨出那一步……克拉乌前辈，你一向都是有什么说什么的人。你是觉得自己不知道哪天就会死在战场上，所以才不谈恋爱的吧？”

    然而，克拉乌却回答

    “………………那只是你的错觉”

    “是吗？”

    “是”

    卡尼尔没有再争辩，退开一步道：

    “嘛，反正那张招待券我是不要了……那，你就随便找个什么女孩子一起去吧。这东西挺稀罕的，女孩子们都喜欢。”

    “喂！我也不要！”

    卡尼尔无视克拉乌的怒吼，转身离开，还撂下一句

    “啊，顺便告诉你，我刚才已经派人把诺娅公主叫到这里来了……”

    “啊啊！喂！你混蛋……”

    正在此时，门上传来笃笃两声，随即传来

    “我是诺娅。卡尼尔先生说克拉乌大人你有事找我……”

    “……你、臭小子……”

    克拉乌瞪着卡尼尔。卡尼尔莞尔一笑，自说自话地打开门

    “欢迎，诺娅公主”

    门的那边出现了一个美丽的女孩。她有着一头青绿色的长发，在罗兰德很是罕见。身段窈窕，还有一双高贵知性的眼睛。

    她就是诺娅?安，原埃斯塔布尔王国公主。

    哪怕只身一人来到算是敌人的罗兰德，她也努力地想要达成自己的使命。她身上那种勇往直前的美丽，简直不像是个刚满17岁的少女。

    正因为如此，克拉乌才更想保护她……

    卡尼尔接过诺娅的玉手，把她请入房间，自己却闪身出门，说

    “那么，今天克拉乌前辈貌似有重要的话对诺娅公主说，电灯泡就自动退散了~~”

    诺娅偏了偏头，小声问

    “……什么，重要的话？”

    克拉乌怒吼：

    “卡尼尔！”

    但是卡尼尔却嬉皮笑脸地回答

    “那么，前辈，加油哦~”

    说罢，走了。

    诺娅再次纳闷道

    “……加油？”

    然后她仿佛思考着什么，沉默了片刻，突然不安地抬起头

    “难、难不成克拉乌大人……您又要上战场了吗？那么、所谓重要的话就是……”

    克拉乌慌忙打断说

    “不，不是啦！不是那样”

    “真、真的吗？”

    诺娅手按胸膛，松了口气似的长长一叹。然后看着克拉乌的右手，说

    “我……再也不想看到您……浑身血淋淋的、奄奄一……地回来”

    克拉乌也看着自己的“诅咒义手”，说

    “……啊。不会再有第二次了。”

    可惜，这是句谎言。只要克拉乌一天是军人，那就难保哪天会遇上同样的事。也不知道会在哪个战场上死去。也许会粉身碎骨，尸骨无存。所以，他很早就决定了，不能爱上任何女人。家人什么的，不需要。会因为自己而遭受痛苦的人，少一个是一个。

    “…………”

    于是，他把手里的招待券往怀里藏……

    突然，诺娅看着他，说

    “已经，太迟了”

    这句话过于莫名，所以克拉乌不由得反问道

    “啊？太迟？……什么？”

    诺娅带点哀伤、却又楚楚动人的神态，凝视着克拉乌，说

    “……不管……不管在您心里诺娅是是么……如果克拉乌大人死去的话……我会受不了的……”

    “………………”

    克拉乌不禁烦恼地抱住头。

    诺娅太聪明了。

    她总是这样。克拉乌在想些什么，烦恼些什么，她都能一眼看穿。

    不管他试图躲她有多远，她总能巧妙地接近他身边。

    不知道什么时候，她已经成为他生命中不可或缺的一部分了。

    看着她悲伤的神情，克拉乌把打算藏起来的招待券，又拿了出来。

    也许卡尼尔说得对，差不多该到这一步了。一个劲得逃避，只会让诺娅显得很可怜。

    克拉乌看着那张招待券

    “温泉旅馆格林斯洛克，双人招待券”

    然后不由自主地想起卡尼尔的话

    温泉。旅馆。男女。单独。

    初体验?

    和诺娅一起……第一次去温泉旅馆……

    “……………………唔”

    克拉乌小声叹了口气。

    不不不，再怎么说两人也还没到这一步。突然邀请她去温泉的话，会怎么样呢？一般两人去温泉的话，接下来肯定就要那个了吧？但是，那似乎……不够按部就班……（求求你，推倒吧，别墨迹了！）

    果、果然还是不太好吧？

    她、她还只有17岁呢?

    还是、慢慢地……

    然而

    “克拉乌大人？”

    “……啊？”

    “……那个，从刚才起您就一脸为难的样子，怎么了？”

    “哎？为难？有、有吗？”

    诺娅担心地看着他说（我发现了，诺娅担心的表情就是必杀技）

    “有啊。您果然有事瞒着我……”

    “没有没有！”

    可是诺娅再次用那种仿佛看透他的眼神看着他，说

    “……是不是和卡尼尔先生说的，您有重要的话要对我说有关？”

    诺娅担心地看着他说（我发现了，诺娅担心的表情就是必杀技）

    “有啊。您果然有事瞒着我……”

    “没有没有！”

    可是诺娅再次用那种仿佛看透他的眼神看着他，说

    “……是不是和卡尼尔先生说的，您有重要的话要对我说有关？”

    克拉乌僵硬地点点头

    “啊~……其实也没啥。不是什么一本正经的大事啦”

    “哦？”

    “我也就是想说，下次我们一起去温……温……”

    “温？”

    “……温……唔……不，我想说要不我们下次去野餐吧！”

    诺娅像是吃了一惊

    “哎？野餐？”

    克拉乌点点头

    “啊啊。总呆在王城里面也挺闷的吧？稍微到远一点的地方去也不错吧？”（我勒个去，婚前蜜月一下子变成幼儿园春游，红毛笨蛋你太不给力了）

    诺娅的表情瞬间明亮起来。

    “嗯，我很高兴。”

    “是吗？”

    “是！克拉乌大人为我想得这么周到，有这份心意我就很高兴了。”

    “……哪、哪里，我也是被工作憋烦了，想出去走走而已。”

    一边说着，他一边捏紧了手里的招待券。

    眼前的诺娅还在兴高采烈地说要不要准备便当啊什么的。

    克拉乌却心想：在两人单独去温泉之前，还有很多事情可以做吧。

    “…………”

    于是，他再次把招待券藏进了怀里。

    温泉。旅馆。男女。两人独处。

    第一次的在外留宿。

    在这样的关键词之前，

    『……这个到底是，怎么一回事？』

    这个一手担起罗兰德帝国暗部的男人――米兰・弗洛瓦德中将微微的歪了歪脑袋。

    一头漆黑美丽的长发。再加上线条纤细的身材。

    以那双似乎目空一切的幽蓝色眼眸，弗洛瓦德瞅了瞅眼前的桌子――克劳・克罗姆的公务桌上放着的两枚招待卷，接着又看向眼前的红发男人说道。

    『……呵～嗯。是说这两张温泉旅馆的招待卷，是想要我干嘛呢？』

    克劳不耐烦地瞪了过来，

    『就是说，是多出来的啦。想着要是没人用这不浪费了也挺可惜的嘛』

    只见弗洛瓦德那冷冰的眸子眯得更细了，

    『……于是乎你就想说想和我一起去这个温泉是吗？』

    闻言，克劳的表情瞬间扭曲。

    『哈啊啊啊！？怎么可能是这样的啦！！』

    『开个玩笑』

    『开什么这么恶心的玩笑！』

    弗洛瓦德耸了耸肩，

    『不，只是您和娜亚・安小姐的关系进展实在是料想之外的缓慢呢……我就在考虑您或许是有什么不太好的兴趣之类的于是索性就套套您的话罢了……那么，您对我没有什么

    兴趣咯？』

    只见克劳的表情愈发地扭曲，

    『我宰了你哦！』

    但是，面对这样的发言弗洛瓦德却露出了阴暗的笑容。

    『这还真是让我安心了呢。那就是说，您对陛下、所谓要不得的感情……当然、也是没有的咯？』

    至此，克劳似乎有那么一点点明白他到底想说什么了，

    『……啊啊……是说这个吗。我说啊，怎么可能会变成那样啊？我对西昂根本没可能产生那种感情啦』

    『不过……』

    这时，克劳点起了头表示理解。

    『也是啊，西昂那小子，完全没有女人在诶……不会吧？莫非那小子不喜欢女人吗？』

    对了，就是这个问题了。弗洛瓦德所侍奉一国之君――西昂・阿斯塔尔至今完全没表现出过对女人的半点兴趣。

    不管弗洛瓦德为其备上过多少的美女和美少女，也始终一付碰都不想碰的样子……虽然曾有段时期怀疑过他莫非喜好男色，但终究还是觉得并非是这个原因。

    然而，作为被称作英雄王的一代明君也不生个世子就这样一直下去根本不是个事儿嘛。

    总之想办法谋得让陛下中意的女人并使其产下世子……这，正是弗洛瓦德眼下的目标所在……

    弗洛瓦德寻问到，

    『您不是比我跟陛下的交往要来得久得多么？陛下对女性有何嗜好之类的情报可有？』

    谁知，克劳环抱起双臂，

    『……唔嗯。 我所知道的、西昂与女人的交往……根本就没有过嘛！那小子成天就只知道工作啦。要说一直以来喜欢那小子的女人倒真是多得要死……』

    『唔。真是让人头疼呢……』

    可是，克劳却接着表现出了一脸轻松，

    『嘛，也没什么好担心的吧？那小子大概待罗兰德更加安定之后，对女人的兴趣自然也就会回来了吧』

    『是这个样子的吗？』

    『是说啊，你这家伙才是，怎么样啊？成天顶着一张阴沉的脸，到底有没有喜欢的女人啊？』

    喜欢的女人……

    听完这话，弗洛瓦德一下就变得沉默起来，开始思考。

    见状的克劳却脸上爬满贼笑，

    『哦～？什么呀什么呀？生性阴暗如你，竟然也有喜欢的女人吗?』

    『……倒也不是，嘛～以性为要素的、被我利用的女人倒是也有那么好几位……』

    『滚回去吧你！』

    『当然，事情办完我自然就回去了』

    说完，弗洛瓦德将数份文件放在了克劳的公务桌上，

    『请务必在明日之前处理完』

    『你傻啊～你拜托的事谁要去做啊』

    『嘛、我是没什么关系啦，头疼的可是陛下哦～』

    『呜……』

    『那么、我就告辞……』

    这时，弗洛瓦德拿起了桌上的那两枚招待卷，

    『原来如此，期限是明天啊。不过我目前实在没有外出旅行的闲暇时间呐……』

    只见克劳却没超没好气地说到，

    『啊啊？谁说要给你了啦！反正你接下来是要去西昂那儿吗？那小子最近实在是工作个不停，作为休养，你把这给他让他带着女人去泡泡温泉啥的――才是我想说的啦。』

    闻言，弗洛瓦德嘭的捶了下掌心，

    『原来如此。这可真是了不起的想法。我明白了。那么，就让我附上女人一起交给他吧～』

    『……诶？不是、哎呀怎么样都行啦……好好帮我转交哦』

    『请包在我身上。那么我……』

    『啊啊。再也别给我来啦』

    『呵呵。告辞了』

    操着完全感知不到情感的声音笑了笑，弗洛瓦德离开了房间。

    ◆

    ◆

    温泉。旅馆。

    1男12女的13人独处。

    第一次的在外留宿。

    『来吧陛下，随便挑随便选吧，不管哪位女性您都可以自由的选择！然后在温泉将世子也给造做一个出来吧！』

    面对这么说着，还领了一群不请自来的女人涌进执务室的弗洛瓦德，

    『给我出去！』

    西昂・阿斯塔尔忍不住怒喝到。

    那是能让人感觉到强烈意志的金色眼瞳。加上彰显气质的银发，以及端正的容姿。

    作为年仅20岁便荣登罗兰德帝国宝座的他，向部下弗洛瓦德面带困扰地、恨恨地注视到，

    『……真是的，不是说过让你不要再干这种事了吗？』

    但，弗洛瓦德仍是以往常一样冷冷的表情说着，

    『不过这可是，作为王者应尽的职责啊』

    『这种事根本谈不上是职责。真是的，喜欢什么样的女人，我自会有定夺的啦……』

    『只不过』

    『只不过什么只不过。不、我也明白你是在担心我……可现在还不是那种时候。等到时候……等到有必要的时候时我定会自行选择的。所以你也是，就别再为这种事操心了啦

    』

    『可是』

    『可是什么可是』

    『然而』

    『然而什么然而』

    『虽说如此』

    『……你这家伙……我可真生气了？』

    『………………我明白了』

    这样回答到的弗洛瓦德，显然是没有明白的。上一次他就说过我明白了，可这次居然又一下搞来这十二个美人……

    这时，弗洛瓦德从怀里掏出不知是什么的票子，不动声色地放在了西昂的公务桌上，

    『真是拿您没办法呢。那么，今天我就回去了，这个温泉招待卷、以及女人们就先留在您这里……』

    『是说把女人也给我带回去！』

    西昂直截了当地说着，弗洛瓦德却皱了皱眉头，

    『不对啊、女人全都带回去了的话，是问何时陛下的「那种时候」什么的到访，想必女人是必不可少的吧……』

    『够了啦快给我出去！』

    这一次，西昂真正地怒喝起来。只见弗洛瓦德貌似遗憾地耸了耸肩，

    『我明白了。那么，在下告辞了』

    转身往回走，离开了房间。

    『…………………………』

    十二个女人留在了房里……

    见此状，

    『……那个家伙～～～～～～～～～』

    西昂全身发起了抖。但事况却始料未及地突然恶化了。只见他眼前的女人们突然，

    『那么陛下，就让我们好好服侍服侍您吧』

    一边这么说着，一起脱起了衣服……

    『我说都给我慢着啦啊啊啊啊啊！』

    『啊呀～陛下原来更喜欢穿着衣服那什么的啊……』

    『不不不是啦……』

    可是声音已被女人们渐渐盖过，

    『那么就让我穿着衣服来服侍您吧～』

    说着就朝这边扑了过来。

    西昂敏捷地躲了开来。

    躲开一个，躲开两个，躲开三……

    谁知第三个女人的动作却似不可思议的迅速。明显是受过训练的身手。这个女人巧妙地抓住了西昂的右腕。

    西昂呻吟着，本想甩开那只手，结果却又被第四个女人趁机抓住了左腕，接着以无法再动弹的姿势被钳制住了关节！

    『嘎！？』

    一阵疼痛，害西昂几乎瘫倒在地。此时，第五人又以难以置信的速度欲脱去西昂的裤子，

    『你、你们要干什么……啊啊天哪！？』

    西昂死命地挣扎着。

    不可能。这简直根本就是不可能的嘛。

    弗洛瓦德终于，寄望于了这种非和平的手段来强迫西昂生育世子。

    此时那个正要脱西昂裤子的女人喊道，

    『姐妹们～快趁现在！照弗洛瓦德大人说的那样全都行动起来！』

    『是～！』

    『是什么是啊啊啊啊啊～～～～～～～』

    无论怎么拼命叫喊，这待宰羔羊的状况也不曾因其发生半点好转。

    糟了。再这样下去就真的要被侵犯了……

    虽这么说，但是对手实在太可恶了。说白了，聚在这里的女人们并不是强到可以成为西昂的对手……但又说回来，也不是凭西昂手下留情就能收拾得了的软弱程度。

    也就是说，不真地痛下打手的话，这些女人们是不可能停手的。

    对女人，痛下打手……

    这对西昂来说是根本做不到的――想必这都在弗洛瓦德预料之中。可是，又该如何是好？这样下去可真要……

    就在西昂这样想着的顷刻之间，裤子的腰带眼看已经被解掉了……

    再不把这女人踹开，这样下去裤子可就真要不保啦。

    『……啊啊真是，对不住啦』

    说着脚下摆出了架势，西昂打算踢飞这女人……

    说是迟那时快，只见第八个女人立刻把脸凑到西昂的脚边，

    『啊～ 原来陛下有这种嗜好啊！那么，朝着我的脸，请尽情地踢吧！』

    『鬼才要踢了啦啊啊啊～～～～～～』

    西昂绝望了。

    已经不行了。已经、横竖都是死路一条了。

    猛然间，就在他垂下头的瞬间，忽然，他发现了――

    前来拯救的神明。

    在执务室的入口处突然露了个脸的正是，西昂的亲友、万年干劲为零的男人――

    莱纳・龙特是也。

    睡乱得不像样的黑色头发，再加一双充满懒散倦意的黑色眼睛。

    莱纳困倦地半睁着眼看了半天西昂的此搬状况，然后说道，

    『……呃～那啥……也就是说，西昂也终于步入了那什么的年龄了是吧？』

    『才怪啦！』

    『哎呀呀呀呀，你就不必再掩饰了嘛』

    『没有啦，现在这真的是遇到点麻烦啦，来帮我一下好不好？』

    『……呵～嗯？麻烦中是吗？』

    说完莱纳再次打量起西昂。然后扫视了一遍房内四周以确认好状况。

    这时西昂说道，

    『帮、帮个忙啦～』

    只见莱纳从西昂的一旁，径直地路过了。

    『我说、莱纳？』

    莱纳听而不闻，就这样走向西昂的公务桌打开其抽屉，从里面取走了钱袋，

    『喂～、莱纳？』

    但是，莱纳却进而大肆地搜刮起了值钱的东西，最后又注意到了桌上放着的两张招待卷，

    『哦～ 好厉害，竟然是「温泉旅馆XXXX情侣招待卷」，这不是商店街幸运抽奖的头等大奖吗？那么，这个我也先收下了……』

    『慢着莱纳你！？』

    面对这样的喊叫也依旧置若罔闻的莱纳只是将招待卷放进了怀里，再次迈开慵懒的步子准备要走出这个房间。

    这时，

    『等、等下啦你给我！真的来救我啦……』

    『不不不，真的，你完全不必介意的哦！那什么吧？是想让大家知道西昂其实是变态色情王来的对吧？没关系，就让我来负责在市井间广泛传播吧……』

    『你丫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的！？』

    『嘛～嘛～，也不用这么高兴吧』

    『莱、莱纳你这臭小子，今后你可记住了啊！加你工作一百倍……』

    但是，这话很快被女人们的声音所淹没，

    『来吧，既然碍事者也已经没了，那就开始脱裤子吧～』

    『给我等……莱纳、救……』

    『啊呀不行，我现在必须得赶着去温泉了，拜拜』

    『薄、薄情寡义的家伙！是说你真、真不打算救我然后这样走掉吗？呀～我说真的等……下啦裤子也给我慢着～～～～！莱纳啊！啊啊真是的，我可真要全员踢飞了哦……呜

    呜呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    莱纳则完全无视掉了西昂如此这般的悲鸣，最终从房间内离去

总之就是十一 常识力的Hold Up 5 DangerZone 危险地带

    温泉。旅馆。

    和搭档两人久违的旅行。

    [期限是、明天啊。怎么办好呢……虽然一张换钱、然后一个人去也可以啊、不过……话说、如果被菲莉丝那家伙知道了、我

    有票却没邀她、一定会生气的吧？]

    莱纳、走在商店街上、一边看着手中的票、烦恼着。

    难以入手的、超高级温泉旅馆的免费票……如果在票子店里换钱的话、就算是有效期前一天、也能换到不错的金额吧。

    如果入手了这么稀有的票、却瞒着菲莉丝的话、那家伙一定会生气的吧。

    那家伙一心情不好、就会打人的啊……

    [……怎么办好呢……不、嘛、钱的话从西昂的钱包里、拿了很多……试着、邀她看下？]

    这样、他甩着票走着时……在眼前、那个问题的暴力女走了过来。艳丽的金色长发、异常端庄的容姿。

    搭档的、菲莉丝・艾利斯。

    她一如往常的带着那无表情吃着丸子走着、还没有、注意到这边。

    莱纳再次、看了下手中的票子。

    『温泉旅馆古利穆斯洛可・双人住宿卷』

    传闻说、像是有美容效果的汤水、只要是女人都会憧憬的、有名的温泉。

    [……不过、菲莉丝那家伙、先不管内在怎么样外表可是没用的漂亮啊、对美容什么的没什么兴趣吧……]

    莱纳抬起头、看向菲莉丝。她还是往常的无表情。丸子。腰间带着剑这样的样子。对此、

    [……啊啊、嘛、试着、邀下看么……]

    然后、莱纳走了出去。

    走向菲莉丝那边。打起招呼。

    [喂菲莉丝。其实我有好东西入手了撒]

    听此、她抬起脸来。

    于是莱纳、

    [那个啊、温泉旅馆、古利穆斯洛……]

    但是、话被打断、突然！

    [你个笨蛋莱纳！到底到现在、去哪里闲晃了啊！]

    [诶？啊、不是、刚才为止西昂那……]

    可是、打断他、菲莉丝说。

    [大事件啊！发生大事件了啊！？]

    [恩？大事件？什么啊那大事件？]

    于是她露出、自信的笑容。

    [哼哼哼、听了别吃惊哦。刚才抽奖、我抽中三等奖了。没想到、拿到了『温泉旅馆伯瓦姆・双人住宿卷』啊！]

    说着、她从怀里、拿出两张票子。顺便说下、温泉旅馆伯瓦姆是一间无法与莱纳拿拿的古利穆斯洛可比的、非常普通的、小

    旅店……

    菲莉丝、自信满满的、

    [怎么样！你也想去么！想去的话转三圈叫声汪看！]

    说着这样的话……

    对此莱纳、

    […………]

    将手里、拿着的票子……

    […………嘿诶、那可真是厉害啊。不过我可不要叫汪]

    [你说什么！那样的话可不带你去温泉了哦！]

    [嘛嘛。比起这个、真亏你抽中了啊]

    [嘛呐。谁叫我是天才呢]

    [好厉害好厉害]

    边这样说着、他把、手里的两枚票子……

    悄悄的收入了怀里、决定拿去换钱了。

    DangerZone 突然。

    [呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？]

    响起了女人的悲鸣。

    接着那女人、

    [……就、就是这个人……偷窥我的（**）身体的么！？]

    这样被指着的、莱纳・琉特、

    […………]

    不过、什么都没能说。

    带有睡痕的黑发、万年困倦的黑瞳。驼背的瘦长身子、今天也是、全身覆盖着松散的气息。

    用那平时毫无干劲的眼睛莱纳看着眼前的女人……

    女人又用、被恐惧吓的颤抖的表情、

    [不、不要呀啊啊啊啊啊啊啊！？又来了！这个人又想用、那猥琐的眼神玷污我啊！！]

    这样喊叫着。

    […………]

    莱纳用、疲惫的声音说道。

    [……呐菲莉丝]

    [……干、干吗？这次又想……对我做什么？！]

    [……不……这么一丁点也、没有想做什么撒……]

    [这样说着、又想用那眼睛对我……用那猥琐的眼睛……呜呜已经受够了啊啊啊啊啊啊！？]

    她又一次、喊叫着。

    金色的长发。长长的睫毛、修长漂亮的眼睛。身材拔群奢华的身体、腰间带着与那细长的手腕不相符的、长大的剑。

    搭档、菲莉丝・艾利斯。

    她是一位能迷倒万人的与神媲美的美人……

    然后那个美人、

    [变态！恶魔！这个、偷窥魔！]

    这样喊叫着指着这边、当然的……

    周围的人们、

    [怎么了？到底是什么骚乱？]

    [好象啊、那个美人的**、被那边的变态脸的男人给偷窥了……]

    [什、那真是太让人羡……不不对、真是过分的混蛋啊……]

    这样……

    [……啊啊、又是这展开么……]

    莱纳、哈啊的小小叹了口气。

    顺便一提、现在莱纳他们在的是某个温泉街上。

    菲莉丝在商店街抽奖、抽中了『三等奖・温泉旅馆伯瓦姆・双人住宿卷』、所以两人一起来到了这里。

    不知为何一到温泉街、别说是温泉了、连旅馆都还没进去她就……

    […………]

    在这、莱纳看着眼前的菲莉丝。

    她依然用那、与平时的无表情完全不同的、一副弱气少女般的美貌、说着这样的话。

    [……啊啊、我花季的生命也、因为这邪恶的野兽的关系被污染了呀……我已经、嫁不出去了呀……]

    [喂、谁啊你是]

    莱纳不禁吐槽道、她又因为恐惧而颤抖着、

    [问、问出我的名字……然后想**我呢是吧！]

    [尾屁啊！比起这个、什么？这是什么？为什么刚到温泉街、你就用那恶心的女性语、漫骂着我呢？]

    于是、她好象终于 满足了、回复到平时的无表情、

    [……呜姆。嘛、因为正场已经在眼前了嘛。想着总之先是、进行一下预先演习下看呢]

    说着这样的话。

    [……哈啊？预先演习、什么的？]

    [当然是指、温泉的了啊？]

    [温泉的？]

    [呜恩]

    [刚才的就是？]

    [呜恩]

    […………那里是？…………]

    完全是莫名其妙。

    于是菲莉丝、一副所以说笨蛋就是让人困扰啊的表情摇了摇头、

    [所以说笨蛋让人伤脑筋啊……]

    说了和态度一样的话。然后、

    [莱纳。难道说你是、温泉初学者来着？]

    [诶？啊、不、该说是初学者还是、嘛、虽然是第一次来……]

    [……呜恩。果然么。真是的……所以说、小看温泉的新手让人伤脑筋啊。你不知道么？要说温泉、那可是个很危险的地方啊

    ]

    对这样的话、

    [危险？]

    莱纳、歪着头。

    [温泉很危险、还是第一次听说呢。只不过是、进到从地面里涌出来的汤水里不是么？]

    但是、对此、她又是一副所以说笨蛋让人没办法的表情、

    [所以说笨蛋让人没办法啊……]

    [喂又是直说么！]

    [恩？在说什么？]

    [不、什么都没……那么？到底有什么笨蛋让人没办法了啊？]

    于是她点着头、

    [呜恩。所以说、温泉是比你想的危险很多的地方啊]

    [嘿诶。那还真是不知道呢。话说、知道的这么详细、菲莉丝经常来温泉么？]

    结果她、

    [不、第一次]

    [你也是第一次喂！]

    这次真是、莱纳怒吼了出来。

    但是她一点不在意。 [不过、是怎样一个地方、从书上读过是知道的。关于那个、充满恐怖和战栗的、危险区域、全部都调查过了]

    这样说着、看起来有点害怕似的、她抖了抖肩。

    恐怖和、战栗……呢。

    怎么觉得、和温泉这个词、完全相反的印象啊。

    [话说、你读的那书上都、写了些什么啊？]

    莱纳这样闻道后、她的脸因恐惧更加扭曲了、开始讲述了起来。

    [……温泉……对。那是持有邪恶灵魂的野兽们奔走的、黑暗的大地……只要有女人来到温泉、男人们就会象疯了似的流着口水、拼命的去窥视女人的裸体、然后袭击过来……]

    对说出这样的话的菲莉丝……莱纳还没来得及吐槽、你到底读的什么书啊？她已经直直的看着这边、不知为何像是想隐藏起

    自己的胸部般用手压着、说道。

    [……快、快住手哦！？]

    [所以说为什么会这样！]

    可是她却将手伸向腰间的剑、

    [呜……这、这样的话、只能在**之前、先做了……]

    [不不不、所以说你在做些什么妄想……啊别拔剑啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    莱纳发出了绝叫。

    听此她终于回神了、收回剑、

    [嘛、就是这样、温泉就是这么危险的……]

    [你到是危险很多吧！！]

    莱纳喊了出来、不过、菲莉丝一下子冷静了下来的样子、

    [好。那么就赶快去旅馆吧]

    [喂、啊勒？会话就结束了？]

    于是她点着头。

    [呜恩。在温泉中、你的危险性已经足够的传达给温泉街的住人们了……]

    说完、她满足的、环顾周围。

    然后周围、

    [真讨厌N……那个人、好象是变态哦]

    [为了看女人的裸体、好象乱流口水哦]

    [好怕怕。有谁、能不能做点什么么]

    [跟自警团的人说说、把他捉起来吧]

    这样那样的。对着大家温柔的声音、菲莉丝呜恩的点着头、

    [满足了]

    [满足什么啊？]

    不过果然、菲莉丝完全无视这边的话、

    [那么。按地图看、『温泉旅馆伯瓦姆』差不多就在这附近了呢……]

    这样说着、从怀里拿出地图、开始摊开来。

    [不是、那个、喂―诶？大家对我的误会、到底该……]

    不过、果然她没在听。

    [哦、那个啊。在了在了。好、走了哦莱纳]

    对说着、走了起来的她、

    [不所以说……大家的误会……]

    这时、从背后、

    [啊~~。等下你、有些话要问你、可以跟我们来一下么？]

    听到了这样的声音、

    [……啊呜？]

    转过身去。还别说、在那有一群看起来就很强壮的男人――怎么看都像是、自警团的男人。

    对此莱纳慌张的、

    [啊、不是、那个啊……那个女的说的都是误会……]

    [啊啊、是是。这种话、到那边再说……]

    [不是所以说……]

    [来来、别抵抗了。有话等下再听你说]

    [这个……那个…………啊啊真是的]

    于是、莱纳放弃了抵抗。

    这个、不好好说清楚解开误会是不行的了啊。不这样的话、今天一天可是要住宿在这温泉街的啊。如果被自警团就那么误会

    着、总是不行的吧。

    啊啊真是的、麻~烦死了啊。

    [……哈啊]

    莱纳、叹了口气。

    一边被自警团带走、转过头去。菲莉丝一次都没转过头来看这边、滑开温泉旅馆的门、

    [有人~~挖！]

    [喂、又不是去踢馆的]

    对于莱纳这样的吐槽、已经进入旅馆的她是听不到的。

    然后就那样、

    […………]

    莱纳被抓着双肩、被自警团给带走了。

    ◆

    三小时后。

    伯瓦姆温泉旅馆。

    在那旅馆的、『相爱的两人之间』这样乱搞的名字的房间里、

    [你这额额额额额额混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？]

    莱纳怒吼着、冲了进来。

    于是在里边已经穿好浴衣、完全放松下来吃着茶丸子的菲莉丝、

    [哦？什么啊莱纳。没事么]

    [不是没事么吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    莱纳再一次、怒吼道。真的、不是『没事么』这样的骚乱。

    三小时！三小时啊！

    [不是所以说、那是那个女人乱说的……]

    [又来又来。犯罪者大家都说同样的话呢]

    [是说真的啊！那家伙、总是这样的啊！！]

    [是是。那么、你、住在哪里？]

    [所哦哦以说、我什么都没干啊啊啊啊啊啊啊啊啊]

    这样、重复着。总算是说服他们放回来了、真是浪费了三个小时啊。肚子也饿了、又困的要死、又想进温泉懒懒的放松下啊

    ……真是的、莱纳的愤怒已经、达到顶点了。

    他就那么、死盯着菲莉丝、

    [……你这混蛋、这次是真的、不会饶恕你了！]

    喊道。然后她点着头、

    [呜恩。话说莱纳、这个茶丸子、真的很好吃哦]

    这样、伸过团子来。

    的确那丸子、看起来很好吃啊。

    [咕……就、就算我现在肚子很饿、想要用那丸子来转移话题也……]

    不过、果然还是被打断了。

    [来吧、吃吃看吧]

    [咕啊……不、所以说不会上这当……]

    [呜恩。不要的话我自己吃吧]

    [喂等~一下！？]

    [真是的！要吃还是不要吃、到底是哪边啊！优柔寡断的男人很难看哦！]

    [诶诶诶！？对不……喂！？什么时候我变成被骂的那边了啊！]

    对这往常的展开……

    对此。

    对此也不知为何……

    […………哈啊]

    莱纳稍稍有了点、怀念的感觉。

    回罗兰德后、和菲莉丝两人的第一次旅行。不过、稍不久前还一直、只有两人旅行着啊。

    然后、每次每次、不管去哪都是这样被牵着鼻子的感觉。

    这时、在脑袋里、菲莉丝所做的恶行一个接一个浮现出来、不禁说道。

    [……呜挖、我真是、真亏活下来了啊……]

    听此菲莉丝歪着头、

    [恩？怎么了？累了么？]

    对这样的话、

    [不都是你这混蛋的关系吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    这样绝叫后、莱纳哈哈的喘着气。

    [……啊啊真是的、因为是久违单独两人了、所以对你的游戏到哪里该生气、而到哪里该无视的平衡、都忘了啊……怒吼过拖

    了、喉咙好疼啊……]

    [那么喝茶吧]

    [……恩啊？你帮我倒么？]

    [呜恩]

    [那么、拜托了]

    [呜恩]

    她点了点头、开始倒起茶来。

    看着她一会后、莱纳环顾房间中。房间是、嘛、旅馆里经常有的那样感觉的房间。

    在不是很大的室内、有一张稍大的茶几。墙壁上、挂着一张水墨画。窗外、能看到茂盛的树木、和流动的川水。

    风流――这么说、也算是风流吧。

    听着川流的涓涓之声、感觉稍微冷静了下来了点。

    [……嘛、难得的温泉啊、一件一件的被菲莉丝做的事牵着走、只会更累而已么……]

    说着、莱纳和菲莉丝相对着、在茶几旁边坐了下来。

    […………]

    这时、茶伸了过来。

    [喝吧]

    [谢了]

    莱纳小口的、啜了啜。

    mb570_203

    [……啊啊、不过、你沏的茶还是那么好喝啊]

    [当然的。为了和着茶丸子、稍微将味道弄淡了点。试着一起吃吃看吧]

    然后按说的、吃起茶丸子。

    于是、茶的味道和茶丸子的味道配合着正好合适。

    对此莱纳、看着菲莉丝、

    [……你还真的是……只有丸子和茶的女人呐……]

    [哼哼]

    [哈、刚才不是在称赞你啊……]

    [恩？是这样么？]

    对说着、然后目光转向放在房间角落的剑的她、

    [别去找剑！不是、你啊……真是的、难得来温泉了啊、悠哉点好么？]

    [悠哉？]

    [恩啊？温泉、不就是这样的地方么？]

    可是她却不知为何、又露出那个恐惧的表情、

    [你、你、你这家伙、总算是露出本性了啊！我、我可是知道的哦！男人们对女人说『累了吧？我、知道比这更悠哉的地方哦、去那稍微休息下吧』的时候、男人们已经开始变成下流的野兽了所以要小心啊……这样、书上有写的！]

    对这样的话、莱纳疲惫的、

    [……所以啊我总是有想、那书到底是什么书啊？]

    莱纳这样的发言、果然还是被无视了。

    她一副真生气了的、

    [那个么！你想把我带到旅馆里、然后做些什么下流的事么！不过、不会让你得逞的！]

    莱纳对她、一脸无语的说道。

    [……啊~~、不、那个……说起来、这里、已经就是、哪个旅馆了哦？]

    在那、瞬间。

    她不知怎的一副惊讶表情。

    [什、什么时候！？]

    喂、到现在来着反应？]

    但是、她没停下来。

    [你、你、你这家伙、把我带到这样的地方、到底想做些什么！？]

    [不……那个就算被你那么问啊……]

    [将、将抗拒的我拉到狭窄的单间里……]

    [不不、是你邀我来的啊……]

    [变态！变态哟！救命呀！？谁能通知下自警团的人……]

    [喂又是这个展开么啊啊啊啊啊啊！]

    莱纳怒吼道。然后、

    [话说也、真的累了啊别闹拉。说起来啊、你做出那种反应的话啊……怎么说……恩啊、怎么说呢……啊勒？啊拉？说真的好

    象……虽然事到如今了不过我也、感觉各种……不妙了

    哦？]

    说着、环顾了一下四周。

    然后他现在在的地方是、一个狭窄的、温泉馆的房间。

    不、那是很明白的。虽然是很明白拉……可是、进行一次确认后。

    莱纳现在在的、的确是温泉馆的、狭窄的房间没错。

    还有那房间的名字、不知道为什么、叫『相爱双人之间』这样乱搞的名字。

    在那、『相爱双人之间』、现在、只有年轻的单独男女……

    [………………喂、不不不……这、这难道说、真的是很不妙？]

    不知为何突然的、变的不安起来。

    怎么说、至今为止两个人进行了满长的旅行了、露宿呀、狭窄的马棚什么的也一起睡过了、所以感觉有点麻痹了、一起去个

    温泉而已、没什么好在意的啊……

    但是。

    […………]

    男女、单独两人去温泉……在世间的人们看来、一般、是怎么看待的呢？

    [……………………]

    然后这时、浮的、浮现出这样的想象。

    和菲莉丝两人在这住一晚后、再次回到罗兰德。然后西昂明显的误会了、那让人不爽的脸带着微妙的奸笑看着莱纳、这么说

    道。

    『哎呀……两人也终于成为那种关系……』

    挖那很不妙吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（对、哥哥会生气的）

    莱纳、抱着头。然后对、眼前还是一脸恐惧的、

    [不~~要~~啊~~要~~被~~推~~倒~~了~~]

    之类、用着让人火大的女性语玩着的菲莉丝、

    […………啊~~、那个啊、菲莉丝……这好像、不是开玩笑的时候哦？]

    莱纳用、不太适应的口调、说道。

    对此她歪过头、

    [恩？玩笑？在说什么？]

    [不所以说啊……啊啊~~、该怎么说呢那个……啊、对对、那个啊……我啊、现在呢、有很多钱哦。昨天从西昂的抽屉里偷了

    很多……]

    [呜恩。然后呢？]

    [……不、所以说啊、有个提案啊……我、去住旁边的房间吧~~这样想……]

    但是、这时。

    咚咚。

    有人敲了敲后边的隔门、打断了莱纳的话。然后、

    [打扰了]

    一个、十五、六岁的年轻的女孩子进来了。大概是女侍吧。她看着这边、笑嘻嘻的、

    [因为晚到的同行大人也到了……想重新打个招呼。非常感谢本伯瓦姆温泉旅馆。房间用起来、还可以么？]

    对此、莱纳、

    [啊、那个、关于这件事……如果可以的话希望能再准备一间……]

    不过打断他、菲莉丝突然站了起来。然后、

    [呜恩。房间很满意。那么、觉得也差不多该进入正事了、准备的怎么样了？]

    对这样的话……

    [诶！？]

    女侍突然的、满脸通红、

    [……正、正事……么？那个、还这么早？那、那么、现在马上准备床被……]

    [喂不对诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！]

    莱纳慌忙的叫起来。

    [不不不、那个、这家伙说的并不是那么回事啊……那个吧？正事就是那个、温泉对吧？呐、菲莉丝？]

    听后、菲莉丝大大点着头。

    [呜恩。难得住温泉馆了、如果不泡温泉不就没有意义了么。温泉的准备、都弄好了么？]

    于是、女侍安心的扶了扶胸、

    [啊啊、说、说的也是呢……我还以为……………………]

    说到这她沉默起来、不知怎的、又脸红起来。

    莱纳稍稍、想象了一下她在脑子里想的事情、

    [……呜呜]

    然后又想抱头了。

    结果……就是那么一回事啊。单独男女两人去温泉旅馆＝做那种事。

    如果、话说绝对的、有什么都不会发生的自信、就算是这样回罗兰德之后、可不想被西昂那家伙西西的奸笑着、

    『那么、仪式的时候会叫我么？』

    说这样的话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    啊啊真的不妙啊。这很不妙啊。总、总之、先解决睡同一个房间、这个状况才行……

    于是莱纳朝向女侍、

    [呀、那个有点事想商量撒、如果可以的话再准备一间……]

    [那么马上带我去澡堂吧]

    [是！请这边走！]

    [你们这两家伙听听我的话啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    但是、果然还是没有听。

    菲莉丝朝这边转过身来、

    [喂莱纳]

    [啊]

    然后她直直的看着莱纳、说道。

    [别偷看哦？]

    [谁会看啊！]

    莱纳怒吼着、于是后边的女侍、

    [啊哈&#9825;您丈夫真是的、居然偷窥夫人洗澡啊、真是感情好啊&#9825;好羡慕啊……]

    [喂、不是夫妇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    莱纳又叫了起来。（辛苦了）

    不过菲莉丝却一脸深刻的表情、

    [就是啊……这家伙啊可是、与世界变态排行第二位拉开巨大差距、已经是、到超出宇宙的大变态了啊……只要一去洗澡就来

    偷看。一见到女人就变成野兽的、完全不行的废男啊]

    [嘛……是这样么？那夫人、一定费了很多心……]

    说到这、两人走出了房间。

    […………]

    已经、真的是、完全不听这边说的话了。

    莱纳被一个人留在了房间里。

    再次听到的是、温柔的川流的声音、还有微风的声音。

    这里是温泉。

    本应是、让旅人疲惫的身心休息的地方的、温泉。

    在那、温泉里……

    [……呜呜……怎么好象、比平时更疲惫了啊……]

    莱纳、疲惫的叹着气说道。

    这时。

    他的目光停留在了、放在茶几上的一张纸上。看来那是刚才、菲莉丝看的东西。

    在那上面、

    『本旅馆的温泉、有美容・舒肩、腰痛治疗以外、经由放松效果、对精神疲劳也有效果』

    写着这样的东西。

    精神疲劳。

    精神疲劳么……

    [……总之、先去泡温泉吧……]

    泡会温泉消消疲劳后、再去柜台准备新房间的手续就可以了……难得来温泉了啊。不悠哉的过可不行。

    [……哈啊]

    莱纳发出、今天不知道第几次的叹息、从衣柜拿出浴衣和毛巾、走向了澡堂。

    ◆

    伯瓦姆温泉旅馆、所自豪的温泉、是露天温泉。

    被蒸气遮照的、景色。在那边、天空被夕阳染的真红。

    气氛、非常好。

    莱纳向温池、伸出脚。

    [………………呜哦、真烫……啊、真舒服啊…………咕哈啊~~]

    不禁、发出了这样的声音。至今为止的疲劳、一下子被消去了般舒服极了。

    消失在山那边的、鸟儿的叫声。

    渐渐变暗的天空。

    太阳越下去、天就变的更冷、不过那冷感和温泉之间的差感觉舒服极了。

    莱纳为了将变冷的脸暖或下、用汤水哗啦哗啦的洗着脸、

    [……呜~~啊~~……]

    发出这样的声音。

    [……………………呜~~~~~啊~~~~~~这可真是、对精神疲劳很奏效挖……]

    真是、舒服过头了、都想就那么睡去了啊。

    被石头围起来的澡堂很宽敞、都能游泳了。不、不止这样、起了这么大的烟、在澡堂那边站着谁都看不清楚了。

    嘛、感受不到人的气息、应该没有人吧。

    这么大的澡堂、我一个人独享啊。

    而且这里是男浴、菲莉丝是绝对不会进来的、西昂那笨蛋现在也在罗兰德工作吧。也就是说、没有任何人来打扰莱纳。

    在这安静的空间里、莱纳终于获得了自由……

    [……呜挖、我感觉、好象明白大叔们泡澡时、极乐极乐那话的意思了啊……]

    不管怎么说光是没有西昂和菲莉丝、就已经感觉到了天堂的感觉啊……

    于是莱纳、

    [吼伊]

    这样说着、在澡堂里游了起来。浮在那。就那么把脸泡在澡堂里、装成死了的样子。

    [………………]

    然后尸体就那么嘶的、在澡堂里漂着时。

    突然、在澡堂的、入口附近、

    [有人~~挖！]

    响起了这样、熟悉的女人的声音、

    [噗哈！？]

    莱纳从澡堂里抬起头来。

    [喂、哈？诶？为、为什么？为什么男浴里菲莉丝会进来……]

    [哦―！这边的女浴还真是、感觉不同啊。撒温泉哟、吃我一击吧！咚！]

    噗嗵！

    因为咽气的关系、虽然看不清、不过应该是她跳进浴池里了吧。

    [哈那家伙是小孩么！]

    一边说着、莱纳逃向菲莉丝进来的反方向。

    [话说、不妙吧、这个……一起来温泉就已经很不妙了……还一起进了澡堂啊如果被西昂那家伙知道了的话……知道的话……]

    想到那莱纳摇了摇头。因为察觉到绝对不可能被西昂知道。因为啊、现在、莱纳是全裸的。然后菲莉丝也是全裸的啊。如果在这样的状况下碰到了的话。碰到了的话……

    [在、在这立刻、我就会**掉……]

    莱纳、明明用温泉暖或了身体、不过却全身颤抖着。

    [……呜呜……难道、连温泉也已经没有我安息的时间了么？]

    这样半哭着、他逃了起来。

    总、总之、被菲莉丝发现的话、就不妙了。悄悄的、不发出声音、消除气息的移动然……

    [姆？有谁在吗？]

    喂已经暴露了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    对此莱纳、

    [………………]

    回答不了。不过她、

    [……喂、回答我。我知道你在]

    [………………]

    [现在这个澡堂、跟女侍说了应该已经被包下来了啊……你到底是、什么人？]

    这样说着、知道了。她进到这男浴的、理由。那个女侍……误以为莱纳和菲莉丝是夫妇、所以费了奇怪的心。莱纳在澡堂前、在柜台得到女侍的许可了……然后女侍那家伙明知道、却还是把露天温泉包给菲莉丝了……

    mb570_217

    […………呜呜、饶了我吧……]

    莱纳小声的说、

    [恩？怎么了？]

    [………………呜呜]

    […………难道你这家伙是、偷窥魔么？]

    [………………呜呜呜]

    然后、响起了菲莉丝动起来的声音、

    [呜姆。偷窥魔的话、就将你这家伙给处……]

    这时、莱纳急忙的用假声、

    [那、那个、我是女的哟！？]

    喂、笨蛋么我是！再说、在男浴里怎么可能会有女人啊！这样怎么可能瞒的过去啊！

    不禁的对自己吐起槽来。

    不过对此、菲莉丝却、

    [女人？女的偷窥魔么？]

    什么的、真的被骗了哟！

    于是莱纳、继续用假声、

    [……不、不是、那个、我是这个旅馆的、女侍……]

    [恩？女侍？]

    [是……真、真的是、非常抱歉……想在休息时间里稍稍泡下澡、由于太舒服了……没想到会有客人包下……]

    用颤抖着的声音说着、这样的谎。

    不过对此菲莉丝好象相信了、

    [呜恩。那就没有办法了。嘛、我是不在意的、慢慢泡吧]

    这样、意外的温柔。

    就是说啊。她、基本上对莱纳以外、还是有相应的对待的。话说、为什么这家伙要对我那样的……那样的……不、嘛、也无

    所谓撒……

    就那样、莱纳再次用颤抖的声音、

    [不、不了……我还有工作要做、所以就……]

    但是、这时。菲莉丝从浴池里唰的走了出去。好象是要、洗头或者身体的样子。洗身体的地方就在入口旁边、从那旁边通过

    、还不能别看到到外边去、那个、有点不太可能。

    所以莱纳、

    [……呜呜…………啊、那、那么、就接受好意、我再稍微、泡一会吧……]

    [呜恩。就那么做吧]

    然后、她开始洗起头来。

    在那之间莱纳、

    [………………]

    一直、泡在浴池里的关系。

    […………………………好、好热啊……]

    浴水的温度、还是很高的。

    四十三度左右么？已经在浴池里、三十来分钟了。脑袋开始有点恍惚了。

    […………]

    莱纳、只能一味的等着。

    [………………]

    等她、走出澡堂。

    [………………]

    除了等她出了澡堂、再出去之外已经没有办法了。

    所以他、一直等着。

    [……………………]

    可是……她还是、

    [哼~~N哼哼~~N~、丸丸丸~~~N子~~子~~！！]

    这样、一边哼着这样意义不明的歌、一边洗着身体呀什么的。

    莱纳已经是、变的烤章鱼似的满脸通红、说道。

    [……好久啊……话说、女人洗澡、怎么就这么……久……呜啊、想吐……]

    在这时、烟雾的对面。听到了她冲洗身体的声音。

    [终、终于啊……终于结……]

    但是、她却又一次泡着浴、然后带着有点开心的声音说、

    [那么、终于到正戏了么、在澡堂里的丸子派队的时间~~]

    骗人的吧啊啊啊啊啊暗暗啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    发出这样悲鸣、的力气已经、没有了。只是、

    [………………………………っっっ]

    这样、发出了不成声的绝望的悲鸣。

    但是、菲莉丝的丸子派队不会结束。

    [丸~~N子丸子、丸子圆呼呼~&#9834;]

    啊、头好……

    [圆~N呼呼丸子是、月亮大人&#9834;]

    想吐了……

    [宇宙最强N~哟&#9834;]

    呜挖、不妙、意识也……

    [世界统一只差一点~了&#9834;]

    难、难道说我、就要这样死……

    这时。

    [啊……对了女侍、你也要吃丸子么？很好吃哦]

    对此。

    […………呜、啊呜、啊……]

    莱纳已经、没有回答的力气了。连脑细胞的深处也被化掉……

    [恩？怎么了女侍？]

    […………呜、呜、啊……]

    [恩恩？喂、没事吧？]

    菲莉丝说着、打算过来。

    最糟糕的、状况啊。

    就这样的话、就这样的话、会被发现？！

    […………呜呜啊……]

    可是、已经、动不了了。身体没能好好使出力、就那么、要沉下去了似的。

    呕吐感和……鼻血……

    那一、瞬间。

    在眼前、

    [喂女侍、没事吧？]

    说着、全裸的菲莉丝、要在眼前出现的同时。

    [呜挖]

    鼻血、流了出来。

    加上时机很不妙、在那正好和菲莉丝对上了眼睛。

    她的眼睛、

    […………你、你……]

    她的眼睛、睁的、从没有过的大……

    [………………你、真是……]

    在这时、

    （不、不不、不是的啊这个……这、这个不是那种鼻血啊……）

    想要这样辩解、可是声音已经、发不出来了。就算不是这样、意识也快失去了。景色也忽忽的扭曲着、看不清楚。所以说、

    菲莉丝的**也绝对没有看到。

    这里、很重要。这里可是最重要的哦。

    真的哦、我真的是、菲莉丝的**是这么一点也没有看……

    但是、想到这。

    [呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]

    菲莉丝、很希奇的发出了女孩子的叫声。然后在恍惚的视线里、最后看到的是、是她的、她的、铁拳。

    然后那铁拳、揍向了流着鼻血的莱纳的脸孔。

    […………咕啊……]

    于是莱纳、失去了最后的意识……

    他的、愉快的温泉旅行也、结束了。

    ◆

    在那、两天之后。地点是罗兰德。

    在往常的罗兰德帝国王的事务室、如往常一样莱纳、被迫使唤做小工。

    […………]

    在眼前的桌子、快被书类埋起来的快速动着笔的是、银发金眼的、罗兰德欺负人的王西昂・阿斯塔尔。

    然后在房间角落里、丸子无表情女的菲莉丝、默默的吃着丸子。

    […………]

    三个人、都沉默着。

    莱纳也、做着被强硬推过来的书类。

    […………]

    这时、不意的、菲莉丝抬起脸来。

    然后想起什么了么、突然满脸通红、死盯着这边、

    […………这、这、这个、偷窥魔！]

    这样说道、从昨天起已经是第一千二十二次了……

    对此莱纳抽紧了脸、

    [喂又说这个啊……所以说了很多次没看到了啊]

    [你、你说谎！]

    [没说谎]

    [可、可是、你带着下流的表情、流着鼻、鼻血……]

    [所哦哦哦哦以说了、那是因为泡太久了的关系……]

    但是、她没听进去。

    [只、只有杀掉才……把这个鼻血BUBAMAN给杀了才……]（ブバ`マン>>说明：在温泉旅馆伯瓦姆、莱纳因泡昏而流出鼻血被

    菲莉丝看到而诞生的、莱纳的新称号。中文翻译无力

    OTL）

    [喂谁是鼻血BUBAMAN啊……]

    都这样了、西昂却抬起头来、说道。

    [那么、BUBAMAN君、两人的仪式、当然是会叫我的吧？]

    这样、说着预想的话。

    [不你啊、所以说别叫BUBAMAN……]

    但是、菲莉丝、

    [说起来BUBAMAN]

    [所―以―说、别叫BUBAMAN……]

    但是、西昂、

    [对了对了BUBAMAN君。今天下午开始有和贵族的共餐……]

    [所以说别叫BUBAMAN了啊啊啊啊啊啊！]

    这样徒劳的叫着、之后的几天里莱纳、一直被叫着BUBAMAN。

    温泉。

    那是充满恐惧和战栗的、危险场所。

    于是莱纳、坚定的在心里发誓道。

    [……呜呜……温泉什么的、再也不去了……]

    （DangerZone完）

总之就是十一 常识力的Hold Up 后记

    前略

    那么，为了加快速度，酱油决定直接进入后记的亮点，当当当！人气角色排行榜1~19位！

    第19位，小布（原谅酱油我不知道他是谁……）

    获奖感言：啊，上次我排第九这次居然到了19！啊，难道枪的人气开始滑落了吗？果然是修炼不足吗？果然我离世界最强还很远吗？我还是太不成熟了……不成熟……不成熟……我要踏上修炼的旅程…………

    （最后这个人把门一推，走了= =）

    第18位 巴尤兹?怀特 前埃斯塔布尔王国上校，现和克拉乌同为罗兰德元帅

    感言：你个人渣笨蛋作者，把我和那个红毛混蛋相提并论你什么意思啊！……不过感谢读者们雪亮的眼睛，选择了我而不是罗兰德无能的贵族，我很感动！今后请和我一起守护公主！密切监视某只红毛野兽！谢谢！！

    第17位 诺娅?安

    感言：……那个，巴尤兹元帅说了很失礼的话，对不起。

    巴尤兹：怎么能让公主您道歉呢！

    ……啊，我们身为战败国已经得到如此厚遇，要低调、低调

    巴尤兹：嗯，其实我也知道，我对罗兰德的大多数人都很客气

    克拉乌：客气个屁！

    巴尤兹：闭嘴你这个人渣！还没到你出场呢

    ……

    （然后他们打了起来，场面混乱中）

    第16位 蜜儿可?卡拉德

    以下省略蜜儿可卖萌发言若干、他们队内商量开派对的无聊话语若干

    第15位 米兰?弗洛瓦德

    感言：嗯，上次是6位这次是15，上次我就说了最近风头太盛了要低调一点。这下子终于又可以在暗处做我该做的事了……不过，投票总数比上次还是翻了一倍多……我还是要注意……

    第14位 路克?斯塔卡得

    蜜儿可队再次庆功中……

    第13位 出现在尼尔法王国里的那条被莱纳他们的英雄遗物引出来的龙！

    因为这是第一个出现的英雄遗物，所以……

    第12位 伊莉丝?艾利丝

    第11位 左拉?罗姆

    （酱油对你不熟，略）

    左拉：泪奔……

    （谁叫你这段那么长？！）

    第10位 克拉乌?克罗姆！

    感言……

    卡尼尔乱入：我绝对不承认啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我怎么会输给这种四肢发达的笨蛋啊啊啊！为毛我掉到了21位之后啊啊啊啊啊！

    第9位 莱纳的青梅竹马 碧娅?巴黎艾

    第8位 克罗威尔?塞拉

    第7位 西昂?阿斯塔尔（居然才7位呢）

    感言：嗯，感谢投票给我的读者！感谢ccav!感谢tvb！感谢……好了场面话说完了，哼，我居然掉到第7了，让我想想，还有谁没出来过？嗯，莱纳和菲莉丝我可以猜得出，除了他们还会有谁在我前面呢？奇怪啊……好了，朕很忙要去工作了，谁看到最后的把结果告诉我就好。

    第6位 菲莉丝?艾利丝

    感言：啊哈哈哈哈哈哈！其实这个结果是我故意造成的！我对我的fans说爱我的就不要投我把票投给现在不知道在哪一位的团子大神！团子大神攒了足够的票 数就会吧这个世界从毁灭的边缘拯救回来了啊哈哈哈哈哈！！（酱油：我晕……）

    第5位 迪亚?路米布尔

    歼灭眼拥有者

    感言：哼，我才不会为人类的投票感到开心呢……不断背叛我们的人类……去shi――咬牙忍着接下来的脏话，扬长而去，说是不在乎，其实心里估计是高兴的。

    第4位 姬珐?诺尔兹

    感言：谢谢大家，我会继续努力的！

    第三位 团子大神！

    （酱油：我勒个去）

    感言：

    菲莉丝：喂！为什么不是第一位！！！！！！团子大神会生气的啊喂！

    第2位 莱纳?琉特

    得奖者正被菲莉丝追杀中，感想不能。

    第1位 碧欧?曼特

    这位荣登榜首的筒子仅仅登场过一次，就在《传勇传2》“暗杀者的梦是……”中出现过一次。悲剧人物。不解释。

    下略。

总之就是十一 常识力的Hold Up 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)