★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<超钢女雪拉>


第一卷 序章

    现在是夕阳西沉的夜晚。再过不久，时钟就将宣告三月的结束。

    刚从国中毕业的濑户茸味，春假才过了一半。他实在是闲得发慌，于是去了一家平常从没去过的便利商店，现在正在回家的路上。

    本来应该只是这样而已

    现在他却陷入了危机当中。

    为什么事情会演变成这样？就算有人这么问他，他也只能回答说：事情就是这样发展。

    平心而论，濑户茸味并不是那种正义凛然的男子汉，身高在班上排行也只是中间偏前段，况且他连一点武术造诣也没有。

    他当然也不是那种看到女孩子在夜路上被小混混纠缠，就会燃起男子气概毅然挺身相助的好人。

    该怎么说呢？他天生就不是那种人。

    针对上述论点，如果提出反证是被允许的行为，那么，问题就在于：他出生至今这十五年来，从没遇过女孩子被小混混纠缠，在场的除了自己以外就没有其他目击者的状况──也就只有这点了吧。

    不过，硬要找的话，似乎还能找出其他理由。

    事情发生的原因，也许是因为附近的商店老早就打烊，以致于明明是在车站前，却见不到其他人的踪影也有可能是因为，受害的那个女孩子，直到前阵子为止都还是自己的同学

    那个女孩子──御滨千美绘虽不起眼，但仍算得上是个美少女。这点和事情的发生，也不能保证绝无任何关联。

    此外，就是几年前去世的父亲，他生前常挂在嘴边的不准弄哭女孩子这句口头禅，让茸味在刹那间做出反应──这也不无可能。

    总之，从便利商店出来后踏上归途的茸味，偶然碰上了直到前几天为止都还是同学的女孩子正被小混混纠缠。他还来不及思考，就已经上前搭救了。

    接着，事情的发展急转直下。

    搭讪千美绘的那个流氓男子因为有人搅局而火大，面目也越发狰狞而千美绘似乎早早就趁隙逃走，当两人注意到的时候，她早已不见踪影。于是男子的矛头，百分之百地全指向了茸味。男子朝他撂下区区一个国中生还真嚣张啊之类的狠话后，一把抓住他的领口就在这一刻，茸味已经有所觉悟，自己接下来会挨个两三拳。

    然而他实在是太天真了。

    这可不是被揍就能了事的。

    男子弹指，发出了清脆的一响。接着，在超导非接触式（※Meissner=麦士那）马达的启动音之后，地面响起低沉的隆隆声。那响声虽不至于撼动地表，却也颇有份量。

    当梨子地（注）光泽褪尽的黯淡银色机体在路灯照明中浮现身影时，茸味这才发现那是机器人的脚步声。（译注：日本漆器工艺技法的一种。以漆描绘文样后，洒上金银粉，接着以透漆固粉，打磨。透着漆，金银粉隐约可见，状似梨子皮。）

    超钢机──

    以此作为总称的竞技用机器人。

    凛然坐镇于头顶上，如馒头般浑圆的机身。机身正面有一处像是用钉子之类的工具试图削掉徽章标志的痕迹。那应该是这台机器人本来所属高中的校徽吧？不知道是赃物、还是报废变卖品。总之毫无疑问的，现在是这个男子在操纵它。

    告诉你，这是弗拉德连２（Vladlen2）！

    机器人仿佛是在回应似的，红光两极真空管闪烁了两次。

    抓住茸味的领口，将他高举起来的男子。其身后的机器人，应该有那个男子的两倍高吧。在个头没那么魁梧的茸味眼中，那个机器人甚至是超乎两倍以上的庞然大物。而那个就像是银色馒头左右两侧长出鸵鸟脚的外型，再怎么低估它的份量，给人的压迫感至少相当于一辆直立起来的小货车。

    那台机器人光是倒下来，就足以出人命了。

    茸味仰望着那台机器人，感到越来越无助。

    （偶尔会有那种描述主角如何躲避恐龙追杀的电影那都是骗人的。恐龙比眼前这玩意还庞大，怎么可能逃得掉？）

    这是他心中的感想。

    面临生死关头，他竟还能保持着几分冷静看样子不是？

    才不是这么回事。

    他根本早就已经吓得半死。当人在陷入极度恐慌时，如果还不能以客观的角度来面对眼前的局面的话，早就疯了。只是如此而已。

    实际上他已经稍微哭了出来。

    接下来，进一步将他逼上绝境的是──

    要是你死了之后反而麻烦，你就给我乖乖变成植物人吧！

    男子露出一脸奸笑，说出这个十分不妥当的发言。在这同时，弗拉德连２高高举起钢铁手臂。

    那铁臂可比金属球棒（巨人族用）。被那玩意儿打中的话，下场绝对不是只有一辈子昏迷不醒。

    肯定会死。

    不要啊！住手！放开我！

    从刚才被人抓住领口到现在，这是他第一次好好说出话来。

    他挣扎。然而这个男子和茸味的体格实在是相差悬殊。茸味使劲地摆动手脚也只是徒劳无功，整个人轻而易举地就被扔向弗拉德连２。不幸绊倒的茸味，接着被男子从背后踢飞，当场额头坠地，整个人狼狈地摊平在柏油路面上。

    但他根本无暇去顾及疼痛处，或是丢脸不丢脸的问题。他连忙抬起头，想当然尔，在他的头上，弗拉德连２正高举着手臂。在路灯形成的背光中浮现的银色手臂，现在正无情地朝茸味挥下。

    要逃，也来不及了。

    他紧闭上眼。

    哒！一个轻盈的跺地声。

    在那一瞬间，轻拂过脸颊的那一阵风，似乎带着十分怡人的香气。

    接着，传来硬金属和硬金属激烈冲撞、互相拮抗的撞击声。

    这一连串的过程，仿佛是一步接着一步发展，但那一定是错觉。这一切应该几乎是发生在同一时间内才对。

    他战战兢兢地睁开眼睛。

    眼前，是一位女神。

    站在路灯银白色的逆光中，那修长的背影轮廓，手上拿着一把收在鞘里的刀。背挺得笔直，却不流于造作。一头黑色长发和短裙轻轻随风摇曳。包覆在黑色丝袜下的纤细长腿，从大腿到脚尖，一路勾勒出无懈可击的柔滑曲线。

    细瘦的手臂高举手腕上的玫瑰金色手环正散发出耀眼的光芒。一头黑发的她，就是用那个手环挡下了机器人的铁臂。

    金色手环以手腕为轴心，浮在半空中。手环闪闪发光，起初以低速旋转，但在下一个瞬间，就像是施加了力道似的，开始以超高速旋转。阵阵旋转摩擦空气声，伴随着喀啦喀啦的刺耳声响，从她的手环和机器人铁臂接触的部份喷出大量火花。

    真是不可置信。

    然而更不可置信的事情发生了。

    她开始用她那细瘦的手臂，将机器人的铁臂节节向后推。

    铁臂被甩开的同时，巨大的机器人因为反作用力而失去平衡，向后倒退了几步。向后跺步的弗拉德连２，那庞大的身躯最后仆倒在两间商店后再过去一点的柏油路面上。

    和电视剧中汽车坠落冲撞地面时一样刺耳的撞击声，响彻深夜街头。

    （番番长超能力者？）

    眼前的光景过于离奇。就茸味所知，有这种本事的，就只有那些人称番长──那些顶着这样莫名其妙称号的超能力者们而已了。

    在搞什么鬼啊，弗拉德连２！

    本来正准备离开的男子，不知道什么时候再度回到了现场，站在茸味背后歇斯底里地大声喊道。

    你这家伙是什么来头！可恶，弗拉德连２快站起来啊！快站起来把那家伙踩扁！

    他大声放狠话。然而戴着手环的她，丝毫不把男子放在眼中。

    她稍稍回过头来

    和茸味四目相视，接着露出微笑。

    那是一张仿佛能慑人魂魄、清新脱俗的秀丽容貌。茸味这时最先想到的不是自己已经得救，也不是对她是谁感到疑问，他只是看得入迷。

    但他赫然发现，她身后巨大的弗拉德连２正慢慢起身，发出阵阵马达声，只用脚便灵活起身的银灰色机器人，旋即冲向她和茸味，发动突击。

    戴着手环的她，看也不看弗拉德连２，迳自闭上眼睛。

    ──眼睫毛好长啊──

    就在想着这样无关紧要的琐事的茸味面前，她竖直手中带鞘的刀，将右手置于刀柄上方。

    也许是光线的缘故，她那头艳丽的长发，看起来就像是散发着砂金光辉的琥珀色飞瀑。

    以高速迎面冲来的庞然大物，与举止优美、双眼低垂、纹风不动的她。已经无所适从的茸味，在两者交锋的那一瞬间，差点就要放声大叫。

    然而，银光一闪──

    出鞘的刀刃划出一道纵向的轨迹。

    在茸味脑中烙下鲜明印象的，是散发着光芒、轻柔飞舞的长发，以及脱鞘而出的刀刃那有如冰晶般透明的光辉。

    被那剔透的刀刃一分为二的银色机体，就像是慢动作镜头似的，通过茸味和她的左右两侧。

    就在那近似永恒的一瞬间后，分成左右两半的弗拉德连２，化为沉默的金属块，飞过坠落在遥远的后方。

    这是没有一丝动摇、也没有半分误差的胜利。

    她以让人无法轻易靠近的优雅动作，将带着冰刃的刀收入鞘内。接着，她把凌乱的头发拨到背后，注视着茸味。

    那是十分温柔的眼眸。

    细致端正的下巴和鼻梁，嘴角带着一抹微笑。

    茸味甚至没有注意到袭击自己的男子正准备开溜，他只是痴痴地看着她。

    在还站不起来的茸味面前，她蹲了下来。她以单膝跪地，从上方注视着茸味的双眼。

    那略偏蓝色调的瞳孔中，映照着茸味的身影。

    她稍稍眯起那样的眼睛，这么说了。

    你刚刚的表现很帅喔！

    话虽如此，茸味完全不明白她的意思。到后来他才明白，她指的是自己挺身而出，救了千美绘的行动。

    她两手轻捧着困惑的茸味的脸颊。就在茸味陶醉于那柔软温暖的纤细手指，以及掌心舒适触感的刹那间，她的脸颊忽然凑近，等他回过神时，双唇已经相叠。

    仅止于一瞬之间。

    只是轻轻碰了一下，表示奖励之意的吻。

    然而，那是个难忘的吻。那是往后还会继续累积下去的，最初的第一个吻。

    纤纤细指放开了他的脸。凝视着茸味的双眼，温柔地微笑的她，倏地站起身来，背过身去。

    她一跺地，便轻盈地腾空而起。她的身影在转瞬间便消失在黑暗之中。

    想当然是无从追起。

第一卷 第一章 学姊.美少女.入学典礼上的热爱宣言

    茸味从不用闹钟。

    能准时起床，是他少数的优点之一。

    她一如往常，在固定时间清醒，随即翻身俯卧，做个伏地挺身或背筋运动后起身。一鼓作气掀开棉被，在床上盘腿而坐。

    深个懒腰。

    在那天──深夜在路上试图搭救御滨千美绘，反被流氓迁怒，最后是拿着不可思议的刀的少女救了自己──之后过了将近一个礼拜。

    那天擦伤的额头，结痂已经脱落了。不过，每当他回想起那个吻便心跳加速的症状，不但没有消退的迹象，反而与日俱增，甚至就要让他喘不过气来。

    说他满脑子只有她也不为过。

    茸味心想：要是能再见她一面就好了。虽然就算见了面，她恐怕不记得他了；就算她还记得，她也一定已经有完美的男友伴在身旁了。总之就是想见面，然后向她好好道谢。

    那个女孩应该是高中生，所以一旦新学期开始，在接下来的高中生活里，说不定就有机会在哪里相遇想到这里，茸味方才回过神来。

    得准备出门。

    从那之后过了一个星期。和她的相遇是三月三十一日，这意味着四月份同样地也过了一个星期换句话说，漫长的春假在昨天结束，今天是入学典礼。从今天开始，茸味正式成为高中生。

    他环视房内，寻找更换的衣服。最后他发现挂在门楣上的浅灰色校服西装外套。

    原来是妈妈在我睡觉的时候，帮我挂起来的啊！

    从今天起就要上高中。想到这点，就有那么一点感慨。

    茸味就读的，是名为讴夏高中的私立高中普通科。由于两年前的高中改革，宫城县内八成以上的高中都改制为工业高中（注），所以这是现今为数不多应该是说极少数设有普通科的高中。（译注：仅设工业科的高中。）

    对工业课程没有兴趣的茸味，无论如何都想报考普通科。但如此一来，他能选择的不是水准极高，就是水准极低的学校。所以虽然只有半年，但在他拼命苦读之下，茸味终于如愿以偿，穿上讴夏高中的制服。

    茸味从父亲亲手做的床上一滚，俐落地下了床。

    拉开窗帘。晨曦照耀下的庭园，已是一片春日景致。

    感受着新生活的开始，茸味在阳光中眯起了眼睛。

    妈！早！

    茸味换上制服以后来到厨房。厨房内的饭桌上已摆好了早餐。

    煎蛋卷、味噌汤、白饭，以及购自消费合作社，用烤箱烤好的明太子。标榜不添加色素，以至于外观看起来不太像明太子，但这可是茸味的最爱。

    早安！嗯这身制服还真适合你。

    妈，你还说。直到昨天为止，不是已经让我试穿过好多遍了吗？

    哎呀？有这回事吗？

    茸味的母亲德子促狭地笑着，把饭添到碗里。

    接着将婉摆到茸味的面前。冒着阵阵热气的白饭在釉药黑色光泽的映衬下，让人食指大动。

    开动了。

    他双手合十之后，先吃了一口饭。

    好吃。

    这样啊。那就好、那就好。

    会觉得饭菜可口，就表示身体状况良好。能够以良好的身体状况迎接高中生活开始的这一天，实在是令人欣慰。

    他吃完第一碗以后，再添一碗。

    这时德子也解下围裙叠好，坐在饭桌前。

    茸味。

    嗯？

    他嘴里一边嚼着煎蛋卷，一边回话。

    德子直盯着茸味看。

    怎么了？

    没什么。只是觉得你果然是个不折不扣的男孩子。像是脸颊的线条，还有眼角那一带，都和爸爸一模一样。老实说，我真想让那个人看看你现在的样子。

    她看着远方，这么说了。

    那个人，真傻。

    这是德子的口头禅。

    茸味的父亲──濑户丈二在五年前已经过世了。死因是过劳。曾是一流机械技师的丈二，是个各方争相延揽的人才，而他也真的是不眠不休地为工作忙碌。虽然拜他辛勤工作之赐，在他死后留下了足以不愁吃穿的大笔财产，然而他同样地也留下了这么深的寂寞和不舍给德子。

    所以──

    他当然傻喽。

    茸味心里也是这么想。

    不过德子似乎对这个傻有不同的解释。

    就是啊，居然有人是真心对机械和人类一视同仁，实在是很奇怪吧。那个人就是这样，会向车子道早安，还会跟电视说今天状况也不错喔。第一次约会的时候也是一样，那天迟到的我问他：等很久了吗？，结果你猜他怎么回答？他说：有自动贩卖机陪我说话，所以不要紧。先不说这个了，居然有人用十圆硬币刮伤贩卖机先生。真是不可原谅。不管是谁碰到这种人，都会敬而远之吧？那已经不是对机械和人类一视同仁，在他心目中，机械还比较重要吧。最后也是为了来自各地的修理委，跑遍全日本，才过劳死掉。可是阿

    德子看着远方的视线中，带着一抹幸福的色彩。

    那样的爸爸选择的不是机械，而是身为人类的我你不觉得这是个了不起的奇迹吗？

    这倒也是。

    德子说的确实有理。况且，若非如此，茸味也就不会出生了。虽然茸味当然也喜欢丈二，但是丈二留下德子一个人而去这点，实在是让人有点难以原谅。所以茸味说话时的口气，自然带有些许不满。

    可是，果然还是很怪。

    是什么很怪？

    就是机械毕竟是机械啊。

    呵呵呵。嘴巴上是这么说，但你可是那个人的孩子啊，有其父必有其子，总有一天你也会理解的。

    是吗

    就是这么一回事。

    茸味实在不这么认为。

    他心中留下未解的谜团，喝下最后几口味噌汤。

    我吃饱了。

    对了，妈妈等一下还有点事要忙，茸味就先去学校吧。妈妈会尽量在入学典礼前赶到的。

    好啊，不要紧。又是奶奶？

    对。她嚷着要我带她去看茸味出席典礼的模样。总之我先到奶奶那边去，让她吃过饭，设法安抚她之后就过去你那边。改天再过去让她看看你穿制服的样子。

    了解。

    茸味想起下半身行动不便，却出奇地有精神的奶奶，不由得露出苦笑。

    茸味也已经是高中生了，可不要因为觉得孤单寂寞就哭喽！

    我哭了？那是什么时候的事？

    就在国中的入学典礼上。还有啊，刚刚马修同学有打电话过来，我就拜他来接你了。能和死党读同一间高中，这真是太好了，不是吗？不过茸味啊，你怎么没跟马修同学说你要去讴夏呢？

    我也没刻意隐瞒他啊。再说马头才不是什么死党，他和什么人都很要好。老实说，我真是不明白他为什么那么在意我。

    德子不以为然地耸耸肩。

    总之别忘记该拿的东西喔。喏！马修同学好像已经来按门铃了！

    德子话一说完，玄关的门铃就响了。能够察觉访客已经来到门前，是德子少数的绝招之一。

    背挺直！用端正的姿势出门！

    德子说完以后，一脸微笑地看着茸味。

    啊、是！我出门喽！

    茸味不知怎么地害臊起来，急忙起身。

    转乘ＧＲ线，五加一总共过六站。

    讴夏高中位于邻市郊区，就坐落在一个俯瞰住宅区、海拔颇高的台地上。校舍后方是更高的台地应该说，是连绵的山区。整间学校有三面都包围在绿意盎然的自然中，堪称是一个理想的学习环境。

    虽然四月上旬就快要结束，通往校门的坡道两旁所种的樱花树仍含苞待放。提到入学典礼，一般人脑中都会浮现樱花盛开的景象，然而樱花前线还要两个星期以后才会来到东北地区。

    和马头修的母亲在校门口附近分道扬镳。依照流程，新生家长要先到体育馆集合，边听校方的说明，边等待学生入场。

    至于茸味和马头修则在玄关处看着分班表。包括茸味在内的新生们一同张望着那张表，印刷在Ａ４大小的粗糙纸张上，外观十分简单朴素。然而仰望着那张表的一年级新生，个个表情严肃认真。

    一深浅灰色西装的男学生，以及身着白色合身上衣搭配短裙的女学生，是几家欢乐几家愁。

    茸味也找起自己的名字。濑户这个姓按照五十音顺排列，正好卡在不上不下的位置，外加这回排座号的方式和国中时不同，是一男一女交错排列，这真是说不上来的难找。

    在这里。五班十三号。

    马头在茸味头上突然淡淡地这么说了。

    谢、谢谢。

    我们同班。

    咦？啊、嗯

    濑户，你可以表现得再高兴一点啊！

    我当然开心啊。你看，除了我们之外。就没有几个认识的同学了。

    这倒未必。我们学校有十六个人进了这所高中。在那之中，御滨千美绘也和我们同班。

    咦？御滨同学？

    这让她想起那件事。就在前几天，茸味为了救她，一反常态地挺身而出，差点遭遇不测。那个时候千美绘虽然逃得不见踪影，但茸味始终惦记着：她是否平安到家了她有没有受伤呢

    马头露出难以言喻的神情。

    是阿。况且，想要朋友的话，很快就会增加了。

    别说的那么简单。我和马头不一样，我并不擅长交友。

    是吗？

    没错。

    毫无进展的对话。

    本来马头和茸味就是两个不同世界的人。马头既聪明、人长得又好看，还擅长运动，虽然板着一张脸，却还是有许多朋友。个头又高，自然深受女孩子欢迎。相对的，真要说起来，茸味是那种会被归类为到处都有的男孩子，况且他从没和马头聊过自己的兴趣嗜好，所以她们俩其实也没有共通的话题。

    所以茸味实在不明白，为什么像马头这样的人会处处关心自己。

    别担心。濑户就由我

    喂───！马修！

    打断马头说话的，是一个微胖的少年。颇像香菇头的直发配上狡黠的表情，这形象实在式难以言喻的不搭调。

    怎么？原来是鹿健啊。

    马头不怎么起劲地回他。

    你这是什么话啊。喔！对了，马修！你居然分到别班去了，这个叛徒！我们之间的友情只是一场骗局吗！

    被唤作鹿健的微胖少年，朝马头的脸挥出一拳。以掌心接下这一拳的马头，露出了平日少见的笑容。

    你就这么不满意我们俩不同班？

    倒也不是。我刚刚去看过了。我们班可是可爱女孩的宝库啊。当然是NoProblem不，应该要说，本大爷的千人斩传说，从现在就要开始啦！

    那真是太好了。阿~~喂、濑户！

    总觉得自己插不上话，正打算先回教室的茸味一听到有人叫自己，连忙回过头。

    什、什么事？

    介绍给你认识。他是鹿山健介。

    嗯？唷。G！这个人是？

    鹿山把脸凑到茸味面前，不客气地直盯着他看。茸味不由得往后缩。

    濑户茸味。考上同一所高中，现在同班。

    这就是久仰大名的茸味同学啊！不好好打声招呼怎么成呢？我是鹿山健介。

    只是个我行我素的家伙罢了。

    马修，你少唆！对了，我和这家伙，从小彼此的妈妈就互相认识，上的还是同一家安亲班。该怎么说呢？算是死党？

    你好，很高兴见到你。

    唷！我常听马修提起你喔。怎么？既然我和你都是马修的死党，我们今天起就是死党啦。总之就是这样，请多指教，茸味。对了，叫我鹿健就可以了。

    看样子，鹿山如马头所说，果真是个我行我素的人。不过像这样若无其事地对话，倒也不讨人厌。

    那就请多指教，鹿健。

    喔！到时候，再帮你取个拉风的绰号啦！

    马头修是马修、鹿山健介是鹿健那濑户茸味就是濑户味？那我宁可不要。这话，茸味实在说不出口。

    上了二楼，在教室前，茸味出奇不意地遇到了意想不到的人。

    是个戴眼镜的女孩。长度齐肩、造型普通的头发上系着质朴的缎带。他正是茸味的国中同学──御滨千美绘。

    啊！御滨同学。

    啊

    正好从教士出来的千美绘，先看到马头，接着看到茸味的脸，当场整个人僵住。随后她一言不发地低下头，也不点头打招呼，就是迳自跑走，逃离了现场。

    她这算什么啊？

    鹿山抱怨起千美绘的态度。

    茸味本来只是想问她那天的事情，但她分明就是在避开自己，这实在让茸味有点受伤。

    G，茸味仔嗯？

    鹿山不知道是怎样曲解了茸味消沉的态度。他喔~了一声之后，露出狡黠的笑容，绕到茸味面前，由下往上看着他的脸。

    有、有事吗？

    我先提醒你，鹿健。你八成是误会了。

    为保险起见，先发制人开口说话的是马头。

    喂喂喂，你眼睛只是装饰品吗？本大爷可看出端倪来了！原来如此、原来如此，才第一天就被人家甩了，真可惜啊！喔！茸味仔该不会就是追着那个女孩，才报考这间高中的吧？她人是真的蛮可爱的啦。嗯~差不多是前半吊车尾吧？嗯嗯，我了解你的心情。

    你在说什么啊？

    鹿山的异想天开让茸味大吃一惊。御滨千美绘的确是朴素中不失可爱，鹿山能一眼就看出这点，其眼力确实让人佩服。只不过，茸味从没把她当作是自己喜欢的对象。

    要我别四处张杨？嗯，我就答应你。

    不知道自顾自地得出了什么结论的鹿山拍了一下茸味的肩，接着按着他的背，一路推他进了教室。鹿山明明就是隔壁班的，但本人完全不以为意。

    座位是按座号顺序决定，于是座号比较前面、座位靠窗边的茸味，以及五十音顺是ma行、座位靠走廊的马头便各自走到座位上。茸味的座位，是从窗边数来第二排的最后一个。至于鹿山，便迳自坐到茸味前面的位子上。

    虽然茸味心想：那是女生的座位不过鹿山似乎不在乎的样子。

    不，甚至有可能是明知那是女生的位子，才故意这么做的。

    你想说什么？

    面对一脸奸笑的鹿山，茸味这么开口问道。口气多少变得有些冷淡，是因为茸味希望鹿山能就此放过他。

    嘿、嘿、嘿！

    怎样啦呃，鹿山。

    叫我鹿健就行了。听我说，濑户茸味。我现在正式任命你为无女友同盟成员编号002，而且是名誉会员喔！

    口气就像是在宣告这回合，我要在场上设置一张怪兽卡似的恋爱决斗者，鹿山如是说。

    就说你误会了！

    顺带一提，会长兼编号000是我。不过我预定在这几天内交到女友后退会。这么一来，会长的宝座很抱歉，就让给茸味仔啦！

    我才不要。

    别跟我客气了。来，你也说句话劝劝他啊，编号001。

    有001？

    茸味一问，鹿山马上应了一声是啊，朝不知何时来到这边的马头促侠一笑。

    马头不甚愉快地挑起了半边眉毛。

    据说是我。

    咦咦？可是马头不是

    马头超受欢迎。文武双全又沉默寡言的马头，就连身为同性的茸味都觉得他很帅。国中的时候，不断有女孩子像他告白，频繁到让人怀疑，他到底是散发出怎样的费洛蒙？

    谁叫这家伙是同性恋兼变态。

    咦？

    谁是变态啊。濑户，千万别相信这呆子说的话。

    那就是宅男。机械痴。比起三餐和女孩，最喜欢的还是漫画和机械的机器人迷。

    是哪一点不好！

    就是这么一回事。他对女孩子根本没兴趣。只要有机械和漫画陪伴就好啦！早戒掉那种兴趣的话，要怎样的女友根本就是任他挑啊！真搞不懂他。

    还真奢侈。

    我说的没错吧！去年这家伙居然拒绝和超级美少女约会，反而找我去看钢技。况且那场还不是决赛，真不知道在想什么。话说，去年优胜的是哪边啊？苍森工业？

    不，苍森在准决赛就输掉了。决赛是岩手王林对宫城国茶叶。

    对了，就是那场不公平的比赛嘛。老实说，类别Ｃ的存在意义到底何在啊？为什么是人类在对战？

    规则就是那样。况且最后优胜的是类别Ａ。

    两人针对钢技展开热烈讨论，茸味则想起了前几天的事。那台有着银色机身和银色铁臂，差点让茸味化为肉渣的竞技用机器人。要是没有那个拿刀的女孩出手相救的话，茸味现在就不会在这了。

    我问你喔

    所以他不由得问道。

    马头，你喜欢钢技吗？

    是啊。濑户呢？

    我不是很喜欢。说穿了，不就是机器人互殴吗？况且每年都有人受伤。

    这样啊。原来也有这种观点。就样车乐一样？

    鹿山举关西一代甚至闹出过人命的有名祭典为例。

    呃，鹿山同学，我觉得这有点不大一样。

    叫我鹿健就好了。

    个人喜好不同。不管是什么东西，总会有人喜欢，也总会有人讨厌。

    马头斩钉截铁地说道。话中丝毫感觉不出他有因为被茸味否定兴趣而感到不悦；从他身上，可以看到身为一介爱好者，平心接纳不同意见的姿态。

    所谓的钢技（SteelArt），是正式名称为超钢机武斗会的机器人格斗大会。这个源远流长的大会，发源自国营电视台举办的高中生机器人竞赛，第一介比赛上溯到昭和五十五年。

    过去曾轰动一时，甚至让广大观众守着电视机不放的大会，随着内容复杂化以及形式呆版化而逐渐没落。在电视台民营化与经营方针转变的影响下，有一段时期甚至濒临废止的危机。

    然而几年后，大会却奇迹似得振兴了。

    契机有二。

    六０年代发生的大规模高中动乱，以及推出了被誉为东北守护神的女王的整个东北地方工业特区化。

    于是，面临穷途末路的大会，其主办权便转移到以苍森为首的东北高中联盟。举办地也仅剩东北六县，乍看之下似乎比过去要缩水了大半，然而实际上，其规模和水准反而大幅提升，和过去根本无法相提并论。

    比如说──

    本来的参赛机体，只是比塑胶模型稍加完备一点的遥控机器人。但由于开放可与企业合作，开发技术大幅提升之下，机种五花八门，从以声控操作、大小可比汽车的机器人，到甚至可搭载驾驶者的重机械等级机体都有。为此，比赛会场也走出体育馆或摄影棚，扩展至东北全境内的道路上。

    比赛的内容也从进行各种作业取得分数的形式，改为单纯明快的互殴，进一步掳获了一批死忠支持者。

    于是，在视觉上变得盛大绚烂的大会，更增添了破坏所带来的兴奋刺激，博得广大观众支持，在换了主办单位后即将迈入第三届的今年，本大会俨然已经是象征全东北地区的代表了。

    那，马头会去参加机研社？

    茸味虽不晓得这所学校有没有机器人研究社，总之姑且先问问看。

    不，我只专门看，若要进机研社的话，我早就报考工业科了。

    马头很干脆地回答。

    话虽如此，本来就对钢技不感兴趣的茸味，当然不会知道观赛和出赛间的差别，况且一般人应该都会觉得出赛比较有趣。虽然不知道马头真正的想法当下听到他的回答，茸味的感想也仅止于原来如此。

    这时，像是班导师的人走进教室。

    是一个已经有点年纪，看起来颇神经质的男老师。同学失望的叹息声此起彼落，不过对从没期待过会有年轻女老师的茸味而言，并没有什么感慨。

    真可惜。

    鹿山开口这么说。他那一脸奸笑容说明了一件事。

    你这家伙只对女性感兴趣吗？

    是啊。

    语气听来像是莫可奈何的马头，以及莫名地自负的鹿山，如此自然的一来一往，让茸味不由得想像：这该不会是两人间固定的对话模式吧

    已经有点年纪的老师向全班同学宣布：

    按照座号到位子上坐好。点完名之后就到体育馆去。别班的同学，请回到自己班上去。

    这次入学典礼同样毫无例外的无聊。

    体育馆内整齐排列的同学，台上满满排在一起的教师们，一成不变的问候，和一成不变的老师介绍。虽然时常耳闻，体制倾向工业高中的学校，入学典礼简直就像军队的入伍开训典礼。不过同时设有普通科和工业科的讴夏高中，入学典礼的流程就十分寻常，和高中改制前没有太大的差别。

    唯一意想不到的事情，就只有真正的班导师，不是刚刚那位有点年纪的老师，而是一位年轻女老师吧。

    话虽如此，惊喜就到此打住。之后就是冗长而千篇一律的仪式。如果不是念在这是名为入学典礼的大日子，茸味早就睡着了。

    不过

    他的倦怠感，在下个瞬间便一扫而空。

    在校生为新生致词。在校生代表，来栖雪拉同学。

    是。

    干净俐落的回答。

    当那个女学生出现在舞台的一侧，新生间随即爆出叹息声和交头接耳声，当她跨出第一步时，嘈杂声就如潮水一般退去，全场压雀无声。

    是一位美少女。

    一般偶像根本望尘莫及的脱俗美貌。勾勒出圆滑取限的窈窕身材，以及修长的手脚。一头黑色长发散发出比流瀑还要纤细的光芒，她每走一步，那头长发就在白色制服背后轻轻摇曳。

    不光是男生，就连女生也为之发出赞叹的叹息声，这一定不单只是因为她是个美女，而是她眼中蕴含着坚定的意志。

    就在新生个个都望着学姐看得出神的时候

    只有茸味当场吓得人仰马翻。

    ──当然是在心底。

    那该不会是

    起先茸味还怀疑是不是自己脑筋有问题？就在学生会长站到演讲台前，开始致词的时候，他确定自己精神正常。

    绝对没有错！

    站在台上的，就是那天遇到的持刀少女。

    她不但从银色超纲机手下救出了茸味，

    而且

    诸君的春天，现在才刚开始而已。这看似漫长，实则短暂的宝贵三年要勤勉不懈，朝学习、朝运动、朝恋爱、朝各个方面全力迈进

    茸味的视线，被正在台上朗朗而淡淡地致词给新生的学生会长那樱花色的嘴角所吸引。

    （那个嘴唇和我的）

    茸味在无意间，又用指尖轻触嘴角。

    尽情享受高中生活

    学生会长突然停顿了一下。

    在那一瞬间，她的视线好像瞥向茸味不过这应该只是茸味的错觉吧。

    一阵沉默之中，新生们交头接耳起来。赫然发现这点的美丽学生会长，赶紧重新面向麦克风。

    她闭上眼睛，稍稍深呼吸一口。

    装作若无其事的轻咳了一声。

    再次睁开眼睛的她，跟方才截然不同。像是已经一扫心中的阴霾，表情豁然开朗；将手撑在演讲台上，准备要大声疾呼的模样，有如花朵绽放般的动人。

    各位！

    她用比刚才要高昂的语调与态度，毅然看着体育馆中的学生，试着以言语打动他们。

    八股的致词就到此为止！不管是玩乐、恋爱、读书──总之什么都行，大家也来寻找自己热衷的事，尽情地享受这三年吧！我也已经找到目标了！这一刻起，我要开始恋爱！我决定要谈恋爱！

    真是慷慨激昂的宣言。

    在一瞬的静默之后，不知是谁率先拍起手来，接着掌声如涟漪般扩散开来，体育馆内响起轰然如雷的欢呼声和拍手声。

    美少女学生会长来栖雪拉的演说，已足以让新生们梦想，自己能拥有那充满欢乐、希望与邂逅的灿烂高中生活。

    在震耳欲聋的欢呼声中，茸味的心脏超乎寻常地怦怦跳着。

    因为

    雪拉刚刚确实看了茸味。

    简单换过座位、自我介绍完之后，第一天就这样结束了。

    正把成堆教科书收进书包的茸味，面前站着一放学就直接从隔壁班过来的鹿山。

    绝对不会错的，雪拉学姊刚刚看着我。

    自信满满、得意洋洋的鹿山不知怎么地情绪非常高昂，老实说有点恐怖。

    只不过鹿山绝非单一个案。实际上，新生间的话题焦点，已被那个美丽的学生会长来栖雪拉学姊的热爱宣言独占了。

    特别是茸味附近──四班到六班这一带的男孩子中，深信、甚至是主张雪拉学姊绝对有看自己的人并不少。

    茸味虽然也曾在一瞬间期待过会不会就是自己，但那只是自我意识过剩。况且，雪拉学姊的对象，不见得一定就是在场的新生啊。

    总之，茸味现在已经死了这条心。只不过，他的确对那个让雪拉突然改变演讲内容的人对雪拉决定的恋爱对象感到十分好奇。

    鹿山继续说。

    这是命运的安排。抱歉了，茸味。从现在起，就由你来继承没异性缘团简称ＭＩＸＹ团的第二代团长。

    我才不要！

    厌恶溢于言表的茸味无力去挑他的语病，诸如这和早上说的团名不一样，或是简称念起来反而更冗长等之类的问题。

    唉！谁叫本大爷从明天起，就要和雪拉学姐出双入对了，怎么可以再继续担任ＭＩＸＹ团团长呢

    少蠢了！怎么可能会是你。

    收拾完以后走过来的马头，从两人头上对鹿山说。

    唷！马修。情字这条路，个人走法皆不同，喜好也不一样啊！待我改天问问亲爱的小雪拉，看本大爷到底是哪一点帅！

    啊，嗯！

    茸味赶紧拿起书包。鹿山也连忙起身，追上两人。

    喂喂喂，只因为没被人家看上就这样，太难看了吧！

    大白痴。

    马头完全不打鹿山放在眼里，迳自走掉。

    这时，加快脚步跟上马头的茸味，突然看到了御滨千美绘的身影。

    啊，御滨同学。

    这句话一脱口而出，千美会便抬起头来。当茸味看到她的脸就发现事情不妙。

    她一脸迷网困惑的表情，显然就是想避开茸味的样子。

    接着千美绘转身，背对着不知所措的茸味，快步走掉。看似新认识的朋友向她打招呼，千美绘也不应声，就这样离开了。

    面对这么明显的拒绝，茸味不知该如何是好。茸味试着回想自己是否做过什么错事，但毫无头绪。

    彷徨无助

    喂喂，人家这么讨厌你阿？那不是早上的女孩吗？

    鹿山这一番话，一半是出于对茸味的同情，一半是对那女孩的怨言，但茸味也听不见。

    （天啊，我到底是做了什么？）

    他只知道，同学们纷纷向自己投以怀疑的眼神──那实在很痛。

    黑暗中的一个青白色照明所形成的空间，

    中央安置着既不像椅子、也不算床的树脂制台座，

    一个年纪应该不到二十岁的女孩躺在上头。

    在昏暗的冷色调灯光下，白皙的裸体微微颤动，双唇吐着缕缕气息。

    眼皮微微睁开。

    你醒来啦。

    一个电子合成语音对着女孩这么说。其实应该有办法做成真人语音，却刻意选择了无机质的声音──从这点可看出制作者的嗜好。

    她坐起上半身。

    那头减齐的短发凌乱不堪，但女孩不以为意。她慵懒地半张着眼，视线盯着墙上的一点。

    练习的时间到了？

    她开口问道。

    否定的。钢技即将开赛。机会到来。动手。现在是回收未完成的霍森传动装置的好机会。

    那是妈妈说的？是妈妈的愿望？

    正是。

    那就没话说了。这么一来，我就能见到妈妈了吗？

    飒拉。正是如此。

    少女脸上多了些表情。那是深藏着寂寞与憧憬的、幽幽的笑容。

    寂静降临到这青白色的黑暗之中。

    脸上带着和清醒时截然不同的少女般纯真表情，她飒拉再次沉睡。

第一卷 第二章 顶楼.便当.学姊是机器娘

    茸味从不用闹钟。

    能准时起床，是他的少数的优点之一。

    今天也是自然醒。

    接着，他吓到呆掉。

    早安。

    雪拉学姊的笑脸竟然就在眼前。

    看样子他还在作梦。

    茸味心想：我得快点起床才行他为了让可能还很恍惚的意识完全清醒过来，于是用力闭上眼睛，再睁开。

    意识十分清醒。

    神智超正常。

    也就是说──

    他再次缓缓睁开眼，雪拉的脸果然还是在眼前。她嫣然一笑，往下看着茸味。

    吓到你了吗？你的睡脸实在是太可爱了，所以我不小心就看得入迷了。

    那个

    欲言又止。应该说，茸味就连该说些什么才好都不晓得。

    到底是发生了什么事？

    可以确定的是，雪拉就坐在茸味的床缘上。还有，茸味被雪拉看到睡脸。更重要的是，雪拉的臀部，就坐在手再稍微移动个数公厘就碰得到的位置上。

    不能动会碰到臀部啊

    这跟五花大绑没两样。

    茸味不得已只好躺着问雪啦。

    那个来栖学姐为什么会在我房里，还坐在我床上？

    躺着问话还真的是有够滑稽的。

    是茸味妈妈请我来叫醒你的。

    这根本就不算是回答。

    不过应该还有一点时间，你可以再继续躺一下。

    问题不在这里

    我一时心血来潮，想说好歹来跟你打声招呼，于是就来了。茸味妈妈好意让我进门，还让我帮她做早餐。

    然后帮到一半的时候，我妈就要你来叫我，对吧？

    是的，给你添麻烦了吗？

    没、没这回事。

    太好了。

    他动人地一笑。身为独生子，多多少少希望自己有个姊姊的茸味，在雪拉那端庄高雅的笑容面前，不由得心头小鹿乱撞。

    对、对了、我、我、我得快点起来了。

    不小心口吃了。这番话一听，分明就是在掩饰自己的害羞。总之得快点下床。

    这样啊？

    雪拉露出促狭的眼神，这么问道。她看着茸味红透了整张脸，方才笑了出来，看了时钟。

    真的耶，已经这么晚了。

    是！所、所以说

    我知道了。不过

    什、什么事？

    要我帮你换衣服吗？

    恕、恕我拒绝！

    这顿早餐，茸味自然吃不出滋味来。

    相较于状况外的茸味，雪拉和德子两人，已相处得莫名融洽。

    昨天在入学典礼上不是就见过了吗？所以她当然不是陌生人。

    不以为然地这么说的德子。以及

    谢谢你，茸味妈妈。

    突然表现出亲昵态度的雪啦。这两人让茸味越来越摸不着头绪。

    总之，女性阵营的两人间似乎有着共同的秘密。这让茸味感到格格不入，但又不便追问，只好默默埋头吃饭。

    当然最根本的理由是，他实在非常在意一起同桌吃饭的雪拉。

    结果，茸味连吃过什么都不记得，早饭时间就结束了。接着

    路上小心！要加油喔！

    是！

    被德子送出家门以后，两人就这样顺利地一块儿上学。

    顺道一提，精神抖擞地回应德子是！的人，当然是雪拉。

    而那位雪拉，理所当然似地走在茸味身旁。

    身穿学生会长专用制服的她，挺直了背，一脸泰然自若的表情走在茸味的右侧，而且相当靠近他。

    她手中的黑鞘，就是当时救茸味时所用的那把散发出透明光辉的刀吧。

    话说回来他之前都不晓得原来和女孩子走在一起，会让人这么紧张。

    茸味不时偷偷地抬眼往上看（没错！雪拉比茸味要高了一点），而雪拉总是温柔地对他微笑。

    她的笑容实在是太过动人。一被她盯着看，人就腼腆起来，兴奋得忘我，脑袋更是一片空白，苦无话题。

    但是，一直保持沉默且不是办法。

    茸味还有非说不可的事。因为他已经隐约知道雪拉特地来见自己的理由了。

    雪拉应该是特地来提醒茸味，不要随便把三月底发生的那件事说出去。

    这也无可厚非。学生会长半夜在街上逗留，还挥舞日本刀。这种话如果传开来，她不可能会乐见其成，况且她应该也很不愿意和茸味传出奇怪的谣言。更重要的是，如果茸味真的大肆张扬这件事的话那么今天，雪拉就会变成话题人物，茸味也会被当成想吸引雪拉注意的怪人。

    所以，除了道谢之外，还有必要和雪拉保证自己绝对不会说出去。

    那个请不用担心，我明白你的用意。

    他唯一说的出口的只有这句。

    是吗？那就好。

    两人又再次沉默。茸味想说的话，对方真的懂了吗？

    这之后就没有任何对话。相较于总是笔直往前看的雪拉，茸味则是六神无主、忐忑不安。

    他十分焦急。

    这样下去，真的会什么话都还没说到，就抵达学校了。

    那就太可惜了。虽然茸味只是依个刚好被雪拉所救的普通学生，和雪拉之间的关系就仅止于此但既然认识了，好歹看能不能成为她第二十个朋友之类的。

    然而他还可以这样子悠哉烦恼，也仅限于到车站前的这段时间了。

    走进人群后的事态，让茸味根本无暇他想。

    男人们的视线，如视茸味为眼中钉。雪拉是个超级美女，自然会受到注目。但是，比那更多的视线，显然都是针对茸味而来的嫉妒。

    （该不会是被当成情侣了吧）

    除此之外就没有其他可能性了。

    如果两人真的是情侣的话，确实是值得自豪。不过现在的茸味，只不过是情势所逼，才会和雪拉一起上学。正因为自己多少梦想过要是真的变成情侣的话，现在的处境让茸味倍感悲凉。

    别在意，保持自然就好。

    啊，是！

    很好。

    雪拉小声地给慌张的茸味一点建言。

    他感到比较放松一点了。

    不过嫉妒的视线攻击也越发激烈。

    随两人越来越靠近学校，视线苛刻度及数目皆以加速度攀升。当两人走在通往学校的坡道时，已经形同拷问。

    成为众矢之的的茸味是欲哭无泪。他抬眼看着雪拉，想向她求助；雪拉回以真伤脑筋耶的苦笑。

    茸味在鞋柜前和雪拉道别，前往教室。

    看样子风声还没传开，于是乎走廊显得比较平静。

    现在踏入一年五班教室的瞬间，茸味恍然大悟。

    （这里是地狱）

    讶异、羡慕、嫉妒和杀意形成一股漩涡，甚至化为有实量的形体，朝茸味袭来。

    全班注视着茸味，施以到底是怎么回事？的无形压力。如果这里是宇宙，我就是新人类了──这感想掠过茸味脑海，说穿了不过就是逃避事实。

    时间静止的教室。鹿山穿过人墙走了出来。他看起来就像是保镳，或是黑手党老大。

    早安，鹿健。

    别用那个名字称呼我！

    和昨天的话不一样。

    濑户茸味，给我好好说清楚，到底是怎么一回事？

    说清楚？是要我解释什么？

    正打算开溜的茸味背后，教室门应声关上。他连忙回过头去，一个戴眼镜的女孩挡住了茸味的退路。

    她用手指往上推了一下镜框，自豪的哼了一声。

    真是让人火大的举动。

    别装傻了！有人目击你和雪拉学姊并肩走在一起。

    鹿山这么一说，随即有几个还不记得名字的同学举起手来。

    所、所以？

    说时迟那时快，鹿山弹了一下手指。

    接着，教室里的同学同时按起自动铅笔。

    喀喳喀喳喀喳喀喳喀喳

    简直就像是音乐剧中，街头帮派预备宰了对方时的吆喝场面。

    老实说真的很恐怖。

    就老实招了吧！你究竟为什么会和雪拉学姐两人一起上学？不，应该要问你对雪拉作了什么好事？

    我我我我什么都没做！

    手指一弹。

    喀喳喀喳喀喳喀喳喀喳

    我我我说的是真的！相信我！

    那，两个人为什么会一起上学？

    那、那是

    决不能说出那天的事，那会给雪拉添麻烦。

    那是？

    我真的什么都不知道。今天早上只是碰巧走在一起况且我也没和她好好说过话，我是真的不晓得为什么会变成这样！

    碰巧？雪拉学姐家和你家，不是住在同一站吧！

    所以我不是跟你说我不知道吗！

    情绪激动的鹿山，以及心态像在看好戏的同学们，显然根本听不进去茸味这近乎哀号的呐喊。他看遍教室，试着寻找救兵。唯一有可能会帮自己的马头，偏偏在这种日子里不见踪影。茸味反倒是和坐在教室后方，不知所措的御滨千美绘对上眼，但她马上别过头，躲到人墙后面。

    现在是四面楚歌。

    在这段期间，教室里的人不断增加，走廊上也有成群看热闹的人，挤在不知何时打开的窗户边。就在茸味快要受不了这个无疑是公开处刑的状况时，从紧闭的门的另一头传来你们让开。的声音，接着引起了小小的噪动。

    （这声音是）

    门打开了。

    马头，你来救我咦？

    茸味、鹿山、整间教室都倒吞了一口气。

    这是怎么一回事？

    这怎么可能身旁跟着马头，站在那里的人，正是来栖雪拉。

    教室里的气氛改变了。威风凛凛、毅然决然地站着的她，低垂着那双有着长长睫毛的眼睛，叹了一口气以后，面向茸味。

    看来，我给你添麻烦了。

    雪拉一脸伤脑筋的表情，低声说道。接着她以高高在上的姿态看着教室内，当场脱口说出惊人的话语。

    各位愿意听我说吗？

    教室和走廊上，一片悄然无声。

    我和濑户同学一起上学这件事，是真的。说到原因，是我去找他的。理由很简单。正如昨天我所公开声明的，我决定要和濑户同学谈恋爱。不管任何人说什么，唯有这份心情，我不能让步。

    咦咦！

    群情骚动之中，大吃一惊、声音最大声的人是茸味。

    这这这是什么意思？

    我说，我喜欢茸味同学会造成你的困扰吗？

    再次噪动的听众。

    没、没这回事！

    究竟发生了什么事？脑袋瓜无法理解眼前的事态，茸味陷入了比今早刚起床时还要严重的混乱之中。

    谁叫，自己憧憬的女孩应该说大姐姐，居然说她喜欢这个素不相识的茸味？怎么可能会有这种事？如果是梦的话还另当别论，这种事不可能发生在现实中。所以这只是茸味的妄想，不然就是雪拉为了收拾这个局面所用的权宜之计

    然而，雪拉似乎误解了茸味的沉默。

    你该不会是想不能让我在这么多人面前丢脸吧那就这样吧。

    雪拉将双唇凑到茸味耳边，低声地说道。

    午休时间，我在顶楼等你。我是很希望能两个人一起吃着便当，悠哉地聊聊天啦

    啊，是！

    毫不迟疑地回答。

    谢谢你。

    雪拉虽然是笑容满面地这么说，但是在茸味眼中，她的笑容显得有些勉强。

    顶楼几乎是空无一人。

    现在这个季节还有些寒意。就算天气多少放晴了些，会特立独行到这种地方吃便当的人似乎没有想像中多。

    但我就是那其中之一

    他望着宽广的水泥地，寻找雪拉的身影。茸味气喘吁吁的模样，正说明了到这里来要费多大的工夫。

    学生会长向新生告白。

    这个消息在转眼间传遍学校，在新生上课第二天，在校生第一学期上课第一天独占话题。

    第一、二节，茸味他们班是去参观校内设施，他只消忍耐擦身而过的同学的目光就过去了，问题是在校生开学典礼结束后的休息时间。

    跑到茸味班上来看雪拉的恋爱对象长的怎样的学生，在走廊上挤得水泄不通。虽然还不至于有人跑进教室，甚至直接上逼问茸味，不过这种情况确实让茸味不得一刻悠闲。

    班上同学一开始还幸灾乐祸，直到有女同学无法去厕所而昏倒，大家才注意到事态严重。

    各位！你们不觉得，现在已经不是拿濑户同学和来栖学姊的恋爱当笑话看的时候了吗？这已经变成我们全班的问题了！

    说出这番话的，就是当初率先乐在其中的人──早上的骚动中，断了茸味退路的女孩子。

    首先，一到休息时间，就由班上男同学合作，把濑户同学放逐出教室外去。要重拾我们的安宁，就只有这么做了！

    拍手通过。

    这、这算什么阿

    纵使抗议也是惘然，茸味放逐令很快地就在接下来的午休时间实行了。

    乍听之下虽然不人道，不过也拜放逐令之赐，茸味才能上来楼顶，所以说不定反而应该要感谢他们才对。

    虽然他实在不想这么做。

    雪拉人在顶楼的一角。她坐在小小的长椅上，等着茸味。今天风不大，那个位子堪称是日光充足的特等席。

    茸味心跳加速。从远方看去，雪拉优美的身影依旧魅力不减。

    茸味不想让雪拉觉得自己慌张，尽可能不疾不徐地走向她，但又按捺不住，最后变成是快步走向她。

    雪拉起身迎接他。

    让你久等了。

    不会，我也才刚到。

    雪拉虽然这么说，但其实今天高三的课，包刮开学典礼到第三节就结束了。再加上午休时间开始也已经过了五分钟。再怎么说她不可能才刚到。

    来，坐吧。

    啊，是！

    茸味顺着雪拉的话，在长椅上弯下腰。

    他起初有所顾忌，正准备坐得离她稍微远一点时，雪拉却以一脸执拗的表情看着他。最后，他只好坐在彼此的肩头若即若离的位置。

    早上真是抱歉，都是我害的。要不是马头特地来找我的话，事情就难以收拾了吧！

    不。阿、不对。嗯、是阿。

    我给你添麻烦了吧？

    怎么会是麻烦呢？反倒是让你为我设想这么多，真是对不起

    设想？我为你？

    嗯、是阿。该怎么说呢，你为了帮我打圆场，甚至不得已说出那种话来，我真的感到非常过意不去。

    那种话？

    雪拉一脸困惑。看来茸味的说明还不足以让雪拉充分了解他的意思。

    就是，你说你喜欢我

    她没有回答。于是他偷偷观察雪拉的样子，发现她面向前方，一脸百思不解不，应该说是一脸困扰的样子。

    过了一会儿，雪拉站起身，站在茸味面前。

    茸味同学，看这边。

    啊，是！

    茸味顺从地抬起头来，当场和雪拉正眼相对。

    他连忙想别过眼去

    不行。

    雪拉按住他的脸。

    血液冲上脑门，茸味可以感受到自己正胀红着一张脸。

    听好了，茸味同学。我是真心喜欢你。昨天入学典礼上，我所说的恋爱对象，就是你。

    咦？可是

    今天早上我会到你家去，也是因为想和你一起上学。

    那你是真的

    千真万确。

    可、可是，等一下！为什么是我？我们也只有在那天见过面而已，我这个人也一点都不帅老实说我真的不明白，雪拉学姐为什么会选上我？

    茸味同学的意思是说，因为不清楚我是个怎样的人，所以想要拒绝我？

    绝、绝对不是这个意思！看了那天以及这两天学姊的一举手一投足就会明白，雪拉学姊绝对是不可多得的窈窕淑女！不管是谁，光凭这点就足以喜欢上你！可是，反观我，不过是个随处可见的应该说是不起眼的无名小卒，根本就没有什么可取之处

    那天晚上

    咦？

    那天晚上，看到挺身救女孩子的你，我真的觉得很帅。在入学典礼上，在高一新生中看到你，我就觉得肯定没错。这不成理由吗？

    可是

    这是世上是有所谓的一见钟情吧。

    雪拉的这番话，听来既不是肯定，更称不上是独白，像是在确认自己的心意，或是扪心自问。

    喜欢上一个人一见钟情是不需要理由的吧。况且我心里明白茸味同学是个好男孩。还是说，你讨厌这样轻浮的理由？

    雪拉的话语如此轻描淡写，眼神却是认真的。本来茸味就对雪拉一见钟情，朝思暮想能与她在见面。如今看到她的眼神，茸味就更没有拒绝的理由。

    我当然不讨厌。

    所以他就直说了。

    我也是打从第一次见到雪拉学姊那天起，就医值很憧憬学姊。所以

    深呼吸一口。这种时候，既然茸味身为男人，就该毅然决然地说个明白。

    所以，雪拉学姊，我要拜你。请你和我交往吧！

    他看着雪拉的眼睛，坚定地说完以后，低下头来。或许是因为这是他出生以来第一次说这种话吧。他现在紧张的三魂七魄都要出窍了。

    只有风吹过顶楼。沉默是如此痛心。

    这转眼间，雪拉是不是改变心意了呢？这份恐惧让茸味内心饱受折磨。他甚至不敢抬起头来。

    真是太好了──

    咦？

    在茸味眼前，雪拉当场浑身无力地坐在水泥地上。也不关裙子是不是会弄脏，究竟自坐了下来。

    怎、怎么了！学姊？

    我刚刚还在担心：要是被拒绝了该怎么办，整个人早已不知所措了。哈哈

    他腼腆地笑出声来。

    学姊。总之先坐回椅子上再说吧。

    茸味从椅子上站起身来，伸出手，想扶雪拉起来。但雪拉只是握紧他的手，没有要站起来的意思。

    学姊？

    我们接吻吧。

    雪拉眼帘低垂，这么喃喃说道。

    咦？

    茸味还来不及迟疑，手就被一把拉过去，整个人往前倒。雪拉随即放开手，用两手扶着茸味的脸颊，自己也挺直了腰，凑上自己的双唇。

    雪拉身体最轻柔温软的部份，贴上了茸味的嘴。

    和那天只是轻触的吻不同，而是需索的吻。

    双唇透露了雪拉有些怯生生的内心。

    脸红心跳中有着无以名状的安心感。除了相吻的彼此外，这世上就没有其他人似的错觉。

    两人的唇分开了。意犹未尽的惆怅虽让胸口一阵揪紧，但在这同时，无可比拟的满足感温软了心房。

    两人眼神交会，彼此腼腆地嘿嘿、哈哈笑了出声。

    雪拉脸上泛起潮红，低下头来，像是在回想方才的吻似的。一脸幸福地以指尖轻抚樱唇。

    好高兴喔，这是我的初吻。

    雪拉喃喃自语。

    现在的雪拉，和以往身为学生会长，总是刚毅果决的她截然不同。发现自己看到雪拉意外的一面，茸味就感到十分诧异。

    过了好一会儿，雪拉抬起头来，这么说了：

    来吃午餐吧。

    啊！我妈今天好像没帮我准备便当。

    是我拜茸味妈妈今天别帮你做的。

    咦？

    来。

    雪拉打开自己带来的布包，里面装着两个一大一小的便当盒。

    咦？该不会是为了我？

    嗯。

    雪拉害羞的点了点头，把大的那个便当盒递给茸味。

    打开黑色塑胶盖一看，里面排着六个圆柱形饭团以及各色配菜。也许是因为整体菜色采日式西式合并的缘故吧，每样菜看起来都很家常可口。

    来，快点吃嘛。

    雪拉兴奋不已的模样，让茸味感到有些不对劲。于是他开口问雪拉：

    我总觉得，学姊现在的说话方式跟先前完全不一样雪拉学姊该不会其实在大家面前都是装出来的吧？

    面对茸味的质疑，雪拉咦？了一声，整个人僵住。

    尴尬地别过眼去。

    嗯，是阿。因为我是学生会长，所以一定要有学生会长的样子人家本来还想再多当一阵子稳重成熟的大姐姐的我也真是的，一乐昏头就露出本性来。茸味同学该不会很讨厌这种人吧？

    茸味吓了一大跳。

    不会！我觉得很可爱。

    茸味甚至觉得，这样的雪拉更富魅力，总觉得自己又更喜欢她了。

    ◆

    就叫你别闹了。

    马修！又不会怎样。我就是不由得在意啊！

    马头和鹿山正走在唯一上得去顶楼的阶梯上，目的当然是去偷窥茸味和雪拉的约会。

    你又为甚么跟来？

    当然是阻止你去妨碍人家。

    笨蛋！你跟我认识我多久啦！我才不会在乎已经结束的恋情！我会来看只是出于好色的本性喔？

    一个女同学从楼梯上快步下来。她停顿了一下，看了马头和鹿山一眼，又急忙低下头从两人身旁穿过，冲下楼梯。

    刚刚那个是你们班的

    对。是御滨千美绘。

    她来做什么？

    天知道。

    马头的回答显然是不感兴趣，但他的眼睛却始终看着千美绘离去的方向。

    ◆

    茸味一回到教室，教室已恢复本来应有的平静。

    上课中早就响了，但班导师还没来，所以没多少学生有乖乖的坐在座位上，也没看到马头和鹿山。茸味揣测：两人八成是一起去吃午饭了吧

    你回来啦──

    戴眼镜的短发女同学迎上前来，对茸味这么说。

    她就是提议把茸味放逐出教室外的当事人。

    啊，我是鞍上。我想你大概不记得，总之在昨天的班会上，我被选为班长了。请多指教，我应该不用报全名吧。

    变得真平静呢。

    是阿。看热闹的人伊发现濑户同学不在，就都回去了。真是可喜可贺。

    呃这样啊。

    茸味这番话本来是想讽刺班上同学把自己敢出教室的，但看来这位戴眼镜的班长显然毫无任何罪恶感。

    今后为了搬上的安宁，还要继续把濑户同学赶出去一阵子，敬请配合。还有班级会议上已经决定，关于濑户同学和来栖学姐间的恋爱，班上同学一概装作不知情。没有什么比安稳的日子还可贵，不是吗？就这样！

    挥着手迳自走掉的班长。鞍上，从她的口袋掉出一张纸。

    捡起来一看，上头写着雪拉与茸味恋情耐力赛★三天B三注。

    三天

    啊！

    鞍上急忙走回来，从茸味手上一把抢过那张纸。

    你看到了？

    三天是什么意思？

    重要的是你千万别介意，怎么能让下注的对象知道赌局的内容呢？

    原来如此

    总之，不晓得是谁的主意，让茸味变成下注的对象，如此一来便可名正言顺地禁止不当的煽动起哄。

    不过，出发点究竟是为了收拾局面，还是想开欢乐的赌盘，这点茸味就不得而知了

    简直就是恶魔的产物。就这样，加油啦。

    实在不想听到赌三天分手的人对自己说加油。

    茸味回到座位上。的确没有半个人跟自己说话，也没有肆无忌惮打量自己得视线。他心想：现在没有同学会无端来找自己麻烦，确实是件可喜可贺的事也说不定。

    他趴在桌上，看着窗外。

    透过窗户，视线往上可以看到顶楼的铁丝网，以及彼端的天空。

    直到刚刚，茸味和雪拉就待在那里。在那里，两人确认了彼此的心意，还吻的彼此。

    空气的颜色、天空的颜色、眼前景物散发出的光芒──放眼所及一切看起来都不一样了。这绝对不单只是因为春天和煦的日光以及明澄的空气的缘故。

    现在的茸味心情愉快。就连全班拿他当下注对象一事，他都能以宽大为怀的精神原谅他们。

    放学时间，大多数的学生都已经匆匆离开教室。在回家前，有几个人向茸味道以加油啦！、快分手吧！、我可是赌上了这个月全部的零用钱！等问候，不过并没有造成更进一部的混乱局面。

    教室里只剩下几个正在和新朋友们聊天的人。鹿山和马头，则是在离茸味有一段距离的教室后面，不晓得在说些什么。

    茸味之所以会留在教室里，是因为他和雪拉约好要一起回家。雪拉他们高三生虽然今天只有开学典礼，半天就结束了，但雪拉还有学生会的工作要做，所以在她处理完之前，就约好在这里等。

    在那时当然上演了一段甜滋滋的甜蜜对话：不好意思你先回去吧、我想等你一起回去、谢谢你，我好高兴喔。

    于是茸味慢慢地收拾东西。就在他整理一天之内便遽增的讲义时，一个意想不到的人向他说话。

    濑户同学，你现在方便吗？

    御滨同学？

    千美绘一脸下定决心的表情，站在茸味眼前。

    直到今天早上为止都还避着自己的千美绘突然出现，让茸味不知如何是好。

    什么事？

    关于来栖学姐的事。

    咦

    出乎意料之外。茸味还以为她要说的不是那天的事，就是这两天她避着自己的理由。

    好啊。是什么？

    我只是在想：濑户同学究竟对来栖学姐了解到什么程度呢

    来栖学姐？

    听他另有隐情的口气，茸味不由得架起心防，等着她接下来要说的话。

    濑户同学因为是当事人，所以可能不晓得这件事。来栖学姊，她其实是机器人。

    御滨同学，你在说什么啊？学姊再怎么看应该都不会是

    这是众所皆知的事情。听说在学长姐间，这是常识。

    茸味一点头绪也没有。

    雪拉是机器人？

    茸味心想：这不可能。可是千美绘也不是那种会开玩笑，甚至说谎的女孩。

    那么，假如说雪拉学姊真的是机器人，那又会有什么改变呢？

    茸味思考着。

    持刀战斗、威风凛凛的身影，愿意包容自己的一切的眼神，今天第一次知道的，身为学生会长精明干练的一面与可爱女孩间的形象落差，温暖的掌心，柔软的嘴唇。

    茸味心目中的雪拉的魅力，丝毫不减。

    不管雪拉是机器人也好，还是其他什么东西也罢。茸味相信，这份心意绝无半点虚假，一辈子坚定不移。

    濑户同学，你有在听吗？

    啊，抱歉。

    响起雪拉不小心就沉浸在遐想中，露出一脸呆相的茸味连忙面向千美绘。

    虽然我很不愿意这么说，可是濑户同学太奇怪了，那可是机器人耶！说穿了，她也不过是按照程式行动而已

    这番话我实在是不能苟同。

    插嘴的，世方才还在教室后面和鹿山聊天的马头。

    啊！喂、马头。

    来到茸味和御滨这边的马头，和连忙出声的鹿山。看到身材高大、板着一张脸、沉默地朝这边走过来的马头，生性怯懦的千美绘显然十分害怕。

    马头站在千美绘面前，看了茸味一眼之后，开口说道。

    御滨，你应该知道濑户和来栖学生会长午休时间时待在屋顶上吧。但是濑户却不知道学生会长的秘密，这意味着什么，你有想过吗？

    那个我

    学生会长还不想让茸味知道这件事。你连这么简单的道理都不懂吗？

    可是马头同学他总有一天会知道的阿。

    正因为如此，这件事情没有我们插嘴的余地。不管它是机器人还是番长超能力者，要不要介意是两位当事人的事。你的行为，已经不单是多管闲事，根本就

    别说了，马头。

    茸味制止马头。快哭出来的千美绘，以及对女孩子毫不留情、言词厉色的加以斥责的马头，都让人看不下去。

    对了，你们两个是什么时候知道这件事的？

    今天。

    我也是今天。我想，除了赖户同学以外，全班都知道了大概是。

    我也是今天才知道的。我们班也是全班都晓得了。

    口气显得一派轻松的鹿山擅自坐在随便一张桌上，意有所指地笑着。

    反正在我们班上是大受欢迎呀！今天甚至还成立了后援会，声势之浩大，有可能升格为社团喔！也就是说阿，机器娘不是也很好？

    而且还是个美女。

    马修也这么觉得？

    是啊。

    好处还不只这样！更重要的是她绝对不会变老，能永远美丽的人偶陪在身边，是男人的梦想啊！管他是程式还是什么的，能受她青睐那就是赚到了，不是吗？你说是吧？

    没有回答。鹿山感到不解。

    怎么啦，马修？

    拜你也看一下场合。

    啊？

    马修身旁有两张表情显然十分不愉快的面孔。

    是千美绘和茸味。

    可是，那种事

    我觉得事情并不像你说的那样，鹿健。

    两人同时开口。但态度比较强势的人是茸味。

    照你的说法，不就只是把女孩子当成东西看待吗？她是不是会变老，那根本就没有关系吧！在我眼中，雪拉学姊只是一个普通的女孩子。况且，我也不觉得雪拉学姊只是按照程式再行动而已。

    听到茸味的主张，鹿山和马头一脸诧异。

    我了解。雪拉学姊确实有自己的意志。

    要这么想是你的自由。不过

    马头的话语毫不留情。

    学生会长是机器人，这点绝对无庸置疑。就算现在工程学已经如此发达，让机械真正拥有自我的案例仍十分稀少。况且，成功让人型机械拥有自我的，就目前所知，仅有一人──也就是十八世纪英格兰的博物学家B老库萨努斯。除了他所留下的十四架自动机器人Automaton之外，应该就没有了才对。

    马头断言。

    机械狂马修所说的话，应该保证不会错。

    说到例外的话，也就只有女王的碎片──这个由神秘所造成的奇迹而已。只不过，女王的碎片非常稀少，而且学生会长也不符合外观上的特征。

    马头的话中有许多茸味不知道的词汇。女王是个出名的人，所以茸味也知道。不过像是老库萨努斯、女王的碎片之类的就让他一头雾水。对喜欢机器人或是喜欢钢技的人而言，这也是理所当然的常识吧。

    马头。也就是说？

    正如我刚才所言，学生会长的意志只不过是程式而已，不可能会拥有跟人类相同的意识。你要喜欢上她是你的自由，不过你最好还是先搞清楚这点。

    是吗

    不过茸味也只有这么一点感慨。管他是程式还是什么的，那都无所谓。雪拉说她喜欢自己，用十分幸福地眼光看着自己。更重要的是，自己只要想着雪拉，就会心跳加速、胸口涌起一股暖意就会感到非常幸福。

    就算是程式，那又怎么样呢？

    那算什么啊！茸味你疯了吗？

    看到茸味那副德性，千美绘一脸不悦的样子。

    向来都被公认为个性文静、不引人注目的千美绘，反常地表露出强烈的感情，脱口说出激烈的言词来。

    那可是机器人喔！是物品，不是人类耶！这不是很奇怪吗？你这种想法，真叫人作呕！

    御滨同学，你冷静点！

    一边安抚千美绘，茸味心想：即使如此

    千美绘说的或许并没有错，也许那才是一般普通的看法。然而茸味还是不觉得雪拉与其他女孩子有什么不同。

    在整间教室染上夕照的色彩时，雪拉来到茸味班上。

    趴在自己桌上、小睡了一会儿的茸味从半梦半醒间醒过来时，雪拉就坐在眼前的位子上。

    夕阳映照下的雪拉是如此地美丽，在那一瞬间，茸味甚至以为自己还在作梦。

    你起来啦，茸味。

    她一脸微笑。

    ──啊，我喜欢这个人。

    茸味在心理这么想。

    看来是我让你久等了。

    不，我才是，居然睡着了。

    我不要紧的。会议刚刚才结束，所以我真的刚来没多久而已。反倒是我还想再多看一下你睡着的模样呢。看来是我不小心把你吵起来，真可惜。

    大概是因为学生会的工作才刚结束的缘故。现在雪拉的口气，好像有点恢复了大姊姊模式。

    我们走吧。

    雪拉拿起黑色书包，从位子上站起来。

    在夕阳中染成橘色的黑色长发。充满幻想芬围的对比，让茸味不禁看得出神。

    怎么了？

    呃、没事。

    茸味连忙站起来。他实在是不好意思开口说，自己看她看得着迷。

    两人一起离开学校。

    春天的黄昏时分十分短暂。当夕阳西沉，余晖随即由紫色渐渐转变为深蓝色。

    学生会的工作忙吗？

    嗯说忙是的确很忙。

    她含糊地笑着。

    在我们学校，学生会的工作是从下学期开始，一路做到下学年的上学期。只要学生或老师没有提出罢免案，或是本人没有主动表示辞意，任期就是整整一年。你知道这件事吗？

    不。

    他当然不可能会知道。

    啊正因为如此，所以才会从开学典礼那天起，也没选举，就直接有人出任学生会长阿。

    正是如此。所以一年也只再十月办那一次选举而已。还有，因为是继续接手同一份工作，这么一来不是就大概知道该怎么做吗？于是我就必须得帮老师们做许多事情。其实阿，我甚至觉得之所以设立这样的制度，就是因为看准了这点呢。

    雪拉将手指按在鬓角，喃喃自语着真伤脑筋啊。

    至于今天，则是必须决定年度行事历，以及体育馆等设施的使用分配。说真的，在春假期间有先决定好社团活动的预算分配，真是太好了。

    春假也要上学啊？想必很辛苦吧虽然我不是很清楚。

    我不会强求你了解的。不过，老实说今天其实是另有其事。

    雪拉露出苦笑。

    发生了什么事吗？

    嗯。大家一直追问茸味的事情。在哪边认识的啊？进展到哪边啦？就连平常不苟言笑的城山都说老实说还蛮在意的。，二话不说就把电脑关掉阿，城山是学生会副会长。总之，根本就没办法好好工作。

    雪拉虽然露出苦笑。一面喃喃说着真是的，不过她看起来并不全然讨厌这样的状况。

    这是茸味所不知道的雪拉的日常生活。得以窥知其一二，虽然高兴，同时却又感到些许寂寞

    学生会开心吗？

    是阿，非常开心。

    看到雪拉的笑容，他感到胸口像是被揪紧似地喘不过气来。

    不过雪拉接着说了。

    可是，说真的，现在反而觉得学生会好烦人喔。要是可以早点回家，路上就可以和茸味去喝杯茶阿什么的，就可以待在一起更久了。

    胸口的苦闷一扫而空。他这才发现，自己刚刚是在嫉妒雪拉笑容背后的学生会。

    茸味觉得自己真是小心眼，从此不发一语。

    学校所在的山坡下、通往车站的路上毫无人迹。从下方的国道时而传来汽车呼啸而过的声音，接着是一路过弯道的车灯一闪而过，从此之外，这一带真的就是一片寂静。

    怎么了？

    呃，不，没什么。对了，就快到车站了耶。雪拉学姊家住哪边？

    和茸味同一站。接着再从车站转公车，搭八站。你听过白山台吗？

    啊，有，可是，不是多坐两站再下电车会比较近吗？

    那是因为我想在你身边待久一点

    雪拉的声音越来越小声。

    茸味恍然大悟。在车站圆环等巴士的那段时间，就算只有几分钟也好，雪拉仍觉得十分宝贵。自己却没有注意到这点

    咦？

    茸味不由得为自己的迟钝感到沮丧。雪拉这时候将手轻轻地栏在他胸前。心想发生了什么事的茸味一停下脚步，果然雪拉也停住脚，凝视着前方的黑暗。

    茸味也凝神细看。

    有个人影接着是一阵脚步声。

    一个女孩出现在路灯下。

    就连茸味也是一眼就明白了。

    女孩身穿造型类似连身舞衣的红色紧身衣，带着白色的肩甲和胸铠。两手则是带着散发诡异光彩、形似玉虫的手甲。一身与其说是科幻感，不如说是忍着风格的打扮。更重要的是，那锐利无比的眼神。

    发尾剪齐、恰好遮住脸颊线条的那一头短发，虽不为表情增添任何一丝阴影，反而在刻划出她内心潜藏的狂气。

    茸味确信。

    看这脱离常轨的模样，她肯定是番长超能力者。

    两年前让东北产业型态为之一变、化为一大工业地带的元凶，就是该人种。

    他们是数百人之中才出现一位的超能力者。无论是肉体上或是其所拥有的能力，他们都是与普通人有着天壤之别的新人类通称为番长或是番长超能力者。

    至于为什么会使用这样不协调的称呼，则是与他们的诞生有关，这部分现在就先暂时割爱。总之，他们正是君临在茸味等一般学生之上，真正主导整个高中教育界的存在。

    他们仗着那股力量，任一庇护或是伤害他人。纵使他们不这么做，他们之间的彼此互斗，往往也会波及无辜的普通人。关于这类的小道消息或是事件，可不是只有听过一次两次而已。

    茸味当然也知道番长能力者的存在。国中同届的人之中，也曾有过一个番长。只不过，茸味并没有卷入事件中过，也没有人有过这样的经验所以对他而言，那是个十分遥远的世界。

    至于现在──

    是ＳＡＲＡ００００？

    那女孩以扼杀了一切感情，低沉无比的声音，这么问道。

    你是谁？

    雪拉也同样压低声音，回问她。

    沉默不语。

    雪拉的手悄悄握住茸味的掌心。

    手心渗出了汗水。

    茸味，你快逃。

    雪拉在他耳边低声说道。

    可是

    不要紧。这里就由我来想办法处理。

    茸味看了一眼雪拉手握的黑色刀鞘──那把和书包拿在同一只手上，散发着水晶光辉的刀刃。

    对了，这么说来，雪拉学姊也是番长超能力者耶。

    嗯话是这么说没错。

    她语带保留。

    于是茸味下定决心。

    一起逃吧！

    咦？

    雪拉学姊毕竟是女孩子，我不希望你受伤，只要到了车站前，一定会有其他人在；况且过了车站就是商店街了，到时候肯定会有办法的。

    可是，这么一来，万一那孩子不肯放弃战斗的话不就会给其他人添麻烦吗？

    总比学姊受伤好。况且走到有人的地方的话，说不定就会有其他番长超能力者阿，我们就找人帮忙吧。

    话才刚说完，茸味马上把书包扔向红衣少女，拉着雪拉的手就跑。

    书包还没砸到少女的脸，就被砍成两半。

    飞舞在空中的书包残骸，以及成堆的讲义。

    茸味两人就趁隙从少女身旁跑过。

    想逃？

    看来对少女而言，那是意料之外的行动。趁她还一脸犹豫的时候，茸味两人赶紧拉开距离。

    茸味没命地跑。在不知不觉间本来应该是自己拉着雪拉，反而变成是被雪拉牵着跑。即便如此，他们还是继续跑。冲下山坡、穿越国道、通过架在小溪上的桥。从已经开始翻土、准备耕作的农田旁飞奔而过，目标是车站前灯火通明处。

    然而，这时就已经到了极限了。

    拥有超凡能力的番长，无论是体力或是肉体能力都高出一般人许多。还未到车站前，两人在田间小路就被追上了。

    突然传来一阵空气振动的声响。

    察觉到有危险的茸味急忙闪开，然而为时已晚，制服肩膀处早已被划破。

    同时脚也绊了一下。雪拉马上一把拉过他，将他抱住，才所幸没有跌倒，但是两人却也因此停下脚步来了。

    茸味！

    雪拉悲泣地喊出声。

    茸味摸摸自己被划破的肩膀。只有一点点疼，也没流什么血。看来只有制服裂得比较严重，实际上并没有受什么伤。

    不要紧，我没受伤。

    可是

    别想逃，ＳＡＲＡ００００。照理说，你的行动模式应该是设定成无法逃走的才对。

    勉强能让对向的两台车同时通过的狭窄的田间小路，少女就阻挡在前方。

    通往车站的路就这样被封锁了。

    话虽如此，也无法就此转身再冲上山坡，回到学校去。

    茸味的膝盖抖个不停，整个人早已喘不过气来。相较之下，雪拉虽然呼吸有些急促，但绝对不到紊乱的程度。

    （可恶！要是之前有好好锻炼身体就好了！）

    要是多少有练出一些成果的话，至少就不会成为雪拉的包袱了但是已经后悔莫及了。

    红衣少女侧身斜对雪拉，目不转睛地看着她。少女显然不把茸味放在眼里。

    但是茸味仍坚持挺身站到雪拉前，试图保护她。

    我不会让你逃走的，００００（※雪拉）。我要回收霍森传动装置。

    （霍森传动装置？）

    原来是这么一回事。

    相较于疑惑的茸味，雪拉则是一副已经了然于心的样子，喃喃自语。

    那是茸味连听都没听过的辞汇。然而对雪拉而言，似乎是个十分耳熟能详的单字。

    雪拉的手突然放开茸味。

    咦？

    他赶紧回头衣看，雪拉正盯着红衣少女，同时将手掌置于胸前，一副像是要保护心脏、免于子弹射穿的模样。

    我不会交给你的。

    我想也是。

    还有，茸味与这件事情无关。

    我对他没有兴趣。

    是吗？那就好

    突然发出清脆的一响，他赶紧将视线移到红衣少女身上。从少女的手甲上，伸出如利爪般的刀刃。看来，他的装备是内藏弹出式钩爪的手甲。

    霎时间，茸味不禁要怀疑自己的眼睛。从少女左右两手各伸出三根来的钩爪毫无疑问的，和那天将银色超钢机一分为二的雪拉的刀一样，散发出钻石般的光辉。

    两手装备着剔透钩爪的少女，悄然无声地一蹬──

    整个人不是向上凌空而起，而是维持脸部险些要擦到地面的高度，朝茸味飞快地逼近。

    茸味根本就无法做出任何反应。转瞬间，少女便穿过茸味身旁。

    雪拉学姊！

    他连忙回头。雪拉不知何时早已后退，她白色的身影向后方跳了有十公尺之远。

    钩爪少女保持贴近地面的高度，以风驰电掣之势朝雪拉逼近。少女看准雪拉着地的那一瞬间，用力朝她挥下双爪。

    雪拉则在脚踩地前，连刀带鞘作为盾牌，接下少女的钩爪，并利用这一击的反作用力，往后跳得更远雪拉这回和钩爪少女一样，低空腾越地表，以滑行的方式着地。

    柏油路面摩擦着学生鞋鞋底，发出喀哩喀哩的声响。

    少女随即由后方追上，发动下一击。

    雪拉则是张开双脚，尽可能放低重心。同时将刀背朝上，摆出临战姿态。

    茸味知道这是居合的要诀。

    两者交锋──

    只不过雪拉使出的是连刀带鞘的攻击。

    然而钩爪接二连三的攻击，让雪拉节节后退。

    少女丝毫不让雪拉有任何机会拔刀。

    ◆

    然而事有蹊跷，

    钩爪的少女飒拉十分焦急。

    发动攻击的次数，压倒性的以飒拉居多。然而所有的攻击都被带鞘的刀悉数档下。

    飒拉相信，这个名为雪拉的对手，绝对不是无法拔刀，她只是不拔而已。

    理由不明。唯一确定的是，她是有所考量才姑且不抽刀的。

    （真叫人不愉快）

    不管攻击再多次，都被她在千钧一发之际躲开，并用刀鞘一一化解。那种战斗方式，与其说是剑术，反倒比较接近棍术，而且形式变化多端、难以捉模。

    （为什么这家伙能够战斗到这种程度？跟我不一样，应该没有受过战斗训练才对啊）

    就在少女耽溺于思考的那一瞬间，雪拉手中的刀柄，以可比飞弹发射的惊人之势，朝少女笔直地桶去。这是以刀为棍，方才成功奏效的一记突击。

    少女一着急，连忙转身，以避开那一击，这时飒拉方才第一次向后退。于是两人间的距离就拉开了。

    雪拉没有追上来。她架刀作防御状，双脚一前一后微微张开，保持自然地站着。

    然而却没有任何破绽。

    没有受过训练的你，为什么会懂得如何战斗？

    这我也不晓得。不过，我比你强的理由倒是很简单。因为你伤了茸味。所以我不会原谅你。

    雪拉细长的眼睛充满怒意，对萨拉这么宣告

    就为了那个人类，争斗心纯粹度等级竟因此上升？你明白自己在说什么吗？ＳＡＲＡ００００，我们只不过是

    别再说下去了！

    嗯？

    面对雪拉咄咄逼人的指责，飒拉感到强烈的疑问。

    ──是什么惹到她了呢？不对。她是在害怕些什么？

    这个疑问在一瞬间，转化为能够确定己方在进行战斗级行动时的优势的情报。

    也就是说，我等被称为机器人的范畴之存在本身，就是让ＳＡＲＡ００００一举溃灭的关键。正因为如此，雪拉才会动摇。

    制胜的机会就在于此只要知道这点就够了。

    她举起自两手装甲伸出的剔透刀刃。

    飒拉相信，以趋近于十的硬度及无坚不摧的锐利度著称的高透明度树脂钩爪EdgeofDiamonds（※钻石刀锋）在下一击保证能将雪拉碎尸万段。如此一来她就能得到雪拉胸口的霍森传动装置。

    雪拉与飒拉间的气氛愈趋紧张。

    然而──

    你们住手！

    这时一个弱小的人类闯入两人间。是ＳＡＲＡ００００雪拉称之为茸味的少年。

    别碍事。

    我不要！

    你不让开，受伤的就是你。

    总比雪拉学姊受伤要好个几百倍！

    飒拉一方面觉得他在说蠢话，同时在心中浮现另一个疑问──

    这个人类明明就如此弱小，为什么他还有本事敢站在这里呢？

    少女感到十分烦躁虽然理由不明，但肯定跟这两人间共通的超越飒拉理解外的某些东西脱离不了关系。

    （某些某些某些东西！）

    定义模糊的词汇，终究不合逻辑。

    雪拉收起刀刃，解除战斗体势。(原文是雪拉，不过我觉得这边应该是飒)

    茸味和雪拉还搞不清楚眼前的状况，一脸茫然地看着飒拉。

    于是雪拉问她。

    你这是什么意思？

    兴致没了。

    飒拉简短地回答以后，倏地离开了。

    只有难以理解的烦躁，在飒拉心中挥之不去。

    飒拉的身影消失在黑暗中以后，茸味好不容易才松了一口气。

    雪拉学姊，你没事吧？

    咦？啊恩，我没事。茸味呢？伤势怎么样？

    雪拉一跑到茸味身边，马上解开他上衣@子，迅速帮他脱掉。

    接着绕到他背后，从汗衫裂开处轻摸茸味的肌肤。

    几乎没流血。

    衣服虽然裂了一道长长的开口，背上的伤势却出奇地轻微，跟用菜刀时不慎划伤手指的伤口差不多。只消用比较大块的OK蹦贴上，两三天就痊愈了。

    茸味，真对不起。

    雪拉似乎对让茸味受伤一事感到自责，整个人意志消沉地向他道歉。

    学姊为什么要向我道歉呢？这都是因为我跑得太慢才会

    才不是这样！

    她的口气强硬。

    都是我害的。都是因为我被人盯上了其实我

    她咬住嘴唇。茸味看得出来，她正在犹豫要不要继续说下去。

    茸味静静地等着。不远处的国道，不时有车辆通过。

    一辆两辆

    雪拉再次轻启双唇时，是在第五辆车通过以后。

    其实我不是人类我是机器人。

    茸味转头一看，出乎意料的，雪拉是一脸笑容。

    只不过，那是万念俱灰的笑。

    那是只有已经觉悟自己将会失去的人才会有的微笑。

    我知道。

    咦

    诧异。

    雪拉脸上的假面具──那已然断念的微笑，在茸味一句话下瓦解了。

    是今天马头他们告诉我的。姑且先不管这件事情了，雪拉学姊。请你以后别再冒这种危险了。

    危险？

    就是要你别再战斗了，要是受伤了该怎么办？

    一脸认真严肃的表情好言相劝的茸味。雪拉则是一脸愕然。

    等一下，茸味。既然你这么说的话，为什么你刚刚还要介入战斗中呢？我是机器人，就算坏掉，只要修理就行了。但是茸味可不是这样就能没事的！

    就因为我是人类吗？

    她不发一语地点头。

    雪拉又重新戴上那副已经死心的假面具。

    我是机器人，和血肉之躯的濑户不一样。请你了解。

    茸味看到雪拉这个样子，不由得怒火中烧。他面向雪拉─

    当场用力捏她的脸颊。

    好痛喔！你这是在做什么

    很痛吧？光捏你就这么痛了，要是挨了一拳甚至是一刀，不是就更痛了吗？

    话虽如此

    雪拉一边摸着被捏疼的脸颊，一边心不甘情不愿地表示同意。

    所以说，我最不愿意看到雪拉学姊遭遇不测。虽然我不晓得学姊究竟有怎样的苦衷，再者，学姊也许是机器人没错，但不管再怎么说，学姐都是女孩子吧？

    咦

    乍听之下完全不明白意思、当场愣住的雪拉，当她终于注意到茸味称自己是女孩子以及这个词汇背后的意义时，她的脸颊先是染上淡淡红晕，接着化为一片通红。

    一瞬间，便红透了耳根子。

    她娇滴滴地看着茸味，开口问道。

    人家是女孩子？

    对。是我心目中最重要的女孩。

    话一说完，茸味便紧紧抱住雪拉。

    啊

    茸味用力抱得更紧。

    谢谢你告诉我这么重要的事情

    嗯。

    雪拉将头靠在茸味的肩膀上，脸埋在他脖子后方，全身放松。

    茸味心中对雪拉的感情不断膨胀。这份情感不停地涌上来，满溢而出他舍不得放开她，与其要他松手，他甚至宁愿去死。

    他怀着近乎傲慢的确信，自认这份感情绝对是世上无敌。

    然而茸味并不知道──

    这时雪拉哭了。

    雪拉眼中泛起的泪光，当然是因为感到无比的幸福，不禁喜极而泣的眼泪。

    ◆

    茸味回家以后，吓了一大跳。

    濑户家的餐桌上，摆着一个巧克力蛋糕和红豆饭（注）。

    （译注：日式红豆饭。一般是庆祝时食用。）

    配菜是带骨炸鸡块、烤牛肉，以及添加奶油乳酪的莴苣沙拉。这么豪华的一桌料理，只有生日时看过！

    这是怎么了？

    当然是庆祝茸味交到女朋友。真是太好了～俗话说，比自己年长的太太，要踏破铁鞋、翻遍草根才找得到呢！

    我个人是觉得没有像你说的那么夸张啦。反倒是妈妈为什么会晓得这件啊！

    茸味脑中开始倒带，回溯起从今早开始的一连串事件。

    今天未准备的便当、两人间像是拥有共同秘密的态度、彼此亲昵地互称雪拉茸味妈妈的两人。还有，明知茸味从不曾睡过头，却特意拜雪拉去叫他起来

    妈，你该不会

    换句话说

    早就知道了？

    那当然。

    得子促狭地笑着，一面打量着茸味五味杂陈、不停变换的脸色。

    从早上？

    是阿。

    全都知道了？

    因为小雪拉实在有够清纯的。那样可爱的女孩都已经说请让茸味和我交往了，我还能怎么办呢？

    茸味无力地趴在桌上。

    在这之后，德子八成会本着好奇心，把今天发生的事情的来龙去脉全打听出来。茸味已经当作这是注定会发生的事情，于是他决定放弃挣扎。

    应该说他也只能死心了。

    茸味只在意两件事情。

    就是被弄破的制服以及被砍坏的书包。这该如何辩解呢

    虽然这也不过是举足轻重的小事而已。

    ◆

    雪拉在厨房做晚餐。

    今天因为发生了许多事，以致于晚归。于是她准备以父亲喜欢的中华料理来讨好他。

    雪拉将冒着热气的盘子端上餐桌。三盘分别是青椒肉丝、麻婆豆腐和木耳炒蛋。雪拉一放好盘子，电锅差不多也在这时发出电子音，通知饭已经煮好。

    爸爸，你要白饭吗？

    不，我喝啤酒就好。

    那味噌汤呢？

    有啤酒。

    雪拉的父亲──来栖拉尔夫随便应了几句。他斜着身子坐在餐椅上，从前后上下各种角度打量着手中雪拉的刀。

    不吃饭的话，会营养失调喔？

    口气和在学校时不同，她现在是以女儿的口吻这么说。

    喔。

    然而拉尔夫只是心不在焉地随口回答，和忧心忡忡的雪拉恰成对比。

    雪拉耸耸肩，坐到餐桌前。

    最先摆在餐桌上的牛肚炒银芽已经盘底朝天，想必他应该是吃的津津有味吧只是他这副无精打采的模样，实在让人不敢恭维。

    还有他那张邋遢的脸，身为女儿的雪拉实在很想设法改善。

    雪拉心想：只要把胡子剃干净、闭上嘴不说话，就凭他那张轮廓颇深、不似日本人的相貌，当电影明星都不成问题。然而这张脸就让那头蓬松乱发、满脸胡渣，以及半开的嘴白白糟蹋了。

    （反正不管跟他说再多次，他也是听不进去。）

    雪拉也感到无可奈何。

    拉尔夫本来是制作雪拉的研究室的技术人员，在研究室解散之际，接收了雪拉从此以后就把她当作是自己的女儿扶养。

    都已经共同生活了十六年，雪拉好歹明白了技术人员这类人种，一旦碰上感兴趣的事物，就会进入废寝忘食、不顾形象的模式。

    那么，现在让拉尔夫兴致盎然的事物，就是雪拉的刀。那原是拉尔夫为雪拉制作的刀，现在刀鞘因为连续接下了飒拉EdgeOfDiamonds（钻石刀锋）的斩击，已经变得伤痕累累。

    嗯

    拉尔夫像是注意到了什么，发出一声感叹。接着用汤匙舀起麻婆豆腐，直接送入口中，低声说了一句真好吃

    接着舔了舔汤匙，放回大盘子上。

    雪拉不由得在心中低泣，人家今天不能吃麻婆豆腐了

    但拉尔夫完全没有注意到女儿的心情，反而问起刀的事情来。

    雪拉，究竟发生了什么事？

    嗯，我被不认识的女孩袭击了。

    是番长超能力者？看样子应该是啊，能够将BladeOfDiamond（钻石刀身）的鞘伤成这样的利器，就只有他们了吧。

    似乎不是。对方不但称呼我为ＳＡＲＡ００００，还知道霍森传动装置。再者，对方使用的利器──钩爪，和我的Ｂ.Ｏ.Ｄ.

    一样，都是使用相同的透明刀刃所以，她应该和我一样是

    是机器娘，而且说不定和你一样，都是班内特系列？

    他陷入沉思。

    应该不可能但是，对方居然能让刀鞘严重损伤。唉，以立方晶系晶体树脂的刀刃反覆攻击，自然就会变成这样怎么没用手环（※Draupnir）呢？用手环防御的话，刀鞘不是就不会损伤了吗？（译注：Draupnir。北欧神话中奥丁持有的黄金手环。）

    放在书包里。

    在紧要关头派不上用场，带着还有什么意义？

    拉尔夫不禁仰天长叹。

    对不起。

    算了。

    他话一说完，随即没了兴致，把刀扔到空着的椅子上。

    对了。爸爸从刚才就一直很介意一件事。

    咦？是、是什么啊？

    拉尔夫以试探的眼神盯着雪拉看。

    你今天不是被谜样的女番长袭击，所以晚回家吗？不过我看你煮饭的时候还在哼歌，端上来的菜种类又多，心情好像格外的好耶是有什么好事吗？

    真是观察入微，一针见血。

    什、什么事也没有啊！真是的，爸爸你想太多了！

    这样啊

    看到连忙移开视线装傻的雪拉，拉尔夫似乎明白不管问她什么，都只是白费工夫。于是他不发一语，开始专心吃饭。

    他用两手围着那一大盘麻婆豆腐，直接吃了起来。看来，他打从一开始就是想独吞。

    我问你喔，爸爸。

    什么？

    拉尔夫默默得把麻婆豆腐送入口中，然后配着啤酒一起吞下去──就这样反覆做同样的动作。

    雪拉用小到几乎听不见的声音问他。

    我的我的身体，能不能做爱做的事？

    噗──！

    拉尔夫猛然喷出嘴里的啤酒。

    他居然还有办法及时面向旁边，堪称奇迹。

    你说什么！

    做爱做的事。

    两人沉默。

    如坐针毡似的沉默。

    不如说是炼狱。

    不行。

    咦！

    不行！就算行也绝对不准！

    拉尔夫像小孩子似的大吼大叫。

    咦咦！唔？

    面对拉尔夫这蛮不讲理、情绪性的发言，雪拉也只能做出咦？咦？的反应。

    再说，你怎么会不会吧，雪拉！你该不会已经有男人了吧？

    全校同学都知道的事情，父亲却全然不知。虽然很悲哀，但这就是为人父亲的现实。

    是B男B人B吗？

    别开口闭口男人、男人的！拜你称呼他是男朋友啦！

    你果然有男人了！啊啊，正值青春期的女孩就是这样才让人头痛总之不准！我绝对不答应！别说是性行为了，连交往都不行！

    咦咦咦咦！

    是那个混蛋吗！是那个混蛋说，想和你发生性关系的吗！

    才、才不是！是我想做！

    那就更不可原谅！

    父女二人不发一语地互瞪着──

    事情毫无转圜的余地，两人就隔着一大盘麻婆豆腐彼此对峙，陷入胶着状态。

    逐渐平静下来的表情、渐渐凉掉的中华料理──

    我明白了。那我就找茸味当搭档，参加钢技。这么一来你应该满意了吧。爸爸不是一直很想让我参加钢技吗？

    唔这

    拉尔夫皱起眉头，嘴里念念有词。

    显然在拉尔夫心中，身为人父、爱女心切的心情，以及身为技术人员的好奇心，正在天平的两端激烈的摆荡着。

    最后

    整整烦恼了超过三十分钟以后，拉尔夫心不甘情不愿地说了。

    我我知道了。既然你说你愿意参加钢技那我就同意你们交往吧。

    咦？真的吗？

    雪拉的表情，顿时豁然开朗。

    谢谢你，爸爸！

    只不过！不准发生性关系！听到没！

    然而欣喜若狂的女儿，显然听不进去父亲这发自灵魂深处的呐喊。

    不，这根本就已经是预料中的事了。

第一卷 第三章 第一次约会.第一淑女.重要的地方

    星期天。

    虽然晴空万哩，但仍有些许寒意。

    放眼望去，是成排的路树、草坪，以及护城河或石坦的遗迹。这里是Go丘公园的散布游园区──将战国时代城址周边整备后、规划而成的这块区域，仅有零星参观者来访。

    照实说，也就是十分寂寥。

    茸味和雪拉两人，就漫步走在这人烟稀少的公园里。

    茸味身穿中国风的黑色上衣，配上咖啡色的背心，下半身则是沼泽绿的斜纹棉裤，一身十分朴素的装扮。

    相较之下，雪拉则是一身轻便中不失成熟的装束。以蓝色单宁裤为基础，上半身搭配粉红色细肩带小可爱以及珍珠项炼。外头罩一件米白色的长袖素面前开扣羊毛外套。

    雪拉腰间系皮带处，挂着两个用铁链栓住的玫瑰金色环。这两个可比小型萤光灯的金属环，以及雪拉拿在单手上，收在黑鞘里的刀──只有这两样东西格外引人注目。

    不小心碰到了手指──

    当场羞的满脸通红的两人。

    啊对、对不起。

    不、不会，没这回事

    还真是一对傻情侣。

    ◆

    一切的开始是在星期五。

    中午在顶楼吃便当，放学时一起回家每天过着这样的日子，持续了将近一个礼拜，起先多少有些不自在的笑容也变得自然起来。就在一次这样的午休时间──

    雪拉学姊，那个要不要来约会呢？

    真巧耶，茸味。我刚好也这么想。

    两人间冒出了这样的对话。

    哇，我们两个想法一致耶──彼此就这样笑开怀。这根本就算不上是巧合，但两人居然连这种稀松平常的小事都觉得特别。

    这就是一般俗称傻情侣的典型，当然两位当事人是不可能会注意到这点的。

    约会听起来好棒喔。

    是阿。虽然每天能这样一起吃午餐、一起回家就已经很幸福了不过要是能去看个电影、买个东西也不错。可是，雪拉学姐要忙学生会，没什么空吧？

    雪拉将食指放在下巴，抬头望着天空，独自思考了一会儿。

    嗯！

    看样子是得出结论来了。

    这个星期天有空。

    雪拉以认真的眼神，这么宣布了。

    茸味心想：也就是说，除了这个星期天，就没有其他时间了。

    那就是这个周末。

    如果决定要星期天的话，那就是周末没错。如果要星期六的话，也不是不行但就得下个星期，或是下下星期。

    那，就决定是后天的星期天。

    嗯！

    雪拉朝气蓬勃地回应他。因为这可是茸味个人专用的回答，意义自然十分重大。不管他说什么都是嗯！，而不是好！或者是！。

    那天晚上。

    茸味待在自己的房间，懒洋洋地倒在床上，看着隔月刊的漫画志。

    叮当咚～

    电子邮件收发程式启动。

    茸味房间里有一台小型白色游戏机，其内建的浏览器透过萤幕主动告知：有新邮件喔～。

    鹿健是鹿山寄的？

    一看邮件标题，茸味马上就明白了。

    香菇和雪拉的约会完全攻略

    简单说，就是鹿山帮茸味和雪拉想好了约会路线。

    不知该说他勤快，还是好奇心旺盛，仰或该说是他好管闲事。还是只要他觉得有趣，什么事都好总之，他这个人应该就是综合了以上所有的特质。不过，在这种时候他反而可靠。

    当茸味不小心说溜嘴，讲出自己和雪拉约好要去约会的时候，还被冷嘲热讽了一番（此外，对茸味也是既懊悔又羡慕），害他觉得非常后悔。不过念在鹿山还愿意这样帮助自己，茸味觉得果然还是朋友最好。

    不过，也犯不着把收件人名称写成香菇吧。

    接着他一打开邮件，马上就后悔了。

    这什么玩意啊！

    内容真是乱来。

    在本地车站集合后前往仙台在女孩子应该会中意的商店购物在牛舌店吃午餐看电影青叶城（接吻）水族馆（接吻）晚餐（义式料理）天文馆（接吻）旅馆（享受性爱）直接去学校上课。

    这是什么？跟赶场没两样。难不成是观光手册和杂志的剪报集？

    就算旅馆以后的行程根本就不在考虑范围内，行程还是太过紧凑，而且杂乱无章，更没有考虑到移动所需的时间。

    总之根本不能用。

    唉咦？

    这封邮件有附加档案？

    而且有两个。

    各是ｓａｒａBｚｉｐ、友情的证明Bｚｉｐ两个压缩档。

    茸味决定先跳过友情的证明。他将ｓａｒａBｚｉｐ拖到桌面，解压缩。

    解开的资料夹里有二十张以上的图片档。

    开启档案──

    鹿山是上哪弄来这些东西的

    真是精美绝伦的档案。

    那是雪拉的照片集。

    入学典礼上还是新鲜人时的制服照、运动会上穿着短裤，露出大腿的模样、（不知为何会有的）游泳课的光景、休学旅行时一身运动服、（疑似偷拍的）在椅子上打瞌睡、（应该就是偷拍的）搬着一大叠讲义时的身影。

    茸味所不知道的雪拉的高中生活。

    只相处短短一个星期无法触及的那段岁月──全都收藏在这里。

    能够一睹过去的雪拉的喜悦，发现雪拉仍有许多自己所不知道的一面时的感伤，以及瞒着雪拉、不慎拿到这种照片时的愧疚茸味玩味着这些情绪，建立了一个名为雪拉学姊的资料夹，将图片档全数存进去。

    接着，他解开另一个友情的证明Bｚｉｐ。

    解开的档案夹里面，有两百张以上的图片档。

    同样开启档案──

    又是上哪弄来这些东西的

    同样也是经美绝伦的档案。

    那是各种女孩的色情图片集。

    一身清纯制服（自主规范）、运动会上穿着短裤，露出大腿（自主规范）、穿着学校泳装（自主规范）、情境设定拟似修学旅行，一身运动服躺在榻榻米上（自主规范）、（疑似偷拍的）在长椅上（自主规范）、（应该就是偷拍的）看来颇重的（自主规范）

    茸味所不知道的、未成年禁止的世界。

    仅仅十五年的人生所无法想像的官能爱欲──全都收藏在这里。

    不被允许的兴奋、总觉得和雪拉的初次约会被人严重沾污而感到的愤怒，以及未成年的自己持有这种图片不会犯法吗？的心虚茸味同样玩味着这些情绪，建立了一个名为人生经验的资料夹，并将这些图片档全数存进去。

    ◆

    星期天到来。

    两人就约在同样的车站前碰面──就是那尊奇妙的车站吉祥物伊达正宗的铜像旁。茸味提早三十分钟到那里一看，雪拉早就已经在等他了。

    一身便服的雪拉，让茸味再一次感受到她的可爱。

    第一次见面的时候，她虽然也是穿便服，可是那时是晚上。今天的她又别具魅力。况且，光是想到她为自己精心打扮，茸味就够感动了。

    路上的行人，一个接一个将目光停留在雪拉和茸味身上。和平常一样不对，穿着便服的雪拉（以及跟在这位少女身旁充数的茸味）要比平常吸引了更多人的注目，但是今天的茸味却丝毫不引以为苦──因为身旁的雪拉，真的是茸味的女友。

    他高兴得不禁嘴角上扬。

    你好像很开心的样子。

    咦？看得出来阿？

    因为我也很开心，所以我暗自希望茸味也是这么想就好了。可是茸味是真的很开心，所以真是太好了，我们两个一样。

    茸味脸红。总觉得自己听到了十分害臊的话。

    看到脸红的茸味，雪拉这才发现自己说了些什么，不禁羞红了脸。

    咦？你有带东西来啊？

    雪拉身旁摆着两个纸袋。

    嗯。有点东西想带来。

    我帮你拿吧。

    咦？不用了。

    雪拉想了一下，或许是觉得这种时候应该还是要让男生表现一下男子气概，于是开口说：那就拜你拿一个。，将其中一个纸袋递给茸味。

    纸袋十分沉重。茸味虽然在意里头装些什么，最后还是决定不问。

    对了，濑户同学。

    跟平常一样叫我茸味就好了。

    嗯茸味。我今天想去个地方，可以吗？

    啊好啊！

    这句话及时救了茸味。

    其实前天晚上茸味收到鹿山的电子邮件以后，自己也开始思考该去哪里、试着查查资料，但成果不佳。昨天甚至到书店去收集情报，大多还是千篇一律、了无新意；至于看来不错的地点，要不是花费甚贵，不然就是太远，总之几乎都不能用。最后茸味写在记事本上的路线，不过就是鹿山那过于紧凑的行程的简易版罢了。

    虽然不中用，但这样的表现，就已经是茸味的极限了。

    因为这个缘故，所以茸味当然是欣然接受雪拉的请求。那是她真正想去的地方也好，或者，她是注意到茸味还没决定约会地点，因为体贴他才这么说的也罢，他都无所谓。

    因为，只要是雪拉想去的地方，茸味也一定想去啊。

    我想去Go丘公园，可以吗？

    出乎意料的答案。茸味还以为，她是想去什么流行的景点，或是有什么想看的东西。

    Go丘公园是被附近的市民昵称为森林公园的市立公园，拥有广大的草坪和茂密的树林。占地奇广的公园内，除了有美其名为植物生态观察区的湿地外，还有一个大水池、简易高尔夫球场、骑马场，甚至还设有弓道场，据说十几年前还曾在这里举办过国民体育大会。

    茸味小学的时候，学校都会举办郊游，所以那时也来过这里几次老实说，唯一的印象就是空无一物。

    还是说别的地方比较好呢？

    雪拉像是在顾虑茸味似地，这么说了。

    没有这种事。只不过，没想到雪拉学姐会想去这么普通的地方，所以有点意外。

    普通阿

    雪拉苦笑。

    啊，不是说普通就不好啦！

    我知道。总之我们走吧，动作不快点，公车就要跑掉了！

    啊是！

    雪拉牵起茸味的手就跑，于是他急忙跟着她跑了起来。

    既漫长又短暂火热的一天正要开始。

    ◆

    绚乃家很穷。

    不过，这跟故事无关。

    正确的说，绚乃家是很穷的教会。

    没错，就是教会。

    换句话说，这位名为春日井绚乃的女孩，是家里开教会的独生女。

    说到星期天的教会，就是礼拜。说到礼拜，就想到牧师。这间教会的牧师，就是绚乃的父亲；而这位父亲和为人母亲的妻子，两人为了演讲会，正在日本各地奔波，所以不在。

    偏偏就在这个忙碌的星期天──

    这根本就是怠忽职守！

    一早，绚乃代替父亲三两下主持完礼拜以后，现在正在打扫礼拜堂。

    内心想着三餐的问题。

    问题是钱。父母留下来的生活费已经所剩不多，绚乃内心盘算着：该怎么样用钱包里仅剩的零钱撑过午餐，不由得破口大骂：这个不务正业的臭老头～。

    由于破口大骂是不好的行为，于是她面向凑合着摆着的耶稣像，口中说着求主宽恕～，随便画了一个别的宗教的十字圣号。

    绚乃小姐。

    传来的是正在礼拜堂外头打扫的同居人的声音。

    佩姬，什么事？我正忙着妄想午餐，抽不开身啊。

    啊！真是抱歉。可是有客人来了。

    请他回去。

    不过，对方拿了点东西过来要分给我们吃喔？

    让他进来。

    没有比这更势利的行为了

    抱歉。我可以进来吗？小绚。

    绚乃这才转头看向访客。

    站在礼拜堂入口那扇大得离谱的门旁边的，是一身好似修女服的白衣女孩。她就是绚乃的同居人应该说是春日井家的食客，佩姬。

    至于从门边有所顾忌地探头看着礼拜堂内，看来个性颇怯懦的女孩就是客人了。

    原来是千美绘啊，是你的话，直接进来不就好了！

    绚乃挥舞着扫帚，不停地招手，要她赶快进来。

    垃圾当然满天飞。

    那，不好意思打扰。

    千美绘轻轻点了一下头，走进礼拜堂。

    千美绘和绚乃是青梅竹马。虽然两人差一岁，但是幼稚园和小学都上同一间，所以小时候常玩在一起。应该说，千美绘常常跑来绚乃家，也就是来这间教会玩。说千美绘黏绚乃，黏得是如胶似漆也不为过。

    因为这个缘故，就算千美绘之后搬到隔壁镇上，两人就读的学校也不一样了，她还是常常会来拜访这间教会，找绚乃商量或是诉苦。

    只不过千美绘并不是基督教徒，所以每当她跨进教会时，总有一种自己来错地方的感觉。不过绚乃倒是毫不在意。

    据她所言──

    怎么说呢，教会比较类似小乘佛教，而我则是兼持大乘的信念，也就是希望大家都能得到幸福。啊！不过，当然得由我先变得幸福再说哎呀？说到小乘这个词，现在好像已经不能用了。因为变成歧视用语了。嗯，歧视的确不应该。

    似乎就是这么一回事。

    老实说，千美绘实在不懂绚乃到底在说什么，总之她的意思应该就是：虽然千美绘不是基督教徒，绚乃还是愿意当她的商量对象。

    怎么啦？最近都没有联络。

    绚乃将扫帚靠在形如长凳的质朴木椅上，自己随后坐在扫帚旁。

    嗯，发生了很多事情，高中那边也有点忙。

    这样啊。千美绘变成高中生啦。你知道吗？我从去年起也成为高中生。

    我知道阿，我们可是青梅竹马。

    也对。啊！对了，你拿了什么来分我？

    绚乃还是老样子。千美绘不由得苦笑。

    来，是豆皮寿司。

    喔！是豆皮寿司！

    绚乃一把抢过千美绘正要递给自己的包巾布包。还没道谢，就急着把布包解开。

    啊！

    她突然想起来，画了一下十字圣号。

    还真是信仰虔诚（讽刺）。

    锵锵～！

    绚乃一面配上音效，一面先开塑胶野餐篮的盖子，一把扯破里头铺的铝箔纸。

    映入眼帘的，是一个个大小一致、排列整齐划一的方形豆皮寿司。

    哼哼

    简直就像野心即将实现的坏蛋的笑声。

    哼哼哼就是这个！千美绘妈妈的豆皮寿司。只要有了这个，本教会就还能在坚持奋斗个十年！

    绚乃使劲的闻着醋饭及煮得充分入味的豆皮所散发出的香甜气味。

    那我开动！

    就在千美绘眼前，绚乃直接抱着野餐篮，大口大口吃起了豆皮寿司。

    你肚子真的很饿吧

    是阿，这山巅都煮出土之编而耳督跨饿使了。

    这、这样啊

    实在不太懂她在说什么。

    刹！

    要茶是吧？来。

    千美绘拿出一罐宝特瓶装乌龙茶。

    绚乃一把接过乌龙茶，大口畅饮，连着豆皮寿司一起吞下肚。

    真好吃！不块是千美绘妈妈！

    谢谢你。

    那个─

    还在扫外头的佩姬从窗户探头进来开口说了。

    绚乃小姐，请你务必留下我的份喔！

    不要。

    咦！

    佩姬显然受到不小的打击。

    你是个机器人，不吃东西也没关系吧。可是我跟你不一样，人类不能只靠吐司面包过活，所以需要豆皮寿司！

    这话真是歪理。

    我也是会肚子饿的！

    哼，谁理你！

    居然这么说

    绚乃这种蛮横的说法，让千美绘和佩姬当场愣住。

    豆皮寿司在转眼间一个个消失。

    佩姬只好死心，回去继续扫地。

    啊！对了。

    埋首于野餐篮的绚乃突然想起了什么而抬起头来。

    千美绘，你想说什么？特地拜妈妈做豆皮寿司来，就是因为有话想跟我说吧？

    呃也没有啦。

    千美绘一面否定，却又不发一语，是真的被她说中了。绚乃从以前，就能敏锐查知别人内心所想的事情。这并不是超能力。就像名侦探能从一个小小的事实推理出真相来一样，这全仰赖绚乃本身卓越的洞察力。

    拜这个洞察力之赐，绚乃虽然是这种个性，却颇受附近邻居信赖。本人虽然非常不情愿，但最后还是差不多成了全镇居民的商量对象。

    真是的，到了这个地步还说谎。都已经特地找藉口来到这边了，不是就没有意义了吗？趁我还在啃豆皮寿司的时候就快说吧！我会洗耳恭听的！

    绚乃都这么说了，千美绘也不得不开口。

    嗯。

    她非常平静地回答。接着，除了绚乃吃豆皮寿司的声音、佩姬在外头扫地的声音之外，就什么也听不见的一片寂静降临。千美绘不知该如何开口而陷入沉默，偏偏这种时候绚乃从不开口相救。

    我有喜欢的人了。

    喔。

    绚乃的眉毛往上挑了一下。

    听你的口气，那个人不是马头。

    嗯。那段恋情，很久以前就已经结束了。

    两年前的夏天，千美绘向隔壁班的马头告白，当场被冷冷拒绝。将马头视为毕生挚爱的千美绘，在被甩掉当天，在这间教堂哭了一遍又一遍。她哭着说，她再也不要喜欢上任何人。

    绚乃心里清楚─

    虽然不久以后千美绘重拾了笑容，但她并没有忘记那个名叫马头的男孩。她一直怀抱着对他的恋慕之情以及挥之不去的阴霾。千美绘从那之后就一直逃避，不愿面对自己的心情。

    如今，千美绘说她有喜欢的人了。

    （所谓时间会带走一切啊。）

    绚乃静静地听下去。

    在我被坏人缠上的时候，那个人挺身救我。

    明明就是在说自己喜欢的人的事，千美绘看起来却一点也不幸福。在绚乃眼中，千美绘似乎正感到后悔不对，像是正在忏悔。

    可是我却逃跑了那个人拼了命想要救我，我却因为害怕，就留下那个人，自己一个人逃跑了

    绚乃心想：这不是很正常吗？

    不过绚乃决定保持沉默。虽然这时一句逃跑是正确的决定。救你的那个人，不也是为了让你能够全身而退，所以才这么做的吗？就能轻松化解千美绘的心结，可是这么一来，不但不能解决问题，更没有办法让千美绘主动说出接下来的正题。

    千美绘犹豫着该怎样说明。过了一会儿以后，她似乎决定还是按照时间顺序继续说下去。

    这几天是高中入学典礼，结果我和濑户同学分在同一班。考试的时候，我就觉得有看到他，还在想我们会不会上同一所高中可是没想到居然同班，真是吓了我一跳。虽然赖户同学向我打招呼，我却不知道该怎么回他。

    ──救了她的人的名字是濑户同学阿还有，不知道是不是巧合，总之他们在高中同班

    按照千美绘所言，绚乃是这么推测的──

    乍看之下是个不得了的奇迹，但其实不然。以同等学力选择相同的升学志愿的话，自然就会决定就读的高中。这么一来，会不会编到同一班，只剩下几分之一的机率而已了。

    换句话说，这两个人彼此身处的世界，本来就非常相似吧。

    我起初觉得这样也好。因为我好怕，怕他会不会怪我怪我说：好意救你，你为什么没有道谢可是，濑户同学却丝毫没有要责备我的意思我明明是这么地感谢他，却又刻意无视他。这大概是因为，我一直为自己逃跑的事情感到内疚的缘故吧。

    话说到这里，千美绘看着绚乃。绚乃一言不发地示意要她继续说下去。

    我们学校有个叫做来栖雪拉的机器人。

    至今都没有动静的绚乃的眉毛又挑了一下。

    虽然千美绘似乎没有发现，不过绚乃将寿司放入口中的动作，确实是慢了那么一点。

    是个和佩姬一样，跟真人如出一辙、维妙维肖的机器人。基本上，她的身分是我们的学姊那个雪拉学姊，向茸味同学告白了。而且还是当众宣布。可是，这实在太奇怪了。

    进入正题了─

    学姊的确是个很漂亮的人，还是个足以担任学生会长的模范生。可是这不是理所当然的吗？因为是机器人啊。外观一定会做得比人类还漂亮，而且又是电脑，肯定会比较聪明阿。但是，不管她再像人类，都只是程式吧？是物品吧？甚至还脸不红气不喘地在大家面前告白。这不就表示，她没有像人类这样的羞耻心吗？于是我就跟茸味同学说：学姐明明就是机器人，会对她产生恋爱情感，实在是太奇怪了。明明对方就是个物品，居然还说什么喜欢不喜欢的，真叫人作呕可是濑户同学却说他不明白这到底是哪里恶心。她甚至坚持不管怎么样他都喜欢雪拉学姊。于是我也动了怒，还惹他生气了。我

    千美绘低下头来，浏海遮住眼睛。

    我一定被他讨厌了。

    千美绘边说，从眼框里就滚下了成串的泪珠。老实说，千美绘虽然爱哭，但是却很少在话说到一半的时候就哭出来。

    （千美绘这个样子，自马头那时以来就没再看到过了接下来）

    可是，这实在太不公平了！太奇怪了！机器人这种东西，要做得有多么接近男孩子心目中的理想情人就一定办得到！人类怎么可能赢得了！我已经不知道自己该怎么办了！

    千美绘抛出问题。

    绚乃接了一句这个啊之后，咽下豆皮寿司。

    她要说的话当然就是─

    我想知道的是，千美绘真正的想法是什么呢？到头来你只是不希望自己被他讨厌？还是对惹他生气这件事感到愧疚？

    咦？

    听到绚乃提出的问题，千美绘露出一脸惊讶的表情。

    是哪一个？

    千美绘陷入沉思。

    ──可是，为什么我得感到歉疚？

    千美绘，你阿，就是因为只顾自己，才会疏忽了几件重要的事。你刚刚是怎么说那个学姊的？

    机器人。

    更正确的说，是和我们家佩姬一样的机器人。你是这么说的吧？

    嗯。

    但是你却说，那种东西谈恋爱很令人作呕？

    啊

    千美绘不禁回头。

    礼拜堂入口处，将竹扫帚靠门摆放的佩姬就站在那里。佩姬和千美绘对上眼，轻轻的行了一个礼。

    总觉得她好像在生气。

    不过，谁叫佩姬就像是在教会工作的女仆机器人，而千美绘在和佩姬互动时，应该也只当她是机器人而已，所以这也无可厚非。对千美绘而言，充其量不过是物品的机器人─和这种东西谈恋爱的那家伙，会让你感到恶心，也不是不能理解。不过

    绚乃注视着千美绘的瞳孔深处。

    你以为佩姬被人说很恶心时，她就不会伤心吗？将佩姬当作是和千美绘同样重要的死党的我听到这种话，难道不会生气吗？

    对不起。

    这么一来，你应该就知道那个叫濑户同学的，为什么会那么生气了吧？

    嗯

    千美绘难为情地低声说了。

    我满脑子都只有自己。

    正是如此。那千美绘应该也知道自己疏忽了什么吧？过于重视自己的心情，以至于忽视他人这样可是不行的喔！特别是面对自己喜欢的对象时，更不能犯这毛病。

    我得向濑户同学道歉才行。

    没错。这么一来，你才算是真正站上恋爱的起跑点。之后就是女人和女人拿出真本事一决胜负，所以你只要以一介少女的身分，挺身参与这场胜负就好了。

    千美绘睁大了眼睛，看着绚乃。

    居然说才要开始──千美绘以为这场恋情早就结束了。

    可是你千万别把对方当作是机器娘，一定要当她是一个全力以赴的女人。当你把对方看作是区区的机械时，你就输了。因为那位茸味同学，可是将那个叫雪拉的机器人当做是人类女孩。听好了，所谓的恋爱，到头来终需孤注一掷。所以凡是能运用的条件都得全部用上，不然是赢不了的。自己身为人类这点，如果能成为你的武器，就尽量用下去。况且这也不是什么卑鄙的手段。

    身为人类？

    我的意思可不是叫你重蹈覆辙，跑去跟对方说你不是人类喔。比如说，就冲着对方是机器人无法从事性行为，那这当武器，也是十分出色的战法。

    性性性性性性？

    这个过分刺激的词汇让千美绘不仅胀红了脸，眼前甚至发黑。

    听─好─了，我只是要你起码做好这样的心理准备而已。机器人没有而人类有的、或是对方没有而自己有的特质也行，总之你能想得到的，就尽量展现出来。虽然，有时候很可能对方也已经具备了相同特质。

    自己拥有的特色自己能力所及的事

    原来如此─千美绘恍然大悟，心情变得稍微轻松了一点。这时涌上心头的事不想输的念头，以及自己对茸味的那份确切的感情。也许那份感情，最初只不过是不愿被人横刀夺爱的执着而已。但不管开端为何，那份心情肯定是喜欢。至少，那和轻浮的憧憬不同，是千真万确、不容质疑的感情。

    谢谢你，绚乃。

    向她道谢。接着千美绘向还站在那里的佩姬低下头。

    对不起，我说了那么失礼的话。

    不要紧，你的话丝毫没有伤到我喔。因为，我是机器人。

    佩姬露出圣女般的微笑。

    反而更恐怖。

    况且，我现在有比那更生气的事情。

    啊

    千美绘只想到一件事。

    小绚。这么说来，之前小绚的爸爸是不是有说过，不准在礼拜堂私下商量这类个人的人生问题？

    并不是因为是在礼拜堂，所以才不准商量人生问题问题出在绚乃好歹是个神职代理人员。虽然两人是在商量恋爱的烦恼，但鼓励别人斗争总是不太好。

    喔，是有说过。可是那和这件事情根本就是两码子事吧。应该说，我才不管他咧。不追求现世利益，那还叫什么宗教啊。

    做出偏激言论的绚乃。

    小绚，我觉得那是危险思想。

    是吗？我本来就是个危险的女人。

    原来你还有自觉啊。

    佩姬冷冷地这么说。

    你这话是什么意思？

    就是这个意思。

    哼哼。怎么啦？整个人这么黑暗？是不是该洗洗你的圣徒遗物（※Relic）（注）了啊？

    （注：天主教用语。）

    请你好歹先交出一块豆皮寿司以后再说这种话。

    原来如此，你气的是这件事啊。

    哼哼哼哈哈哈彼此交错着阴森的冷笑。

    食物的怨恨果然很恐怖。

    在这种气氛之中，千美绘下了一个小小的决心。

    ─我想成为濑户同学的女友。为了达成这个目的，我要全力以赴，就算不择手段也在所不惜。

    虽然不晓得这个决心能够维持多久，至少在这瞬间，千美绘是那么地乐观进取。

    ◆

    两人在公园内漫步，最后来到了休憩广场。这一带，草皮起伏连绵，方才冒出嫩绿新芽的树木，零零星星的分布四处。

    这一带虽不适合从事棒球之类的运动，倒是个悠哉放松身心的绝佳场所。

    茸味和雪拉选了其中一个小草丘歇脚。两人就在丘顶上仅有的那一颗阔叶树下，铺上两块坐垫大小的塑胶垫，坐了下来。

    起初因为害羞而不敢坐得太近。之后，两人先观察对方动静，再趁机挪近身体。两人就重复着这样的举动，一点一点慢慢缩短两人间的距离。现在他们已经靠得非常近了。

    这时，雪拉假装看别的方向，倏地朝茸味靠过去。

    不小心碰到了肩膀。

    两人吓得当场挺直了背。

    自从两人上了公车以后，就一直这副德性。

    待、待在这么高的地方，总觉得自己好像一个人独不对，是两个人一起独占了整座公园。

    是、是阿。这么说来，视野的确很开阔耶。

    而且人又少。没想到这里是这么悠闲的地方。虽然逛街买东西也不错，我还是比较喜欢这里。

    是吗太好了。

    雪拉将头靠在茸味的肩上。

    雪、雪拉学姊？

    别、别动嘛！人家也很害羞阿

    啊、是！

    紧紧相偎的两人。

    北来紧张得全身发直的茸味，在发现雪拉其实也很紧张时，转眼间就松懈了下来。

    于是雪拉也跟着放松了。

    茸味，其实我早就决定好第一次约会要来这里。小时候，我参加社区联合举办的远足，曾来到这座公园阿，虽然你可能会觉得有些意外，我也是有过童年的喔！那时候，有一对情侣在这个广场吃便当。我一直都很向往那样。

    雪拉也曾有过童年。虽然茸味有些惊讶，不过当他想像起年幼的雪拉愣愣地看着情侣的模样，不由得脱口说出好可爱唷。

    你说什么？

    没有阿，没事。

    嘴上是这样说。但他还是按耐不住笑意，最后还是窃笑了起来。

    雪拉学姊小时候的样子啊

    那当然是个头小小的啦。那时用的是儿童型身体。

    我想看。

    那是不可能的。爸爸应该收起来了，就连有没有留下来都不晓得。

    我是指有没有照片之类的？

    照片？我、我不好意思拿出来

    我想看学姊的照片。

    让我考虑考虑

    这时雪拉抬起靠在茸味肩上的头。

    对了，要不要来吃午餐？肚子应该饿了吧？

    茸味摊开从雪拉手中接过的垫子，雪拉则是从两人带来的两个纸袋中，拿出便当来，一个个排在垫子上。

    黑色三层重箱两个三个。合计九层。

    此外还有饭团。

    种类和份量多到不禁怀疑：这是要给谁吃啊？眼前的光景，难道是所谓的越做越起劲，最后不小心做太多的结果？

    一心想着这是要煮给茸味吃的，就不小心做太多了。

    果然不出所料

    我本来想只带要吃的份来就好了，可是这么一来，剩下的不是就会被我爸吃掉吗？想到特地为茸味作的东西就这样拱手让人，我实在是不太甘心，于是就全带来了。

    把做的份全带来了？

    嗯。

    摆在垫子上的便当，看起来相当壮观。除了炸鸡块等基本料理之外，甚至还包括鳗鱼醋（注）、马铃薯沙拉、茗荷伴醋味噌、糖醋排骨等便当里不常见的配菜。（译注：关西料理之一。将切碎的蒲烧鳗和小黄瓜和在一起，以醋等调味。）

    东西合并折衷之集大成的拿手小菜，尽收眼底。

    看起来好好吃的样子。请问我可以吃吗？

    请。请问您要从哪一道菜开始吃起呢？

    雪拉用如此滑稽的口气说话。

    那就从那个昆布卷开始。有筷子吗？

    雪拉伸手，俐落地用筷子夹起滑溜溜的昆布卷。

    来，张开嘴巴，阿─

    雪拉学姊！

    茸味羞得不知所措。本来还一脸微笑的夹着昆布卷准备要喂茸味的雪拉，在茸味眼前，她的脸变得越来越红。

    那模样实在很有趣，于是茸味不为所动，继续看着她。

    茸味，啊─

    茸味毕竟还是会觉得过意不去。他强忍着害羞的感觉，乖乖张开嘴巴，一口吃下雪拉夹过来的昆布卷。

    昆布卷内卷着鳕鱼子。口味虽然家常，但煮得非常入味，却又不至于让鳕鱼子散开、甚至鲜味尽失。

    虽然称不上是高级料理的口味，不过茸味觉得，完成度应该相当高。至少是他吃过的昆布卷中，味道最喜欢的一个。

    很好吃喔。

    太好了。

    雪拉有如花朵绽放地笑颜逐开。随后她害羞地低下头，说了。

    这是我的梦想。

    你是指用筷子喂人吃东西？

    她点点头。

    雪拉学姊拥有许多梦想呢。

    嗯、是阿。有好多好多。而现在正一样一样地实现。自从遇到茸味，就一样一样地虽然你可能不知道，不过这对我而言意义十分重大。

    她的视线朝向远方。

    看着脸上洋溢着幸福的雪拉，茸味不由得感谢自己有能成为让雪拉实现梦想的对象。

    他想为雪拉实现更多的梦想。比任何人都还要多。

    雪拉学姊。

    咦？阿，抱歉，刚刚说到哪？

    接下来我想吃炸鸡块。就是那边那块圆滚滚的。

    啊、嗯！

    雪拉开心地伸手，用筷子夹起炸鸡块。

    来，啊─

    那我不客气了，学姊。

    就这样过了几分钟。

    两人继续用餐，不时进行啊──是的互动。

    用餐之余，边聊些琐事，缓缓填补彼此心中的空白。这个过程非常愉快，甚至让人忘怀时光的流逝。

    说到这把剑

    茸味问起刀的事情，于是雪拉拿起置于身旁的刀，让茸味看个仔细。乍看之下十分寻常的黑色刀鞘，凑近一看，是由颜色深到近乎黑色的透明玻璃状材质所制成。凝神细看，会发现内部埋有类似电路板的银色线路。

    刀柄的部份也是采用相同材质，同样也埋有配线。

    比想像中还重。茸味不禁赞叹，雪拉居然能用这么重的刀使出居合斩。不过，从没拿过的茸味，当然不晓得刀都很重。

    剑在鞘里？

    是阿。要看看吗？

    好。

    只要是和雪拉有关的事，茸味都很感兴趣。

    我要解除锁定。很危险，小心别碰到喔。

    茸味一脸老实地点点头。

    雪拉解除刀鞘的安全装置，抽出剑来。那是一把如冰不，简直就像是用水晶玻璃制成的透明的刀。刀刃比锻造过的铁片还薄，而且透明澄澈，不仔细看可能还看不见。

    正式名称为BladeOfDiamond，专为我而做的刀。刀刃试用一种称为立方晶系晶体树脂，硬度趋近十且韧性极高的材质所制成的。只不过，这同时也是相当不安定的物质，长时间置之不管，就会变得脆弱为了克服这个缺点，刀鞘内藏维持安定所必须的回路。

    这是什么意思呢？

    这个啊

    雪拉将刀收回刀鞘，放回一旁。稍微思考了一下，开口说道。

    比方说，刀是冰块，那么鞘就像是冷冻库这么说，有没有比较浅显易懂？

    真是非常浅显易懂的说明。Ｂ.Ｏ.Ｄ.澄澈透明的刀身，的确很像冰给人的印象。

    对了，便当吃到这就结束？

    不，我还要吃。

    那，接下来要吃什么？

    啊、好，那我要那边的

    茸味正要说春卷的时候，一抹黑影突然落在两人头上。

    那边的两位。由于我们一行人将要在这里进行射击演习，能否请你们让开？

    口气十分高噢。虽然嘴上说请你们让开，态度俨然是给我滚。

    雪拉和茸味抬起头来一看究竟。

    那是一个相当雍容华贵的女孩子。如果雪拉是养在深闺的黄花闺女，那这一位就是贵族出身的大家闺秀吧。

    一头丰盈应该说是颇具份量的栗色大波浪卷发，一身剪裁合身的连身洋装，正是以名门女校闻名的私立泉秋女子工业高中的制服。

    此外，还有五个同样穿着该校制服、态度阿谀谄媚的学生随侍在她的身后。

    哎呀！

    突然闯入的这位大小姐惊讶地开口。

    雪啦？

    唔拉薇妮雅？

    你们认识？

    茸味朝似乎彼此认识的两人开口这么问了。

    嗯。是啊

    是因为觉得自己被人看到了尴尬的一面吗？总之雪拉的回答有些含糊。名为拉薇妮雅的女孩则是不怀好意地微笑。

    喔原来如此。

    怎、怎样？

    雪拉露出鲜少在她脸上看到的、毫不掩饰的厌恶表情。对方究竟是她打从心底厌恶的对象，还是她非常亲近的人呢？

    不，没什么事。反倒是你们可不可以换个地方，别待在这里呢？

    我不要。

    拉薇妮雅大小姐要你们换个地方！请让开！

    跟班中带头的那位绑双马尾的少女一说完，其他四个人就悄悄地附和着（对啊！对啊！）。

    是我们先来这里的！况且，我们还在用餐中！

    雪拉毫不退让地说。

    居然还敢说什么用餐中啊！（对阿！对啊！）

    方才那个绑双马尾的跟班，又继续义愤填膺地反驳。

    你们从刚才分明就一直在那边卿卿我我、甜言蜜语！为了拉薇妮雅大小姐，我们接下来要在这里进行泉秋女子工业高中机器人工程学研究社制作的新型机实验。请你们让开！（对啊！对啊！）

    新型机实验？

    回答茸味的疑问的，是绑双马尾的跟班。

    那还用说，当然是钢技用的超钢机！（没错！没错！）

    坚持不肯让开吗？

    拉薇妮雅追问。雪拉坚持以用餐中为由，不肯退让。

    雪拉学姊，我们就换个地方吧

    茸味开口提议，却换来雪拉泫然欲泣的一瞪。

    那就没办法了。各位，不用在意这两位了，赶快准备。

    是！（乐意之至！）

    泉秋高中的女同学们齐声回答，马上开始着手设置带来的机材。

    她们一个接着一个搬过来的──是造型夸张、装有萤幕或仪表的银色或白色箱子。她们手脚俐落地装置这些箱子，接上线路，最后打开了停放在广场旁路面上的、大小约莫一台小客车的货柜。

    一个涂装成黑色的物体稳稳坐镇其中。大小跟一个大旅行箱差不多的那个物体，有两只短短的脚。看样子应该能够自力行走。

    泉秋高中的女同学们连忙开工。脚步避震器似乎没有完全配合地形变化。那么就延迟致动器（Actuator）处理柔软地面时的反应时间来做调整吧。等对话此起彼落。

    直到女同学们自顾自的开始进行作业时，雪拉这才开口。

    我们继续用餐吧。

    是啊。

    茸味在垫子上坐下。只不过他还是很在意，于是开口问了。

    雪拉学姊，真的不用换个地方吗？

    就是要在这里。

    可是

    茸味督了一眼正在进行作业的女同学们。

    又能拿她们怎么样？谁叫公园是大家公用的场所。

    雪拉以差不多想放弃的口吻，淡淡地说了。

    对不起，茸味。好好的一个约会，居然这么扫兴。

    怎么会呢？雪拉学姊根本就没有错啊。真要说起来，都是那些人不好。先不管这些了，我们还是来尽情享受我们的约会吧。便当也还剩这么多啊！对了，我想请学姐为我做一件事情！

    是什么呢？是茸味的梦想吗？

    是我不，应该是全世界男孩子的梦想。应该说，只要是男生，大家都会想要吧

    咦那是指？

    雪拉开始想像起来，接着整个人脸红起来，不知所措。

    茸味看到雪拉这个模样，方才想到自己说了些什么。

    啊啊！我不是那个意思！

    是哪个意思？

    所以说我的意思就是将头枕在大

    为了挽救泥沼化的事态，茸味拼了命打圆场。就在这个时候。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！BattlerＶ！（不要啊！）

    雪拉！快退

    啪唰───！

    三个声音同时响起，飞扬的土沙和草皮，以惊人之势朝两人头上席卷而来。

    没能即时躲过、满身土沙草屑的雪拉和茸味，盯着一字排开的便当，当场愣住──不，是根本就已经僵掉了。

    那是，至少还剩三人份的爱心料理，霎时化为垃圾的瞬间。

    刚才从货柜出来的手提箱机器人，倒在茸味两人的后头，不停地挣扎，始终站不起来。机器人背上安装了大量疑似枪械类武装的不明物体，宛如一只刺猬。

    这应该就是机器人失去平衡倒下来的原因。

    要是直接命中的话，就不得了了。

    雪拉。看样子，你们似乎平安无事。

    平安无事？看看这个，哪里像是没事了？

    雪拉面向赶来探视的拉薇妮雅，伸出手，指着被糟蹋掉的便当。

    真是没礼貌的小姐！拉薇妮雅大小姐好意关心，竟不知好歹。（就是啊、就是啊！）

    面对突如其来的事态，起先不知如何是好的茸味，这下子也不由得怒从中来，狠狠瞪着她们。

    经他这一瞪，泉秋高中的女同学们这回则是凑在一起，当茸味是野兽似地打量他一番以后，开始窃窃私语。

    感觉真是糟糕透顶。

    拉薇妮雅！这个便当，看你怎么补偿我！

    雪拉和拉薇妮雅针锋相对。

    真是抱歉，谁叫这个便当实在太大众化了，我才会不晓得这是午餐。要是在丰盛豪华些，我就会注意到那是料理了。

    你

    真过分！虽然茸味也觉得，深具千金小姐风范的雪拉所做的料理，和她本人的形象相较之下，的确显得平民了些。但是，居然假借大众化之类的字眼，来贬低雪拉费尽心思为自己做的美味料理，这点实在不可原谅。

    你怎么可以侮辱雪拉学姊特地做的料理

    然而，茸味的抗议被雪拉的愤怒所打消。

    拉薇妮雅你知道自己再说什么吗？

    雪拉不带一丝感情的低沉声音，甚至让茸味心惊肉跳了一下。

    当然。我说那是平民百姓的菜色，有什么问题吗？还是说，因为是要给那边那位其貌不扬的男孩子吃的，所以用那种马饲料就够了吗？

    这时，茸味总觉得自己确实听到了雪拉心中某样东西断裂的声音。

    没错，我从以前就觉得你很讨厌，但没想到居然堕落到这种地步。算什么千金小姐啊？泉秋院根本就是跟传统无缘的暴发户，难道不是吗？

    等一下，雪拉学姊，这么说也太过

    你说什么！这个无礼之徒！

    茸味还来不及制止，拉薇妮雅已经一巴掌甩过去。

    但是雪拉一把挥掉她的手。

    就连这种时候都要先发制人？原来第一淑女（FirstLady）还真的不是浪得虚名？对了，先挑衅的也是你喔。

    雪拉你刚刚确实说过，爷爷是暴发户吧。

    雪拉汉拉薇妮雅眯起眼睛互瞪对方，根本就没有茸味插嘴的余地。

    就连在这种时候，身为跟班的机研社社员们依旧处之泰然。明明就是她们一手造成的局面，居然还趾高气昂地站在拉薇妮雅身后，一副自以为是的样子。

    所谓狐假虎威，肯定就是为她们而存在的成语。

    拉薇妮雅和雪拉继续针锋相对。

    你居然敢瞧不起我。

    便当一事我还可以不管，居然敢污辱茸味，我绝对饶不了你。

    就让我们来一决胜负吧！就算你哭丧着一张脸，我也不会原谅你的！

    你才是！我要让你跪下来道歉！

    咦咦！等一下，你们两位！

    事情的发展急起直下。速度太快，让茸味完全跟不上。

    拉薇妮雅紧盯着雪拉，高喊杰西贰式突击步枪！。于是，让便当蒙上尘土的黑色手提箱机器人立刻反应，从它背上密密麻麻的武器中，朝拉薇妮雅的方向射出一把应为枪枝的黑色长条状物体。

    拉薇妮雅看也不看就一把抓住从后方飞过来的那把枪，随即博得众社员真不块是理事长的孙女B泉秋院拉薇妮雅大小姐（没错、没错！）的赞叹声。

    这是当然啊！

    拉薇妮雅拨着一头丰盈的秀发，朝雪拉投以挑衅的视线。

    我就大发慈悲，把攻击力减到最低吧。来，你就尽量逃吧！

    拉薇妮雅的手背靠在脸颊上，喔呵呵地高声笑着。

    这真是太乱来了！

    茸味的抗议，随即淹没在从近距离发射的刺耳枪声之中。

    ──发射了？雷射？光束？还是粒子炮？

    唯一可以肯定的是，应该是光学兵器那一类的武器。

    要是被这玩意儿打中的话，雪拉就

    雪拉学姊！

    茸味大喊出声，转头一看，雪拉整个人已经被弹到后方。她可能在草皮上滚了有数公尺之远，好好一身衣服沾满了草屑和泥巴。

    茸味连忙跑到她的身边。他已经担心得手足无措。

    好痛

    雪拉喊疼。交叉在身前的两只手上，带着两只金色手环，手环正以手腕为中心缓缓地转动着。那个手环，就是到刚才为止，一直以铁链栓在雪拉腰间的那两个环。对茸味而言，它之所以让他印象深刻，则是因为那正是第一次和雪拉相遇时，档下了银色超钢机铁臂的手环。

    手环的一部分沾着焦黑的炭灰。雪拉应该是用这个手环接下了刚刚那一击（※雷射）。

    （太好了）

    茸味松了一口气，膝盖着地。

    学姊，你没事吧？

    茸味扶着雪拉的背。她慢慢起身。

    我没事。反倒是茸味，这里很危险，你先退到一边去。

    我怎么可能这么做！

    就照我的话去做！不行，下一发打过来了！

    雪拉抱住茸味，往旁边飞身一跃，当场滚下草坪。

    茸味的脸当场埋进雪拉胸前。他情急之下伸手抱住雪拉的柳腰，其中一只手却偏偏不小心抱到了臀部。

    在这紧要关头，居然因为不检点的念头而脸红心跳。

    视野激烈地转动。

    抱在一起的两人一路滚下草丘，最后是以茸味趴在雪拉身上的姿势停了下来。抱在一起的感觉真是温暖柔软舒服到了极点，让人想再继续维持这个姿势下去；不过，对方可没有这么容易善罢甘休。

    茸味察觉到拉薇妮雅的枪口，正从草丘上瞄准着这里，赶紧从雪拉身上起来。

    上头！对方正瞄准这里！

    雪拉也点点头，离开原本的位置，蹲着马步。

    茸味头放低，朝雪拉的背问她。

    你打算怎么做？

    我要去为这次约会报一箭之仇。居然敢把茸味牵扯进来得寸进尺到这种地步，我可咽不下这口气。

    咦咦？

    话一说完，雪拉以迅速得甚至可能留下残像的动作一蹬地──

    紧接着，拉薇妮雅的枪口闪了三次，在雪拉通过的草皮上留下了三个有如迷你陨石坑的弹痕。

    一个人留在原地的茸味，只有发愣的份。

    ◆

    雪拉生气了。

    而且是气得七窍生烟。

    她本来就和拉薇妮雅处得不好。拉薇妮雅总是有意挑剔、吹毛求疵，两个人有好几次都差点大打出手，让雪拉伤透脑筋。应该说，雪拉已经受够单方面冲着自己来的拉薇妮雅。

    不过，她们好歹是一起被制作出来的三架不，是这世上绝无仅有的三姊妹，总不希望彼此间关系恶劣，所以一直忍耐到了今天

    可是他这次是真的爆发了。

    雪拉可也是打着如意算盘。

    好不容易气氛正好，两人也越来越情投意合。之后茸味把头枕在自己大腿上，在不知不觉间睡着，醒来时天色昏暗茸味不但对自己说便当真的非常好吃。，最后还一面仰望着星空，淡淡说了一句今天玩得很开心，谢谢你，学姊。便主动亲吻自己当做奖励──

    满心期待着这样幸福洋溢、甜甜蜜蜜的约会，凌晨四点就开始做便当，一直到刚刚为止都还是成功按照计画进行，竟然就这样化为泡影

    第一次约会两人世界被人妨碍的愤怒比海还要深。

    但是，还有更不可原谅的事情。

    那就是──居然把茸味牵扯进这场纷争。

    拉薇妮雅的射击的确在第二发时，攻击力就降到了最低。就算直接命中，茸味大概也不至于死掉。

    可是会受伤。轻则挫伤瘀青，但要是一个不好，可不是骨折就没事了。

    （她明知拉薇妮雅明知这次约会对我而言有多么重要！）

    却故意来搅局，还企图伤害茸味不可原谅！

    她准备一口气冲上丘顶。

    目标锁定拉薇妮雅在雪拉脑中展开一连串资料。

    我方B近身格斗战用超钢女（※晶钻王女）BＳＡＲＡ００００B个体名：来栖雪拉

    敌方B远距离射击＆早期制压用超钢女（※第一淑女）BＳＡＴＡ０６６６B个体名：泉秋院拉薇妮雅

    接着是敌我的战力差、导向胜利的方程式。

    动作虽然是雪拉比较敏捷，但机动性本身其实不相上下。换句话说，只要不接近对方就没有胜算。一旦拉近距离，即使就武装面来看，雪拉仍具压倒性的优势。

    本来是以合作为前提所设计的两人，如今却成为敌人。

    雪拉不好好教训拉薇妮雅一顿，是不会善罢甘休的。

    她一面闪躲拉薇妮雅的射击，一口气冲上斜面。急速接近后，一记刀鞘的直击攻击，当场折弯拉维妮雅的步枪。

    然而这并不是胜利。拉维妮雅也明白近距离对自己不利，所以她才故意瞄准茸味，好拉开彼此的距离。一旦对方靠近自己，马上选择牺牲光学步枪，脱离战场。

    杰西贰式光学手枪！罗蒂６９年型实弹手枪！

    拉维妮雅向后一跳、顺手丢掉弯曲的步枪，高声呼唤。于是黑色手提箱机器人这次射出了两把重心偏前、造型奇特的手枪。

    看来，这个糟蹋了雪拉爱心便当的机器人，应该是负责运送拉维妮雅的武器，堪称是会走路的武器库。

    另一方面，侧身一跳、在空中接住手枪的拉维妮雅，一边以双枪扫射，一边顺势跳入草坪广场旁的树林。

    给我站住！

    雪拉赶紧追在她身后。

    雪拉下定决心。

    （我不会让你逃掉的！就算要用尽全力，我也一定会让你道歉！）

    ◆

    茸味爬上草丘时，雪拉和拉维妮雅的战场，早已转移到树林里去了。

    草丘上还摆着雪拉为茸味做的便当。他看了看有哪些是幸免于难的，就盖上盖子，放回纸袋。

    不可原谅。雪拉费尽心思为自己做的便当，早就下定决心，哪怕是肚子再撑、或是要耗到傍晚，也要全部吃完再回家。这个心愿却被人搞砸了。

    抓起一块没沾到沙的炸鸡放进嘴巴。

    果然好吃。

    这就更让他觉得雪拉实在太可怜了。

    远方响起枪声。他俯瞰四周，再次发现这个草丘的视野之好。

    （原来如此，确实很适合进行射击测试。）

    虽然心里是这么想，但这并不表示她们的所作所为就能被原谅。

    他打定主意转身。

    他朝聚集在发电机与仪器周围，一脸热衷地盯着萤幕，身穿修道服风制服的少女们──也就是泉秋女子工业机研社的女同学们走去。

    茸味深呼吸一口，试着跟她们说话。

    你们去阻止那两个人好不好？

    没反应。他们只是默默地进行作业。

    拜你们快去叫她们住手啦。怎么可以让她们打起来呢？两个人都很可能会受伤耶。甚至还用上武器，不觉得很危险吗？

    疑似机研社领导人物的娇小双马尾少女终于抬起头来。

    请你住口，小喽！我们进行的资料收集，没有局外人插嘴的余地！（对啊、对啊！）

    其他众跟班随即应声附和。

    况且，用不着操心，我们的泉秋院拉薇妮雅大小姐，是不会输给那种女人的！（没错！）

    问题不在这里吧。

    双方意见之不合，让茸味感到烦躁。

    像是在呼应他烦躁的心情，一个巨大的爆炸声随之响起，在树林的另一头，大树发出碎裂声，缓缓倒下。

    况且公园也会遭到破坏吧。这里可是公共设施喔！

    那又怎么样？为了那么点小事就惊慌失措的话，打从一开始别来挑衅不就好了！（就是阿、就是啊！）

    好个欲加之罪何患无辞。明明先在这里吃便当的人是茸味和雪拉，她们是之后才跑来，自顾自地稿出这些名堂来，根本就没有人挑衅她们。

    我知道了。

    茸味转身背对她们。根本就是各说各话。这些小女孩，打从一开始根本就没有自觉。

    （得想办法阻止她们两个。）

    茸味跑了起来。

    ◆

    战场从树林穿过喷水池广场，再移动到隔壁的树林去。

    在群树之间，一面藏身树干后，趁机狙击雪拉的拉薇妮雅，以及一面避开子弹、紧追不舍、欲以近身战应战的雪拉。雪拉在林木间穿梭奔驰，追上的同时，随即将Ｂ.Ｏ.Ｄ.的鞘突刺进树枝缝隙间。

    响起硬质金属声。

    拉薇妮雅用其中一只手上的枪档下刀鞘，将另一只手上的手枪枪口按在树干上，朝树干另一边的雪拉扣下板机。雪拉侧身闪过，拉薇妮雅再朝她连射三发。为了避免成为枪靶，雪拉不得不拉开距离。

    本来，一但拉近距离应该会对雪拉比较有力。然而，拉薇妮雅出其不意的反击，让这场战斗无谓地延长了。

    追着拉薇妮雅，雪拉跳进树林中。就在那里，拉薇妮雅以格斗战应战。

    她以手上的两把枪档下攻击、突刺、横扫。她将手枪当作战斗刀一样地运用，如起舞般地迎击雪拉。丢掉步枪以两把手枪冲进树林中──这全是格斗战能力未经特化的拉薇妮雅，为了制胜所拟定的策略。

    站住！拉薇妮雅！

    别开玩笑了！我的本领可是狙击战！

    照你这么说，在你没能让第一击后的三连射造成有效攻击的时候，你早就已经输了！

    哈！不服输还死鸭子嘴硬！既然你这么说，我在第一击（※FirstAttack）就成功命中给你看！

    不时唇枪舌战一番的攻防战就这样持续下去。

    这时，拉薇妮雅喃喃自语着左右的子弹都用完了。身为射击战能力特化超钢女的拉薇妮雅虽然不可能会算错弹数，她还是扣板机确认。

    枪没有反应。

    确认无误以后，她把枪一扔，丛树林中一跃而出。她横贯停车场的同时，高喊杰西参式光学手枪Ｘ２！

    遵命，大小姐。

    一个合成语音回应拉薇妮雅的呼唤。不知何时在车辆间待命就绪的武器库射出两把枪。

    再次飞身接枪的拉薇妮雅。她确认雪拉正猛烈追击而来。

    雪拉分毫不差的沿着拉薇妮雅移动的轨迹，以最短路径一路追来。

    真不块是雪啦。不过

    拉薇妮雅嗤笑了一声，一跃而起。

    上钩了。

    她这一跳，目标是位于喷水池中央，女神像高举头上的水瓶。接着以喷出伞状水花的这座雕像为踏脚板，纵身跳起。

    拉薇妮雅在空中转身，顺道朝雕像扣下板机。看不见的光弹粉碎了女神像的上半身。

    不会吧！

    一路追赶拉薇妮雅、正一跃而起的雪拉当场失去落下时的踏脚处，惊愕地哀喊。

    接着她失去平衡。

    然而，拉薇妮雅设下的陷阱，现在才正要发挥本领。

    从坏掉的女神像喷出盛大水柱，当场被卷入可比间歇泉的喷发水流之中，雪拉无可奈何，只能任自己被抛上空中。

    拉薇妮雅一面看着这副光景，一面飘摇着裙o，优雅地落地。

    喔呵呵地高声笑着。

    可真狼狈阿。接下来，就让我交换攻守的立场吧。

    拉薇妮雅直接从在一旁待命的武器库抽出一把跟身高差不多长的长枪。背起那把过份机械感的枪，拉薇妮雅迅速动身起跑。

    目标是那座公园的中心──G鹭城城墙遗迹。

    G鹭城城墙遗迹，是座可疑到不行的史迹。

    首先，号称是战国时代的古城遗址，石块大小却出奇地一致、总觉得像是刚盖好没多久的石坦。以及，不知为何会出现在石坦周围的护城河遗迹。还有，说不上来地好爬，仿佛是专为参观者所建的楼梯。再加上上述遗迹都散发着让人完全感觉不出这有历经过数百年风雪侵蚀的簇新光芒。

    此外，号称是城墙遗迹，但怎么看都是城的地基等等。总之，这座遗迹就是这样一个，多少涉猎过历史的人一看，都想皱眉破口大骂这是在耍老子吗！的玩意儿。

    让这座本身就已经够可疑的遗迹更加一文不值的，就是散布在石坦的广场上，造型为事迹流传当地的战国武将的石像。

    该怎么说呢？怎么看都只像某个有钱人盖的妄想战国主题公园。

    话虽如此，这并不表示将它破坏掉也无所谓

    磅！的一声，伊达正宗（石像）的头飞了出去。

    直到前一刻应该都还躲在石坦后面的雪拉，已经不在那里。

    躲得还真隐密阿。

    拉薇妮雅刚刚就躲在石坦上的那个骑着马、屹立在隆起顶点上的国柴幸村（石像，G鹭城城主，应为虚构人物）的后面，狙击雪拉。密布在狭窄高台上的石像，能够妨碍雪拉接近拉薇妮雅。乍看之下，这些石像也能让雪拉拿来挡子弹，但其实不然。因为就算雪拉躲在石像后面，拉薇妮雅只要连石像一起轰掉就好了。

    另一方面，浑身湿淋淋的雪拉正爬上高台。面无表情、有如戴着能面的她，时而用手环（※Draupnir）防御、时而闪躲，一面应付拉薇妮雅的狙击，一面确实地拉近距离。

    跟魔鬼终结者没两样啊

    拉薇妮雅皱着眉头，喃喃自语。

    不过，这回你还躲得过吗？就让你见识美国型蝴蝶破坏炮（ButterfiySmasher）改真正的威力吧。

    拉薇妮雅板了一下步枪侧边的控制杆，枪身随之展开成巨大的扇形。狙击用长枪在瞬间变成广域中射程光学散弹枪。

    本来我是不想用的。不过，谁叫这回是测试呢。

    她嫣然一笑，将蝴蝶破坏炮对准雪拉。

    ◆

    在同一时间上，雪拉所在地点相对侧的斜面上。

    在拉薇妮雅背后，有一个人影正爬上石坦。

    是一路追着雪拉和拉薇妮雅而来的茸味。

    ◆

    你躲起来也是没用的。

    拉薇妮雅放低重心，架起蝴蝶破坏泡后，毫不犹豫地扣下板机。

    缄默的武将，一个个当场碎裂、飞散。朝前方一四０度１９方向飞去的光弹，接二连三地将有名无名的战国武将石像通通炸个粉碎。火力之强大，堪称是一种暴力。几秒后，拉薇妮雅前方的石像已经全数化为瓦砾。

    挨了这样一发攻击，周围自然笼罩在一片沙尘之中

    这把武器，真是一点美感也没有。

    皱眉的啦薇妮雅。她的视线前方，有个红光在沙尘中隐约可见。

    一阵风带走了沙尘。

    站在那里的，是浑身滴着水的雪拉。

    雪拉手中握着质感如烟玻璃的Ｂ.Ｏ.Ｄ.的鞘。那光泽的晶透黑中内藏的电路板状线路，发出强烈的红色光芒。雪拉将用来生成树脂刀的刀刃的能量，全数切换至刀鞘本身这是Ｂ.Ｏ.Ｄ.的秘技。

    原来是这么一回事。你估计只靠手环（※Draupnir）绝对无法全身而退，于是就用Ｂ.Ｏ.Ｄ.的鞘彻底档了下来。

    雪拉无视拉薇妮雅的自言自语，大声喊着。

    拉薇妮雅，你到底存何居心？居然把公园搞成这样！

    我根本就没有任何居心啊。打坏了，重建不就得了吗！不用你操心，爷爷也会为我做一个更漂亮的公园！

    拉薇妮雅也大声回应。她扔掉手中的蝴蝶破坏炮，拾起事先放在脚边、刚才用过的手枪。

    雪拉也架起发出绯红色光芒Ｂ.Ｏ.Ｄ.，重心放低，随时准备发动突击。

    你们给我适可而止！

    打破一触即发的紧张气氛的，是茸味的呐喊。

    从拉薇妮雅后方气喘吁吁地现身的茸味，连看都不看拉薇妮雅一眼，直接从她身旁穿过，踏过倾倒毁坏的石像，站在当场楞住的雪拉面前。

    茸味？

    雪拉学姊！

    什、什么？

    就到此为止了。请你住手。

    茸味一脸与其说是严肃，倒不如说是责备的表情，接着说下去。

    拜你们啦，想想自己给旁人造成的困扰！拉薇妮雅小姐也应该满意了吧！资料不是已经收集好了吗！

    出乎意料的是，向茸味抗议的反而是雪拉。

    可是茸味，我是为了要让拉薇妮雅道歉才

    你在说什么啊？怎么整个人跟落汤鸡没两样？好好一件漂亮的衣服也都破破烂烂了。要是再继续打下去，真的受伤了，那还得了！

    好好的一次约会就这样泡汤，不觉得不甘心吗？

    就算是这样，规矩就是规矩。不准破坏公园。不准打架。我也不希望你受伤！

    我是为了茸味，才这么拼命的耶！

    就算是这样，不准就是不准。

    茸味斩钉截铁地说。他既不希望雪拉受伤，也不希望她成为坏人。既然她说，她那么做是为了茸味的话，那她就更不应该让自己深陷险境。就只有这点，对茸味而言，是绝不能让步的。

    不发一语地注视着彼此的两人。表情始终严肃的茸味，与咬着嘴唇，像是在忍耐着些什么的雪拉。

    不久，雪拉脸上的感情在刹那间消失殆尽。

    这突如其来的变化让茸味感到不知所措。

    他感到困惑，他无法从雪拉的表情看出头绪来。

    我要回去了。

    咦？

    不给茸味任何发问的机会，雪拉马上转身，离开了现场。

    由于实在事发突然，茸味就算想追，他的身体也动弹不得，僵在当场。

    就维持这样的状态，过了几分钟后──

    真是愚蠢。

    站在山丘上的拉薇妮雅不以为然地耸耸肩。

    什

    茸味瞪着拉薇妮雅，心想：这都是谁害的啊

    然而，那种事拉薇妮雅根本就一点都不放在心上。她从口袋里拿出手机，迅速按下按键。

    今天测试终了。撤收了。

    彻底无视茸味，从他身边走过，拉薇妮雅也离开了石坦的山丘。

    一个人留在原地的茸味，有好一段时间只能傻傻地楞在那里。

    ◆

    茸味在公园里到处走了几个小时。最后还是没有找到雪拉。现在已经是夕阳西斜的时间了。

    在那里吃过中饭的草丘，整片染成了橘黄色。泉秋院高中的女孩子们也早就已经撤收完毕，不见踪影。

    他左手提着雪拉没有带走的、装着便当盒的纸袋。

    他看到羊毛外套和便当盒一起留在原地，本来以为雪拉还在公园里，可是没想到看样子她是真的回去了──茸味下了这样的结论。

    在这种时候希望它能派上用场的手机，也因为还没问过雪拉电话号码，而毫无用武之地。

    原来我不知道雪拉学姊的手机号码啊。

    他叹了一口气。

    别说是手机了，就连家里的电话号码都不晓得。这么说来，她的家庭环境怎样，其实也只有模糊的印象，说到服装或是食物的喜好也是就连她到底有没有这种好恶之分都无法肯定

    他十分颓丧。

    这样的自己，居然说得出那样自以为是的话来。

    （我被她讨厌了吧。）

    他心想，明天在学校要用什么样的表情去面对雪拉呢？不，说不定，再也不会有说话的机会了。

    难以承受的痛楚，让胸口喘不过气来。

    他明白了，那已经是过去的幸福了。居然在失去之后才明白，原来那是这么脆弱的东西

    我怎么会这么蠢呢。

    他干笑，眼泪流不出来。

    但是茸味相信，回到家以后，大概会大哭一场吧。现在不是不哭，只是哭不出来而已。

    他按了按手机。

    家里的号码排第三。几天前的晚上，他决定等问到雪拉的电话以后，把雪拉的手机号码排在第一，雪拉家的电话号码排第二，所以才特地空下来的。

    他觉得自己是个丢脸的男人，居然这么得意忘形。

    还没响起嘟声时，电话就接通了。

    茸味？

    也没先说这里是濑户家，就直接叫茸味的名字的德子。

    事先察觉有电话要打来，以及猜中是谁打来的电话──都是德子的绝招之一。

    妈，我今天要在家吃晚饭，要做我的那一份喔。

    好啊。可是，你今天不是要约会，所以会晚回家？

    我有非回家不可的要事。

    这样啊。那雪拉也已经先回去。

    恩。

    你说谎喔。

    德子一针见血。

    你们肯定是吵架了吧。

    咦为什么会

    我可是知道的一清二楚，天下没有不晓得儿子在说谎的父母阿。

    总觉得自己听到了非常不得了的话。

    去追吧，这可是男孩子的责任喔！

    茸味不会问该怎么做。他知道就算问了，也只会得到一句找出方法来，也包括在责任内。

    我知道了。

    是吗？在你还没跟她好好道歉之前，我是不会让你进家门的。要确实道歉喔。

    真是敌不过她。

    雪拉在学校顶楼上。坐在平常坐的那张长椅上，低着头。

    （好不容易才找到这里来）

    为了找出雪拉家的电话号码，茸味首先翻电话簿，不过没找着。于是他决定打电话给鹿山，问他是从哪边拿到雪拉的照片的。从鹿山那边得知，鹿山认识的人认识学生会副会长，就请他透过这层关系，介绍副会长给自己认识，好不容易才问出雪拉家的电话号码。

    打电话到雪拉家，从雪拉父亲口中得知雪拉不在家。

    虽然自己并没有被对方打听出任何事情来，但自己肯定因为紧张，导致寿命缩短了不少。

    从这时开始，就只能靠自己的第六感和双脚了。

    也不在第一次相遇的车站前，也没在茸味家门前等待。他骑脚踏车去过所有可能会在的地方，一直到刚刚才抵达学校。

    茸味心想雪拉应该已经洗过弄脏的身体了吧。操场一角的饮水台湿了一地，应该没有错。

    他穿过这个时候唯一可以通行的入口──教职员工专用出入口，急急忙忙来到这里。

    茸味一步步靠近坐在长椅上低着头的雪拉。

    就站在离她相当近的位置。

    雪拉学姊，对不起。

    雪拉没有回答。只有她的背稍微动了一下。

    虽然茸味觉得可能为时已晚，但他还是有话要说有非说出来不可的事情。

    第一次约会被人搞砸，还有雪拉学姊辛辛苦苦为我做的便当被人糟蹋掉。这两件事，我也很生气。

    就算能够真正传达给对方明白的，只有那么一点点也好，他也要将自己真正的心情全部说出来。

    还有，雪拉学姊为我生气，这点让我感到无比欣慰。

    茸味心想：自己的心意是不是根本就没有传达给对方呢

    雪拉仍旧保持沉默，瞥开视线。

    所以我当初在那里，就应该这么告诉你才对。

    他深呼吸一口。

    我也很生气，也觉得非得让那个叫拉薇妮亚的低头道歉，否则就难消一肚子气。可是，比起那些，我更不希望学姊受伤所以

    说一声谢谢。

    雪拉低着头，用小到快要听不见的声音说着。

    咦

    说一声谢谢。

    啊真的非常谢谢你。

    他不晓得该针对那一件事情道谢，于是他致上他所有的谢意。

    愿意喜欢上他、愿意和他在一起、陪他一起回家、和他一起去约会、帮他决定约会地点、为他梳妆打扮、为他做了美味的便当、为他生气还有其他许许多多的感谢，全都倾注在这句话里。

    说便当很好吃。

    便当真的非常好吃喔。

    绝无夸大不实。因为，这肯定是他第一次吃到味道那么幸福的便当。

    所以

    是世界第一。

    他感怀自信地说了。

    人家要奖励。

    咦

    吻我

    十分突然的要求。

    给人家一个奖励的吻。

    什

    因为紧张，茸味有种像是自己呼吸了却没吸到气的感觉。他整个人如石头般僵硬。

    雪拉的手紧紧地抓着茸味衬衫一角。

    茸味这才注意到

    雪拉也一定觉得很害羞。而且肯定比茸味还要害羞。刚才的错误，就是他优先考虑到自己的心情，更胜于雪拉的心意。所以茸味身为一个男孩子，决不能再重蹈覆辙。

    他打定主义后，呼唤她的名字。

    雪拉学姊。

    他双膝着地，高跪在长椅上的雪拉的面前，雪拉的手还捏着茸味的衬衫下o，他丝毫不以为意，继续说下去。

    学姊的便当真的非常好吃。这是我对你的谢意，不，是给学姊的奖励。

    茸味拨起雪拉两边的头发，用手捧住她小巧脸蛋的双颊，双唇凑上她美丽的额头。

    只轻轻碰到了一瞬间，随即分开。

    这是茸味目前的极限。

    雪拉缓缓抬起头来。映照在月光下的雪拉白皙的容貌。茸味看到她发呆的模样，不由得担心是不是行不通。

    然而

    在和茸味四目相视的那一瞬间，雪拉的脸仿佛发出了怦！的一声，火速窜红。

    茸味看向旁边，雪拉看向地面，两人连忙别过眼去。

    雪拉将手摆在红得发烫的双颊上，不发一语。

    两人保持沉默，只有时间静静地流逝。

    最后雪拉她

    讨厌明明就不是嘴唇，是额头怎么会、怎么会这么开心呢

    她轻轻地开口，这么喃喃自语。

    茸味不晓得自己该说些什么，又想到自己居然做出这么耍帅的事来，让他羞得就快要昏倒。

    雪拉站了起来。

    她在一瞬间侧眼偷看了一下茸味的表情，马上又瞥过眼去，小跑步了起来。

    她一直跑到顶楼的尽头，一转身，靠在铁丝网上。

    两人注视着彼此。

    茸味。

    站在那里的确实是平时的雪拉。

    如果我刚刚没有低着头的话，你会亲我的嘴唇吗？

    她像是在捉弄人似的问他。

    茸味内心百感交集，既害羞又着急又开心的，让他说不出话来。

    会吗？

    不可能。绝对不可能。

    光是亲额头就这么害羞了，怎么可能亲嘴唇奖励呢？

    现在不行也没关系喔我会等着你的。

    雪拉微微一笑，闭上眼睛。

    月光中的她的表情是如此的美丽，好似幻想中的光景。

    雪拉唱起歌来。

    不曾听过的旋律，不曾听过的语言。

    那是神代的语言，在文字尚未编织出语言时的歌谣。姑且比喻的话，被认为是最古老的苏美语应该是最接近的吧。但那也仅止于相较之下比较接近的程度而已。

    而茸味当然不可能会晓得，这是一首什么样的歌谣

    在她唱到一半时，一阵风吹来。

    黑色长发在一瞬间化为黄金的流瀑。

    微微睁开的眼帘深处，深蓝色的瞳孔转变为盈满清洌泉水的琉璃。

    风停止时，头发垂了下来，光芒散尽。

    站在那里的，是另一个雪拉。

    头发和瞳孔，都有如黑曜石般漆黑。

    嘴角微微向上一扬，像是在挑逗对方似得眯着眼睛。

    平常的雪拉在茸味眼中，也已经是个十足的大姐姐，显得成熟稳重。但是，那终究只是独当一面的少女所散发出来的气质。然而现在的雪拉，毫无疑问的是一脸成熟女性的表情。

    非常美艳动人。

    幸会啊，濑户茸味。

    说话的声音沉稳娴静，就连口气都不一样。

    不可思议的事，茸味丝毫不觉得哪里不对劲。

    自述吾名为何，并没有意义。就让我骗你吧。我乃魔界的公主。

    不晓得是在开什么玩笑，总之黑色瞳孔的雪拉这么说了。

    你一点都不惊讶的样子。

    我很惊讶啊。请问你是哪位？

    不如说他是停止思考。

    您是雪拉学姊的另一个人格吗？

    不，雪拉就是雪啦。我是这个女孩最初的一滴，是灵魂根源存在所留下的残留思念。

    茸味一脸认真思考的表情。

    就像是优格的菌株那样？

    我有说错吗？

    正是如此，不过这个比喻实在让人不太愉快。

    她好气又好笑地哼了一声。

    我想和你道谢，所以才出现的。这可是非常稀罕、宝贵的经验喔。

    原来是这样。

    茸味不由得正襟危坐了起来。感觉就像是在和雪拉的妈妈说话。

    实际上，应该肯定就是了吧。

    我很感谢你愿意接纳这个孩子。

    是。可是那是？

    呵呵不管出发点为何，雪拉现在过得很幸福，应该都是拜你这个特质所赐吧。

    茸味不太明白她的意思。还有，这种特质又是指什么呢？

    就是你这种，自然而然就打从心底接纳了像是机器人、人型（Android）这类机械的素养。也可以说，就是你将雪拉当成人类来对待这点。

    （注：Android是指在外观上和人类一模一样的机器人。）

    可是大家都很平常地和她相处啊？

    那只是表面上而已。

    是这样吗？

    茸味总觉得无法完全同意她的话。不过当他想到鹿山或千美绘时，又觉得可能真的是这样。

    这时茸味突然想起一件事情。

    和自动贩卖机说话、真心为车子担心的父亲。虽然似乎不一样，这个女人所说的，应该就是指这件事情吧。

    嘴巴上是这么说，但你可是那个人的孩子啊。有其父必有其子，总有一天你也会理解的。

    他想起德子说过的话。

    没想到竟然会成真。

    （不过实际上，虽说雪拉学姊是机器人，可是实在没什么特别的感觉。）

    茸味想：自己会这样，是因为血缘的关系吗？如果是血缘的话，那也没办法。就算假如说，其实这种想法很普通，也不会因此有什么改变。重要的是，雪拉就是雪拉。

    我再告诉你一件事。

    啊、是什么呢？

    这孩子的父亲说，只要这孩子参加超钢机武斗会，就准许你们交往，所以这孩子十分烦恼。今天其实也是瞒着父亲偷偷来约会的。

    咦咦！不会吧，我打电话到雪拉家里去了！还有，这么重要的事情，为什么？

    这还是秘密。

    她促狭一笑。

    那么就到此为止，我要消失了。对了，还有另一个和我一样的存在，你应该也有机会和她碰面吧到时候请你务必同样绅士地对待她喔。

    啊、是！话说

    你要说什么？

    这段对话，雪拉学姊她

    放心吧，不会记得的。

    窗帘、电视、床套。

    所有的东西都以薄荷绿来统一色调的千美绘的房间。身穿淡蓝色睡衣的房间主人躺在床上，看着一本新书的彩页。

    一面哼着流行情歌，聚精会神读过一页又一页，用发夹代替书签一页页夹上去。

    有点在意的是黑色，好像还不错的是黄色，相当不错的是粉红色。非做不可的就用薄荷绿。

    书的标题是保证让他眉开眼笑！我的便当～爱意满满B风水食谱３６５天～。

    这当然是为了做便当给茸味而买来的书。

第一卷 第四章 便当.离家出走.主动上门的妻子心情不悦

    雪拉没来上学。

    茸味从鹿山那里得知这件事时，是在第一节课结束的下课时间。

    在意她为什么没来的茸味，昨晚浑身湿淋淋的回家以后，该不会感冒了吧不过雪拉学姊应该不会感冒吧他无止境的想着这些事。

    他突然想到──

    糟了，昨天怎么没问手机号码呢？

    话虽如此，才经历过昨晚的事情，如今不可能再打电话到雪拉家去。应该说，茸味没有再打电话和父亲大人说话的勇气。

    和如此烦恼的茸味相对照之下，也有将这个消息视为福音的人。

    那个人──御滨千美绘掌握到进攻机会的一天就要开始了。

    第二节课结束。

    （一定要、一定要让他吃到这个便当）

    绣有咖啡色狗狗的手提袋。里面装着从昨天晚上就开始准备、为了茸味亲手做的便当。

    其实，千美绘为了让平常都由雪拉作便当的茸味吃下这个，拟定了许多作战计画。但是雪拉没来上课，就等于茸味没便当！于是，让茸味吃下便当的最大机会到来了。

    （加油阿，千美绘！）

    她用两手拍脸颊给自己打气。

    她才一站起身，马上又气馁。

    要是被拒绝了该怎么办？这些想法在她脑中挥之不去。

    （机会就只有今天！就只有今天！）

    她再拍一次脸颊。

    啪！

    （不行啊，千美绘！你得要更有斗志才行！）

    啪！

    （再来！）

    啪！

    （加油啊！）

    啪！

    啪！

    啪！

    啪！

    进高中第一个交道的朋友，练柔道的村上悠香飞奔似地跑过来。

    怎么了，千美绘？

    咦、悠香？没事阿，没事。

    你不用急忙跟我辩解也没关系啦，反倒是你的脸怎么红成这样？

    咦咦！

    她赶紧从书包里拿出小镜子。

    已经变成实在是不太适合见人的脸。

    第三节课结束。

    （一定要、一定要让他吃到这个便当）

    绣有咖啡色狗狗的手提袋。里面装着从昨天晚上就开始准备、为了茸味亲手做的便当。

    其实，千美绘为了让平常都由雪拉作便当的茸味吃下这个，拟定了许多作战计画。但是雪拉没来上课，就等于茸味没便当！于是，让茸味吃下便当的最大机会到来了。

    脸已经大致消肿，不过还是有些刺痛。

    她深呼吸一口。

    为了让自己别再气馁，她这次改在掌上画人字吞下去。

    要把周围的人全当作茄子和青椒──

    虽然好像有那里不对劲，总之她渐渐觉得自己办得到。

    她拉开椅子，离开座位。

    再深呼吸一次。

    转身！

    茸味不在位子上。

    怎么啦？千美绘你从早上开始，就很恐怖耶？

    刚好经过的村上悠香，有些怯步地说。

    悠香，你知道茸味去哪里了吗？

    天晓得，大概是去厕所吧？他刚刚出教室。

    第四节课结束。

    （一定要、一定要让他吃到这个便当）

    绣有咖啡色狗狗的手提袋。里面装着从昨天晚上就开始准备、为了茸味亲手做的便当。

    其实，千美绘以下省略。

    总之，作为和雪拉对抗的第一步，就是要让茸味意识到千美绘。为此，要让茸味吃下这个便当。

    战斗开始──

    她坚毅地看向茸味。

    和茸味对上眼了。

    总觉得茸味好像吓了一跳，但是这种时候可不能退缩。

    要是别过眼去就输了！

    已经被逼到这种地步。

    茸味的表情有些恐惧。

    （我在做什么啊？好丢脸喔干脆让我死了吧（泣）。）

    但是千美绘还是打定主意，从位子上站起来。

    她以非常生硬的走路姿势穿过教室，走到茸味身边。

    濑、濑户同学──

    听她口气，显然已经濒临极限的千美绘。

    以漫画来表现的话，这时她的眼睛已经在打转了。

    御滨同学，怎样？

    叫我千美绘就可以了。

    语无伦次～～

    啊，那千美绘同学。

    其实茸味还是称呼雪拉为雪拉学姊。千美绘这时在相当微妙的地方领先一步，不过本人当然没有注意到这种事。

    濑户同学不吃饭吗？

    嗯。我不是很饿。

    啊这样啊。

    千美绘转身回到座位上。

    趴在桌上。

    当场被击沉。

    ◆

    原来是这么一回事啊。

    原来如此。

    望着趴在桌上意志消沉的千美绘，鹿山和马头两人喃喃自语。

    ◆

    泉秋院拉薇妮雅走在泉秋女子工业高中校内走廊上。

    一双丹凤眼、丰盈的头发、丰满的上围、优雅的身段，

    是集完美于一身的千金大小姐（※FirstClass：最高级）。

    后面随着一群跟班的她一走过去，女学生们恭候左右，恭敬地低着头。

    堪称是泉秋女子工业高中的群芳之冠。

    在拉薇妮雅的眼前，从左右两列队伍中跑出两个一年级新生。

    拉薇妮雅大小姐！

    拉、拉薇妮雅大、大小姐！

    是两个眼神闪闪发光、一身制服显得清新纯真的女学生们。她们两个虽然冲了出来，却支支吾吾地说不出话来。

    从拉薇妮雅身后的跟班中，一名少女站了出来。

    请你们让开，拉薇妮雅大小姐接下来要以钢技参赛代表

    请你退下。

    拉薇妮雅制止了正要责备新生的跟班。

    她用温柔的声音跟新生说话。

    好了，有话就说吧。

    两个高一生喜悦之情溢于言表，啊、是的回答。

    其中，一头自然卷短发的女孩站向前。

    我、我们想为拉薇妮雅大小姐加油打气，想把这把花束献给你，所、所以那个

    女孩正犹豫该不该献上花束。因为拉薇妮雅两手上，已经拿满同学送的礼物和花束了。

    然而拉薇妮雅她──

    那我就收下了。

    她弯下腰，有些勉强地伸出手来。

    在新生们眼中，在花束另一端微笑的拉薇妮雅，看起来肯定就像天使一样。

    啊、是！

    将花束交到拉薇妮雅手上，一脸兴奋至极的表情，双眼闪烁着光芒的新生二人组。

    是你们两位选的吗？

    啊，是。两个人一起挑选、搭配，而且真菜对花了若指掌！

    包含了很多花语在里面！

    这样啊，谢谢你们。

    啊、是！恭喜您成为钢技参赛代表。请加油！我们会支持您的！

    拉薇妮雅露出一个十分优雅的微笑。

    是阿，你们要一直和睦相处下去喔。两个人一起继续为我加油打气的话，我是绝对不会输的。

    ◆

    放学后的班会时间，成了新生说明会实行委员选拔的陷害大会。

    司仪兼主席就由我鞍上担任！至于我的名字，大家也不会愿意记得，所以请容我只报上自己的姓氏鞍上！我好歹是个班长，所以请大家乖乖听我说话。这是我第一次担任这个工作，现在非常紧张，总之请多指教。

    少说谎啦──

    毫无抑扬顿挫的叫嚷。

    从入学典礼那天起才过了短短一个星期，一年五班的班风却早早就开始成形。

    自班长鞍上以下，全是些悠哉的家伙在处理班上大小事务，也许是因为这个缘故，整个班上弥漫着让人闲散的气氛。此外，不晓得是不是因为十分放心这种班级风气的缘故，就连班导师B禊都把各种工作──从议程的进行，到早晚宣布连络事项，全部交由班长搭档处理。

    不过，就连打开马头座位旁边的窗户、探头进来的鹿山都大大方方地让他参与，这又该怎么说呢──茸味在心底这么想。

    那么就开始。所谓的新生说明会，就是从四月二十日，在学校住三天就是有点类似迷你休学旅行的活动，目的是为了让各位同学能够熟悉学校和班上的风气，总之，想当实行委员的，请大家尽量推举！

    为什么不是竞选呢──？噗─噗─

    随便应付场面的嘘声此起彼落。

    有！

    好，鹿山同学请。

    直接用手一指，点他起来发言的班长鞍上。

    我啊，我推荐茸味。

    班上气氛稍稍沸腾起来。

    在这之中，只有两个人像是被雷劈了似地颤了一下。

    就是茸味和千美绘两人。

    为、为什么是我！

    茸味当场站起来抗议。

    鹿山是隔壁班的吧！一般来说，是不允许发言的吧！

    只有一个人过得幸福，这也是不允许发生的吧。

    马头难得说出这种话来。

    班上同学连连点头同意。

    那是什么话啊！

    真不块是马修。沉默寡言的男人含蓄深刻的一句话还真够份量耶。反对意见呢？

    没有异议──决定──这是和小雪拉甜甜蜜蜜的报应──

    全场一致拍手通过。

    茸味无力地垂下头来，是到如今只能屈服于多数的暴力之下。

    那么──接下来要选搭档。一般都是女孩子，不过男生也没差。

    啊，既然这样──

    茸味举手准备推荐马头。

    好，濑户同学没有发言权，所以请乖乖闭嘴。

    茸味再次无力地垂下头来。看来，现在的茸味在教室内阶级制度中，被排在最下层。

    （我的人权究竟何在不过，不知不觉间，居然演变成这个全面封杀的局面。）

    根本就是因为茸味每天中午都在屋顶上，才会不知不觉。话虽如此，本人也无从得知这件事。

    听我说！

    含蓄地卯足了劲千美绘举起手来。

    好，御滨同学请发言。

    我愿意当委员。我和濑户同学不但读同一间国中，而且还同班，所以应该帮得上忙才对。

    好，决定。

    鹿山和鞍上以眼神示意作战成功。

    从头到尾都是套好的实行委员选拔会。

    茸味正准备抱怨的时候，已经不见马头和鹿山的身影。

    同学纷纷向他投以就拜你啦─加油啦─等等不痛不痒的声援，一个接着一个走出教室。

    他浑身乏力，当场重重趴在桌上。

    他平常都是等雪拉忙完学生会的工作以后才离开学校，所以放学后留下来当实行委员也没差。只不过，他实在无法苟同自己被派来做这个工作的理由和事情经过。

    濑户同学。

    他抬起头来，眼前是千美绘。

    啊。呃，千不，御滨同学。

    要不要一起回家？

    唐突的建议让茸味吓了一跳。谁叫千美绘之前一直避着茸味，午休时间的时候还突然瞪了过来

    我们不是一起负责实行委员会吗？所以我想，两个人如果不先处得好一点的话是不行的。

    千美绘满脸通红，甚至红透耳朵，拼了命说出这一字一句。

    虽然茸味丝毫没有察觉，但这时的千美绘，正鼓足了她这一生所有的勇气。

    另一方面，茸味他─

    好啊。

    二话不说就答应。

    真的吗？

    恩。反正今天学姐也请假，回家的方向也刚好一样。

    对千美绘而言，这是个虽令她高兴，同时也让她有点耿耿于怀的回答。

    ◆

    同一时间。

    地点是和讴夏高中电车路线、方向皆不同的松添工业高中。有一个高三生正穿过校门，出现在校园里。

    他是水科骏介，担任去年度钢技松添高中代表的男人。

    当水科大步走过来，同校的学生随即让开。

    他就是这样的男人──

    所作所为分明就是惹人厌，但是一旦被人讨厌又感到烦躁，接着找人出气。不分店家、路上、教室，他总是任意妄为。大家让路并不是因为害怕水科，只是不想造成无谓的争端。但这么简单的事情本人却浑然不觉。

    也就是典型的误解了何为强悍的人种（※男人）。

    然而他的威严，在这半个月内彻底扫地。虽然没有人当着他的面向他挑战，但都在背后窃笑着他。

    一开始他以为这只是自我意识过剩，但他很快就发现到不是。

    当他冲进机械＆机器人科技研究所，要求今年也让他担任钢技的出场驾驶员时，出乎他意料之外，遭到断然拒绝。

    恕我拒绝。春假时擅自带弗拉德连２出去，让他全毁的不就是水科同学吗？

    水科永远忘不了一边这么说，一边泛起不怀好意笑容的机科研社社长B坂琦的脸。那时虽然他怒从中来，狠狠地揍了坂琦一顿，可是坂琦还是拒绝推荐他当驾驶员。

    更有甚者坂琦接着居然说：揍我也是没用的。决定不让水科同学参加选拔的人不是我们，而是校方。校方也是会顾虑到万一代表被逮捕了，就没戏唱了啊。

    居然还事不关己地傻笑着。

    这让他烦躁不堪。

    于是他打断了坂琦的牙齿。

    以往，由于他能任意操纵超纲机，所以才能以一般人身分、和那些叫什么番长能力者分庭抗礼，连那些面目凶狠的混混也对他敬畏三分，一时间他大出风头、威风八面。

    而这样的他，成了只有打架比别人厉害的──一介流氓。

    可恶！

    他骂了一声，朝这时刚好从旁边超前的女学生的背用力一踢。

    身穿水手服的女孩发出咦！的一声，还搞不清楚状况，整个人就已经往前倒下，跌在柏油地面上。

    别挡路啊！废物！

    水科撂下话之后当场走人。

    马上有几个女学生赶紧上前，聚集在跌倒的少女周围，扶她起来。

    少女不但制服袖子破掉，手肘更是严重擦伤。

    真过份不要紧吧？真差劲。万一留下疤痕，要怎么补偿人家阿。

    传来她们嘀嘀咕咕的声音。不过，她们只是窃窃私语，没有人敢当着她的面抱怨。

    感觉真棒！看阿，大家还是怕我怕得要死──他感到满足。

    这时一个女子出现，

    穿着黑色连身洋装的女子。

    你就是水科？

    直呼名讳、态度嚣张，就是让人看不顺眼。所以他往前站出一步，准备揍她。

    到此为止──然而水科的本能让他停了下来。

    ──这家伙很危险，别动手。

    这名女子飒拉显然对水科内心的想法丝毫不感兴趣，开口说话了。

    给你一台超钢机吧。条件是，用它将雪拉将那个让你蒙羞的女人打倒。如何？

    ◆

    穿过车站前的商店街，上了坡道之后，山坡一分为二。一座儿童公园就夹在两坡中间。

    牵着停放在车站的脚踏车的千美绘，和徒步的茸味一起爬上山坡。

    现在这个时间，地面上拖曳着一道道长长的影子。天色虽然还很蓝，实际上已经接近黄昏了。

    我家往这个方向。

    千美绘停下脚步，指向右边。

    茸味家在左边，上了坡以后拐几个弯，马上就到了。千美绘家则是要从这里再骑二十分钟脚踏车经过两人之前就读的国中，还要再过去一点才会到。

    那，就在这边道别。

    虽然没说到什么话，不过还蛮开心的。

    两人不分彼此，哈哈哈、呵呵呵地笑着。

    我也是。我之前好像误会御滨同学了所以就

    不是你的错，都是因为我之前一直避着濑户同学。其实我本来一直想赶快和你道谢的、没想到却变成这样。真是对不起。还有来栖学姐的事也是，我本来没有打算说得那么难听的

    在这趟回家路上，这已经不晓得是第几次的谢罪了。

    老实说，一直以为自己被千美绘讨厌的茸味，第一次听到她所说的话时，还不禁怀疑自己有没有听错他当初是真的打从心底以为自己被讨厌了。

    然而千美绘却说，都是她不好。茸味虽然也有想过她会不会只是为了让实行委员的工作进行得顺利，所以才勉强向自己道谢。不过，就算是这样，她愿意主动和茸味和睦相处，茸味还是觉得很开心。

    那，明天学校见！

    啊，好。

    茸味转身背对千美绘。

    千美绘小小的胸口突然揪紧。

    再一下下、再一下下就好。

    一旦到了明天，来栖学姐一定就会来上学了。这么一来，以后可能就不会再有像今天这样的时光了。

    这时，书包里的筷子盒，轻轻发出了喀的一声。

    濑户同学！

    千美绘从后面叫住茸味。

    茸味转头。千美绘一直站在刚刚的地方，没有移动半步。

    你、你肚子饿吗？

    经他这么一说，茸味才注意到。他将意识集中在腹部，这时，有如漫画一样，当场发出痛快的咕～的一声。

    这么说来，其实茸味没吃午餐。这种情况下，正值发育期的男孩子不可能不饿。

    是饿了！

    我有做了便当来阿，是我自己要吃的份，可是没吃。带回家倒掉也很可惜。如果你不介意的话

    茸味不太明白千美绘到底在对自己说什么，当场愣在那里。

    啊，最近天气也还很冷，我想应该不要紧。

    所以？

    我现在在练习做料理如果你不介意的话，可以吃掉这个便当吗？

    两个人并排坐在公园的翘翘板上。

    千美绘拿出来的，是一个以女孩子食量来说稍嫌太大的便当盒。这简直就是男生用的便当盒。不过茸味丝毫不在意，只是默默地吃。

    正在吃便当的茸味，以及担心地不如说是正紧张的观注茸味的千美绘。

    恩。

    茸味在无意间点头称是。

    白饭很好吃。白米饭上铺着鸡肉松和蛋松各半，咖啡色和黄色形成漂亮的对比。味道或浓或淡，在整体的味觉上有多层式的变化。

    配菜的种类也相当多。虽然整体以和风为基调，但在配色上下了一番功夫，显得五彩缤纷，一点也不朴素。

    只论味道的话，甚至不输雪拉的便当。

    茸味一口气扫光。

    真好吃。谢谢你的便当。

    他合上双手，行礼。接着把筷子收回筷盒里，盖上便当盒的盖子。

    粗茶淡饭而已，不成敬意。

    怎么会呢？是真的很好吃喔，谢谢你。阿，可是便当盒你明天还要用吗？

    那是专为茸味买来的便当盒。本来明天就没有打算要用，于是她照实摇头。

    那我洗干净再还你。明天可以吗？

    出乎意料外的回答，千美绘说不出话来，只是显得有些激动地一再点头。

    她现在的心情有如登天。能够像现在这样继续和他有互动来往，千美绘除了感谢给她勇气的绚乃，还有那么一点点感谢天神。

    ◆

    有个男子正从阴影处注视着两人。

    男子满足地（分明就是受到美式冷硬派小说之类的影响）哼了一声以后，一边喃喃自语着我的工作就到此结束了，接下来就靠你们两个人自行努力啦。一边离去。

    ◆

    玄关摆着一双女用皮鞋。

    茸味的妈妈B德子虽然做事一丝不苟，惟独鞋子，讲再多遍都不排好。眼前这双鞋既然排得整整齐齐，就不会是德子的鞋。

    我回来了─

    欢迎你回来，茸味。

    在厨房迎接茸味的人，是身穿围裙的雪拉。

    她似乎刚洗完东西，正用毛巾擦手。洗得干干净净的调理器具正摆在琉理台上。

    咦咦！

    茸味当场吓了一大跳。这是因为

    （这简直就跟自己的妻子没两样等一下，问题不在这里！）

    他用力摇摇头，把烦恼赶出脑袋深处。

    之所以不是抛开烦恼，是因为他毕竟是男孩子。

    总之今天一整天，茸味心中枯竭的部份尚有待雪拉弥补滋润，这个惊喜对他而言是最强也是最凶恶的惊喜。

    他一口气就补满了幸福与活力。

    不过，这是首先还是要装出一副若无其事的表情。

    雪拉学姊，你今天没来上课，让我好担心喔对了，我妈呢？

    刚刚出门买东西去了。还有，因为发生了一点事，所以学校那边就翘课了。

    说翘课了的同时耸耸肩的动作，又再次让茸味心动了一下。

    刚好有空，就让茸味妈妈教我烤蛋糕和饼干。茸味妈妈好厉害喔，她说她以前是教人家做点心的老师耶。

    虽然说是以前，也已经十年前以上的事情了。你翘课不会有问题吗？

    当然是会有问题阿，我先坐下喔。

    她边说话边拉开椅子，茸味回了她一句请便。

    约会的事情曝光了，和爸爸大吵了一架。

    她脱口就说出让人无法装做没听见的事情。

    那该不会都是我害的

    这时烤箱计时器发出叮的一声，雪拉说了等一下喔之候站起身来，先确认厨房设备之一的烤箱内部情况。

    她点了一下头，拉出里头的烤盘。

    一个相当成功的海绵蛋糕出炉了。

    哇～

    这是我第一次烤的，不是很有信心，况且我不像茸味妈妈那样功力那么好。

    她剖开烘培o，用菜刀切开。将其中一片放在盘子上，附上鲜奶油和叉子，摆到茸味面前。

    你愿意吃吃看吗？

    好啊，那我开动。

    他吃了一口，自然流露出笑容。

    甜度之类的，确实是我妈的风格。

    那当然，因为这是雪拉在德子的指导下所做出来的蛋糕。

    但是很好吃喔。明明应该是一样的东西，可是有雪拉学姊的味道。

    真的吗

    那当然！

    害羞的雪拉。看起来就像是新婚不久的年轻太太一样。

    （年轻太太新婚妻子？结婚结婚！）

    对，就是结婚

    然后，我希望你能和我爸见面。

    是要结婚吗？

    结婚？

    雪拉一脸不知发生了什么事的表情。

    看来茸味搞错了。他现在成了无法区别妄想和现实的危险人物。

    结婚如果这么一来就能和茸味永远在一起的话，我是很想结啦

    她双颊染上一片红晕。

    不过，现在不是要讨论这么以后的事情我们不是才进展到接吻的程度而已吗？所以现在要做的，首先，就是要让爸爸正式承认我们两个交往。

    真是事关重大的问题。茸味自然停下吃蛋糕的手来。

    正式承认吗？

    对，为了要让他正式同意，只有一个条件

    茸味想起昨天晚上，另一个雪拉所说的话。和雪拉搭档参加钢技，应该就是那个条件。

    不过茸味实在不晓得自己到底该怎么做。上次看她和拉维妮雅大打出手时就已经知道，雪拉只要战斗的话，肯定有危险。况且在钢技的会场上，雪拉只会被当作机器人。昨天晚上，茸味已经上网查出钢技的正式规则并加以熟读。据他所知，让身为驾驶员的人类受伤或是死亡，会被重罚。然而让机器人损坏、全毁，却完全不罚。

    他不可能让雪拉去参加那么危险的比赛。

    他无意识中露出十分沉痛的表情。

    很难吃吗？

    经雪拉这么一问他才发现，自己没什么在动手吃蛋糕。这纯粹只是因为雪拉所说的事情实在意义重大。但是在雪拉眼中，她似乎觉得茸味是没有食欲，或是蛋糕很难吃。

    雪拉一脸不安的表情。

    不，非常好吃。

    他在想该怎么跟她解释。只不过他刚刚的确没在吃，于是就不小心找了个藉口。

    其实我刚刚和鹿山他们去吃拉面。

    这样阿，那就没办法了。

    她耸耸肩。

    你不用勉强也没关系喔。反正还有剩。

    是。等我饿了以后一定全部吃光。

    嗯。

    雪拉一脸幸福地点头。她那毫无怀疑的纯真笑容，让茸味感到些许罪恶感。

    所以

    雪拉继续刚才的话题。

    总之，我希望你能先和爸爸见上一面。如果你方便的话，希望是等一下马上就出发。

    马上？

    出乎意料的这句话，让茸味吓得推开了椅子。

    本来直立的书包倒了下来，从里头掉出一样东西来，发出清脆的一响。

    是千美绘的便当盒

    茸味的本能察觉到，这下事情不妙。

    这是？

    我们班上，御滨同学的便当盒。

    女孩子？

    对。

    刚刚说吃拉面，是在说谎

    对

    这样啊，茸味果然很受欢迎耶。

    冰点下的攻防战应该说是单方面的防御。

    那我回去了。

    和昨天一模一样。

    听、听我说！雪拉学姊！这和蛋糕一点关系也没有

    可是你的确吃下去了吧！吃了女孩子特地为你做的便当。你不可能不知道那代表什么意义吧！

    冰点下的声音。雪拉迳自走掉，朝和厨房相连的客厅走去。她抓起自己放在那里的书包。

    你弄错了！这不是那种便当盒！御滨同学说她正在练习做料理，所以希望我帮她试试味道。而且，那纯粹是因为我和她偶然一起当上说明会的实行委员，她才会拜我的。

    我不会弄错的。我心里明白。抱歉打扰了。

    请你等一

    抱歉打扰了。

    冰点下的笑容。

    女孩子确实拥有许多种笑容─茸味含泪体会到这个事实。

    从头到尾都静静地，就连最后关上玄关门的关门生都很有礼貌，雪拉就这样走掉了。她的内心还留下了别任意制造噪音的顾虑，反而让人感到莫名地恐怖。

    事情不妙。

    雪拉怎么可能会没有感情。

    在他不知所措的时候，玄关门再次打开。

    雪拉学

    茸味，雪拉走掉了，你不去送她吗？雪拉看起来不太对劲喔？

    是德子。

    她走进厨房。

    茸味？

    看来她眼尖的发现了千美绘的边当盒。

    她叹了一口气。无力地指着玄关。

    茸味，你还在做什么？还不快去追。

    茸味当场冲了出去。

    茸味没能赶上雪拉搭乘的公车，经过一番烦恼之后，他决定搭电车超前。

    他跳上这时刚好到站的电车，在两站后下车。

    不久以后来到车站前圆环的公车，果然是雪拉搭的那台。透过窗户，两人的眼神当场对上，但雪拉当场瞥过眼去。

    他打定主意上了公车以后，过了难堪的十五分钟以后两人在名为白山台的小小住宅区下了车。

    这是雪拉居住的小镇。

    这附近的镇上都是这样，只有车站前是高楼林立的闹区，稍微再走下去一点，就是一片散发着质朴气息的景色。在农田、空地和群山间住宅林立的这一带，是开车前往市中心的人们所居住的、小小的市郊通勤区。

    雪拉学姊。

    走在前头的雪拉没有回应。她只顾着在路旁杂草丛生的陆上快步走着。茸味也没胆子绕到雪拉前头去，就跟在他后头，一边观察她的脸色。

    最后雪拉在一栋屋子前停下脚步。

    那是一栋两层楼高、外观还算新、不是很大间的住宅。从整地面积来看，建地本身其实相当大，相较之下住宅本身就显得很小。一并盖在那栋还算美观的住宅旁的，是一座比住宅还要大上那么一点点、看似组合屋的建筑。

    进来。

    茸味追着好不容易开口说话的雪拉，走到玄关前。

    他十分紧张，畏畏缩缩地说了一句打扰了，接着走进玄关。这时眼前出现一个意想不到──是根本就不认识的女孩。

    她穿着一身造型类似修道服的白色衣服。配上她那头微带波浪的橘色头发，看起来就像是从现今动画中走出来的角色。

    欢迎你回来，雪拉小姐。唉呀欢迎大驾光临。

    他说话的方式十分缓和。茸味也受到她的举止影响，傻愣愣地用一句呃──你好来打招呼。

    我回来了，佩姬。爸爸呢？

    她似乎名叫佩姬。同时，她也是昨天千美绘去拜访的春日井教会的食客，不过茸味还不晓得这件事。

    在客厅喔。拉维妮雅小姐也来了。说是有事要报告。其实我也正是为此而来的。

    拉薇啊

    拉薇妮雅如果茸味没记错的话，她应该就是昨天在森林公园里和雪拉起冲突的那个女孩。

    他总觉得这是暴风雨的前兆。

    哎呀，茸味先生。向您请安阿。

    在来栖家的客厅里，真的就是昨天那个少女在那里优雅的品味着红茶之类的。一头大波浪的金色头发、大大的眼睛、丰腴的嘴唇。这样仔细一看，她的气质还颇像萤幕名伶。

    至于坐在她对面的，又是一个相貌可比电影明星的中年美男子。问题在他的装扮，皱巴巴的高领上毛衣配上一脸胡渣，再加上满是吃饭和工作时沾上的污渍的斜纹棉裤。这身出色的组合，真是白白糟蹋了一切。

    你就是茸味同学？

    被糟蹋的中年美男子开口了。虽然无从得知他的感情，不过茸味总觉得他的表情有一点不高兴

    是，我叫濑户茸味。我和雪拉学姐一样就读讴夏高中，今年刚入学。

    我叫来栖拉尔夫。姑且算是雪拉的父亲。来，坐下吧。

    茸味。

    雪拉招手。他顺从指示，在雪拉身旁坐了下来。

    不知所措地缩成一团的茸味。心想就算是借来的猫，也比自己表现得自在许多，可是他就是紧张，没办法控制自己。

    对了，你来做什么，拉薇？

    那还用问？我是来报告，我当上了泉秋高中钢技代表！

    她喔呵呵地笑着。

    我也是

    这时刚好走过来的佩姬一边这么说，一边在茸味和雪拉面前放下咖啡。

    绚乃小姐和我也完成了出场报告。其实绚乃小姐的学校要到月底才会做出决定，所以还不算是确定当上代表。不过据绚乃小姐所言，其他竞争对手似乎都不足以为惧，所以我想算是正式决定也没问题。今天我就是来报告这件事情的。

    这样啊。恭喜你了，佩姬。

    是。

    佩姬如花朵绽放般微笑。

    雪拉，怎么没有对我说恭喜你了呢？

    昨天才发生过那种事，今天这种话你还说得出口阿，拉薇？

    你说什么！

    我有问题

    虽然犹豫该不该插嘴，但茸味实在是跟不上她们的话题，于是他决定发问。

    我有点不太明白你们再说些什么？

    这倒也是。

    拉尔夫抓了抓头，一面发出嗯──的声音，一副好似在思考的表情。

    这个举动和雪拉十分相似（虽然雪拉不会搔头）。茸味不由得想：就算没有血缘关系，果然还是不折不扣的父女阿。

    茸味同学当然晓得雪拉是机器人吧？其实正式名称应该是超钢女（※SteelMaiden）。

    呃，是。

    你喜欢雪拉哪一点？

    算是唐突的问题。

    全部。

    马上回答。他并不是打算这么说，而是当他注意到的时候，就已经脱口而出了。不过，总觉得说全部还是太娇情了，于是茸味连忙打圆场。

    呃，就像是成熟稳重的一面和孩子气的部分间的落差就很可爱阿特别是她凡事都很拼命的个性。还有，她高兴时的笑容非常动人阿，可是，马上就闹别扭回家这点就让人不敢恭维了。

    茸、茸味？

    咦？

    他这才回过神来，一看旁边，雪拉已经满脸通红。

    那张红通通的脸，夹杂着各种错综复杂的害羞情感。

    啊啊！对不起！一不小心就说出了心底话来总之我就是这么喜欢她！

    别、别再继续说下去了！

    啊，是！

    还真火热啊──

    等一下，佩姬！

    真是甘拜下风。

    就连拉薇也这么说！

    转眼间，脸变得越来越红的雪拉。这还是茸味第一次看到被逼到这种地步的雪啦。茸味又发现了雪拉新的一面而感到开心。

    这时，面露青筋的拉尔夫咳了一声。

    当场化为尴尬的一片沉默。

    听好了。

    全体一致点头。

    我已经非～常明白，茸味同学是真的喜欢我们家女儿。

    说话时特别强调我们家女儿的拉尔夫。

    所以，有几件事情必须要让茸味同学了解才行。

    是。

    茸味老老实实点头。

    你可知道，要让机械产生人格不，不如说是灵格，是非常困难的一件事吗？

    呃，是。朋友有告诉过我。据说，有成功的，只有十八世纪一个叫什么的人。

    是指库萨努斯大老吧。你那位朋友似乎相当博学，只不过，他所说的并不正确。我想，以一般人所能得到知识，那确实是极限了啊。

    没有任何人插嘴。就连拉薇妮雅也是一脸认真严肃的表情在听。

    现在，根据机械工程学常识来判断一般认为，人格是寄宿在回路或程式内部。

    十分唐突的开始讲述。

    在电影情节之类的，会看到像是机器人谈恋爱，或是本来应该只是程式的人工智慧，牺牲自我整就基地的工作人员或是驾驶员。而在现实中，像这类产生了自我意识的机械，在这个日本就已经确认了超过一百个以上的案例。茸味同学应该也有在电视上，看过好几次这类的新闻报导吧。

    茸味回答是。

    只不过，话虽如此，那都只是昙花一现，很快就又消失了，你觉得这是为什么？

    茸味摇摇头，回答我不知道。

    是因为那尚未定型为一项技术的缘故。只能靠偶然的话，那就是超自然现象了。现在则是有点类似超自然现象的产物对了，像是天使或妖怪、怪物以及超能力者之类的满街跑，虽然并不是什么稀罕的事，不过就算数量很多，要是根本不可能重现，或是只能靠偶然的话，就不能成为一种技术。所以说，能够以独门技术，让十四架自动机器人Automaton全部产生人格的库萨努斯大老才会功绩显赫，被公认为是唯一的成功者。

    那，雪拉学姊呢？

    就是那个稀有的偶然所造成的成功例吗？

    那你就错。雪拉是不，雪拉、拉薇妮雅、佩姬三个人，是根据相同的理论，按照不同的方法论所制作出来的三姐妹。并非罕见的成功、人格形成率高达一百％的，就只有库萨努斯的自动机器人Automaton，以及她们BＳＡＲＡ系列的超钢女而已。

    咦咦！

    茸味一边看着雪拉等三个女孩子。

    那也就是说，拉薇妮雅她们也是机器人！

    没错。是。

    两个人引以为傲的回答。雪拉则是一脸微笑。

    真是吓了一跳。雪拉居然还有两个姐妹。

    她们是使用名为霍森传动装置（HodgsonDrive）的零件、因而拥有灵格的人形。其实本来的构想是战斗用的机器人，拉薇妮雅是超距离射击＆早期制压用超钢女第一淑女（FirstLady）。佩姬则是情报制压＆防御战用超钢女祈神加护（AmenGuard）。

    雪拉学姊呢？

    雪拉是近身格斗战用超钢女，通称晶钻王女（DiamondPeincess）。

    晶钻王女茸味觉得听起来非常响亮。虽然是战斗用这点让他无法释怀，不过这个称呼，和拿着拥有钻石光辉的透明刀作武器的雪拉的形象十分吻合。

    感觉真是威风凛凛耶。

    接下来才是重点，茸味同学。

    拉尔夫的表情改变了。那种吊儿郎当的怠惰感一扫而空，取而代之的，是一张茸味并不擅长应付的，为了目的不择手段的人才会有的脸。

    我已经十二万分了解到，茸味的确将雪拉当做人类深爱着她。于是我有个请求，你愿意当雪拉的操控者，一起参加钢技吗？

    果然来这套。

    我不要。

    马上回答。这次的是早就准备好的答案。

    令人厌恶的沉默降临。拉尔夫的眼神有如在评价茸味似的直盯着他看，拉薇妮雅一脸扫兴的表情，叹了一口气。佩姬则是一脸老神在在的表情，将手摆在嘴边，像是随时会脱口说出哎呀哎呀的样子。

    你确定？

    雪拉问他。

    是。

    茸味态度强硬地回答。

    这样啊。

    拉尔夫也用平静的声音告诉他。

    那你就不用和雪拉交往了。我就给雪拉随便另外找个搭档吧。好了，请你回去。

    拉尔夫彻底地拒绝。

    ◆

    隔天，茸味一个人去上学、一个人吃午餐、一个人回家。

    虽然和雪拉擦身而过，但是她根本就不跟茸味说话。

    ◆

    隔天也是，一个人吃午餐。

    ◆

    隔天还是直到新生欢迎说明会当天为止，连一天也没有，连一次也没有。

    ◆

    即便如此，千美绘还是有那么一点点幸福的感觉。

    这几天，由于实行委员的工作的缘故，和茸味相处的时间自然也就大幅增加，不过居然能有机会和茸味一起回家，就堪称是奇迹了。

    茸味和雪拉处不好的传言在转眼间传遍了学校，千美绘自然也知道这件事。

    虽说茸味勉强自己装出开朗的样子，但他伤心失意的程度，还是让看的人也难过。所以千美绘感到非常心疼。

    她想要安慰他。虽然大概没办法马上就取而代之，不过她还是想尽量陪在他身边。

    她虽然觉得这不应该，却又觉得有一点幸福。

    她觉得自己是坏孩子，作出这么缺德的事来，却又希望这样的时光能够再持续下去。

    这样的日子持续了几天以后

    明天终于就是新生说明会当天了。在会议室里，召开了实行委员会最后一场会议。这次是事关整个学校的活动的行前会议，所以今天学生会成员也都有来参加。雪拉的身影自然也在其中。

    在会议上，当千美绘看着预定要拿回班上发的手册时，一瞬间，她停止了呼吸。

    ──参加者：濑户茸味＆来栖雪拉队！

    她心想：这是怎么一回事，同时不禁怀疑自己有没有看错。手册上写着钢技校内预赛，同时有另外两组预定参赛。日程是说明会的第一天。第二天和第三天，除了一年级以外全部放假，所以这是唯一一个三学年同时参加的活动。

    她想弄清楚这是怎么一回事，于是看向茸味。茸味也看着同样的地方，愣在那里。

    雪拉学姊，是认真的。

    她听到他这么喃喃说着。

    既然茸味也不晓得的话，那就是他人所为。千美绘感觉到，就是在学生会长席上一脸若无其事的雪拉去报名的，于是她决定相信自己的直觉。

    这也就是说，雪拉并不讨厌茸味。

    何止是这样，这根本就是她热烈的爱的呼唤。

    千美绘焦急了起来。

    （这样下去，茸味会被抢走的！）

    该怎么办

    答案只有一个。绚乃告诉过自己的话就是一切的答案。

    无论是输是赢，只有先站上同样的战场，才能一较高下。

第一卷 第五章 竞争对手.决战.杀手锏是契约

    茸味站在操场上。

    为了决定欧夏高中参加钢技的代表，校内预赛的开场式正要开始。

    很多学生都从校舍的窗户探出身来眺望茸味他们。尽管已经透过各班的电视萤幕做实况转播了，不过看来人类的心理就是想看现场。

    致给选手们的勉励词，由学生会副会长城山宣读。这本来应该是由学生会长雪拉负责，但雪拉自己就身在司令台前面的超纲机行列里，没办法宣读。

    城山是个顶着两侧剃掉的奇妙发型的男子。一般来说，这样会让人看起来吊儿郎当的，但大概是眼镜的关系，他看来颇有知识份子的气息。城山一边继续着他的演讲，一边以一脸忍不注笑意的表情，不时交互看着茸味和雪啦。

    不过，现在的茸味相当苦恼，根本没有余裕去注意到这一点。

    在这样的状况下。

    茸味！千美绘！加油！

    声音来自二楼的正面、一年五班的教室。明明演讲还在进行中，但导师禊老师率先从窗口探出上半身，大力的挥着手。

    禊老师傻大姐的个性是不错啦，不过有点欠缺伦理观的部分叫人困扰。当然这样的行为之后也送呈到教职员会议去了先不管这点，现在该注意的不是这种事，而是禊老师喊的那声千美绘。

    排列在操场上的参赛队伍共有四组。其中三组是记载在手册上的工业科队机研社队茸味＆雪拉队，这当然没问题。有问题的是第四组。直到昨晚截止时间前最后一刻，才突然跳出来表明要参加的数学社队。

    操控者是御滨千美绘。所用的超纲机为出处不明的中型重装机体。

    也就是说，茸味班上出现了两位实行委员都不在的异常状态。

    回想起来。

    在这个开场式开始之前，茸味和千美绘两人交谈了一下。

    你为什么突然要参加代表战？面对如此问道的茸味，千美绘害羞地看着地上回答：因为我在想，如果我能赢了这场比赛，我就要向喜欢的人告白。

    为了喜欢的人为了这个缘故，千美绘要在钢技出场，并夺得胜利。

    这到底是为了什么，茸味是一点也不了解。不过这个推动千美绘的想法的力量之强，令他很惊讶。

    茸味觉得，他看见了千美绘这个女孩子所拥有的、意想不到的力量。

    他心想，真该向她看齐。为了喜欢的人虽然茸味还不知道他能为雪拉做些什么。

    而茸味他

    结果，从吵架的那一天开始，就再也没有跟雪拉说过一句话了。

    两个人也很久没像现在这样站得这么近了。

    当然，茸味也没去确认申请参加比赛的人到底是不是雪拉。他根本就不敢。

    茸味不想让雪拉参加钢技的心情，到现在也完全没有改变。不过，如果现在的状况正是雪拉想要的话，那么雪拉现在应该还是相信着茸味，在等待着他

    不知如何是好的茸味，最后就因为这个理由，出席了开场式。

    他偷偷看了雪拉一眼。

    雪拉避开视线。

    她脸上是平时没有的冷淡表情。从雪拉的态度中，茸味除了拒绝，什么也感受不到。

    副会长城山终于让包含本来我们东北的机械工程学、钢技的理念是等等说明的一整套勉励词结束了。接着，马上有别的学生登上讲台。是个一头短发、感觉很活泼的女孩子，据说是学生会的书记。

    虽然茸味也看到了她，却完全没发现今天学生会每个人的制服都跟雪拉一样，是专用制服。

    他已心不在焉到这种程度了。

    好了，各位，我要开始说明大会的B规B则！

    真是随随便便就能high起来的人。

    比赛没有时间限制，一次定输赢！学校的后山全都可以使用，操控者先拿到放在山顶上的正式报名用SignalMaker信号标志的队伍即获胜，成为本校的代表。阿，因为这只是选拔赛，所以不需要打倒对手！不过即使我这么说，大家还是会互相打到对方的，对吧！还有，比赛实况会透过设置在山里的摄影机，在各教室中转播，所以请给我们一场精采的比赛吧，拜BB！

    这跟叫参赛队伍要互相击倒对方完全没两样。

    那么─！

    超high的短发书记拿出一把旧式的火药式手枪，用手腕和手指捂住耳朵。

    超钢机武斗会！校内预赛开始！预备，开始！

    碰！轻快的爆炸声在四月清澄的天空中响起。

    参赛们同时朝后山出发。

    争先恐后地以山顶为目标。

    维持不动的只有雪拉和茸味而已。

    茸味一直低着头看着地板，雪拉则以不带情绪的眼神看着那样的茸味。

    不久雪拉喃喃地说了些什么，转身背向茸味。

    就维持双方不交会也不交谈的状态，雪拉离开了操场。

    ◆

    帝王铁拳！

    讴夏高中工业科代表B二年七班二十二号的知多家周三朝手表型通讯器大喊。

    高达三公尺的铁块开始隆隆作响。简直就像是横山光辉所设计的四肢肥大的人型机器人不断击出连铁板都可以打碎的重拳。

    其实茸味他们所属的普通科，和知多家所属的工业科技校区离了有电车三站之远，彼此几乎没有见过面。

    称得上是学生间交流的交流机会，一年只有两次。像是校庆在同一天举行，开放彼此可以自由出入，或是联合举行运动会。就仅止于这样的程度而已。

    虽然如此，两科就登记在同一个学校名下，所以钢技的出场权只有一个。

    在这实为机器人格斗大会的超钢机武斗会上，工业科可不能输给普通科。

    也就是说，知多家周三是背负着全工业科的威信来参加这场预赛的。

    小牧雅臣踩着脚踏板，突然将把手来个大右转。

    这台外形像笨重工业重机的二足步行机器人，灵巧地弯下上半身，利用脚底的轮子将机体横向滑动。

    帝王铁拳的重击，惊险地掠过它头上的开放型驾驶舱，化为空击。帝王铁拳的拳轻易打碎了普通科机器人研究社的樱香B试作机VII背后的山毛榉。

    樱香B试作机是跟帝王铁拳差不多大的大型机器人。它是设有驾驶舱、称为类别Ｃ的样式，需要人坐在上面操控。这种能直接操控的搭乘型和远距操控型的帝王铁拳所属的类别Ａ一样，是最热门的设计。

    小牧确信应该说他已经看清了（其实只是他一厢情愿擅自决定的）。美少女学生会长（※雪拉）和谜样的新参赛者应该说数学社都不是他的对手。工业科代表的帝王铁拳才是最强劲的对手与障碍。也就是说，现在的战斗事实上就是决胜关键。

    这场对决你们输定了也就是说我们赢定了！工业科！

    那可不行！我们岂能输给像机研社这种货色！

    击碎它！樱香B试作机VII！打啊！帝王铁拳！

    他们两人对战斗的狂热，就这样一股脑地冲上最高峰。

    雪拉停下脚步。

    在后山山坡上一个有点空旷的地方，有位少女伫立在那里。

    我等你很久了。

    少女千美绘开口。

    雪拉感到困惑。她完全不认识这少女。

    你是谁？

    她的脸，的确曾在新生说明会实行委员的联合会议上见过一面。

    不过也仅止于此。雪拉想不透她等待自己的理由

    这也难怪。尽管我这么在意来栖学姐，你却是站在不用知道我这个人也没关系的立场上。

    千美绘深深吸了一口气。

    所以，我为了和学姊站在同一个舞台上来到了这里。

    直瞪着雪拉看。然而表情生硬中还带着恐惧。一眼就能看出她在逞强。

    这和雪拉的记忆完全一致了。

    她就是在三月底的那一天，茸味打算要帮她一把的女孩子。

    你，是这所学校的学生吗？

    是的，我是一年五班御滨千美绘。和濑户同学同一所国中毕业。我，喜欢濑户同学茸味同学。

    和茸味同班的女孩子御滨千美绘。

    直到前几天才听说过的便当女孩的名字。

    是这样吗？你

    雪拉懂了。事情都连接起来了。

    便当女孩、实行委员女孩、茸味拯救的女孩，全都是这个说喜欢茸味的御滨千美绘。

    那么御滨同学，你为什么在这里等我？如果想要打败我当上学校代表的话，应该以山顶为目标才对吧！

    听到雪拉这么问，千美绘回答道：

    因为我无法成为代表。即使我能当上代表，我也一点兴趣也没有。

    怎么说？

    来栖学姐，现在是比赛不，是战斗中，对吧。

    是没错。

    那么就是这么一回事。

    她紧盯着雪拉。

    伊莉莎白！

    她边大叫，边向前伸直双手。

    下一个瞬间，一个来自侧面的冲击弹飞了雪拉。

    这个威力比大槌还要强烈的一击，不是热线，而是冲击发生型光学步枪的射击。

    雪拉甚至来不及采取受身，就直接摔在落满枯叶和杂草丛生的地面上。

    雪生会长专用制服右边的白色袖子几乎破了一半，都散成碎片了。

    不会吧来栖学姐

    可以听见下了狙击指令的千美绘正担心地倒吞了一口气。她的自言自语像是惊叹着，没想到威力强到这种地步。

    雪拉使出全身的力量。

    她一边护着因打击而麻痹了的右手臂，一边将Ｂ.Ｏ.Ｄ.当作拐仗站起来。

    你不要紧吗？

    怎么可能不要紧呢。不过，你可不要小看战斗用超钢女的毅力。

    雪拉环视周围。但是，朝刚刚敌方发动射击的方向看去，并不见狙击手的身影。

    射击后并未接到指令就自行移动这表示可能是半自动型超钢机。

    御滨同学，你的超钢机是从哪得来的？

    这是秘密。因为它是特制的。

    是吗

    比起这件事，学姊，请你下山弃权吧。

    为什么？

    来栖学姐无法攻击身为操控者的我。不过，就凭我的超钢机（※伊莉莎白），我可以像现在这样，确实狙击学姊！所以请你弃权吧！

    我不要。

    但是

    我拒绝。我已经决定要和茸味一起参加钢技。这是我和茸味之间的问题，没有你插嘴和碍事的份。如果你坚持要碍事的话，我只有打倒你的超钢机，先走一步了。

    请你不要太得意。

    千美绘低下头用刘海遮住视线，紧握拳头。

    你太自私了！请你不要再伤害茸味同学了！

    她大喊着。

    来栖学姐太过分了！一点也不知道，茸味同学因为学姐不和他说话而有多伤心、多沮丧！但是我都知道。因为我一直看着沮丧的茸味同学。我有自信，我比来栖学姐更喜欢茸味同学！我有自信能一直温柔地对待他！这场代表决定战也一样。像学姐这样，在会议上甚至一句话也不说，冷淡地对待茸味同学，却又擅自决定以两人搭档报名根本没考虑过，这样会带给茸味同学多大的困扰。够了，请你放了茸味同学吧！你一定在想，反正我漂亮，又是个特别的女孩子，所以绝对不会被茸味讨厌，对吧！

    千美绘眼眶泛着泪水。

    雪拉心想──

    要说出这么一番话，到底需要多少能源才够。

    她又想起──

    在讲台上公开表示要谈恋爱的那天、突然不请自来跑去茸味他家的那天早上。还有，在大家的面前说自己喜欢茸味的那天。

    她绝不是因为有自信。

    她根本就没有任何一丝确信。

    她所拥有的，只是一颗总是非常不安、非常不安、非常不安、非常不安的、胆小的心。

    不那么做的话，就抓不住对方的心。所以才拼命地虚张声势，想要保持一贯的自己，只是如此而已。

    所以，在茸味说了喜欢自己以后，她就没办法说出自己是个机器人的事实。

    因为害怕自己第一次喜欢的对象知道这个事实后，会讨厌自己。

    现在的千美绘和，那天的雪拉一模一样。

    ──但是我却变得任性了。

    雪拉内心这么想着。

    雪拉发现，因为茸味将自己看作一个普通的女孩子，而太过依赖他了。

    不过，现在雪拉还是很害怕。总有一天，茸味还是会离开只是由一堆机械所构成的自己。

    所以才没办法停止想要证明、想要彼此的牵绊这种想法。

    ◆

    茸味爬上了山坡。

    山中响着金属激烈碰撞声，还有树木断裂、倒落之声。是超钢机间的战斗在这些发出声响的某处，应该有雪拉的身影。

    茸味还是反对参加钢技。所以直到刚才都无法离开操场。不久传来的战斗声才唤醒了茸味，惊觉自己怎么还留在这里。既然已经站上了操场，一直留再这里也没有任何意义。无论茸味要不要战斗，不站上同一个舞台，一切是无法开始的。

    总之，他心想，自己不到雪拉的身边去不行。

    茸味往山坡上走去。

    是濑户茸味吗？

    听到自己的名字，茸味抬起了头。

    在离茸味右边有点距离的树木边靠着一个人影。

    你是

    飒拉。

    是第一次和雪拉一起回家那天，攻击茸味他们的番长学生。

    她现在身上穿着的，并不是之前那件战斗用的衣服，而是便服。白色的领子映着酒红色的简单洋装，本应给人整洁之感，反而更加突显出飒拉阴暗的形象。

    这个预料外人物的出现，让茸味内心动摇。

    她感觉得到连腋下都冒出了冷汗。

    我等你很久了。我有事想问你，而你只要回答我的问题就好。

    对不起，我没有时间。

    这时，一把透明的刀刃当场抵在想要马上离去的茸味的喉边，差一点点就要划到。

    几乎令全身毛孔都张开的恐怖感，令茸味停住脚步。

    我有事想问你，而你只要回答我的问题就好。

    我、我知道了。不过拜你快一点。

    飒拉没回答他，开口问道：

    对你来说，ＳＡＲＡ００００（※雪拉）是什么？

    真是一个没头没脑的问题。茸味根本没想过会被问到这个问题，所以不知道该如何回答才好。

    那我改变问法吧。你跟ＳＡＲＡ００００（※雪拉）是什么关系？

    这时，茸味发现飒拉的问题好像并不是想要试探什么，只是纯粹的疑问。

    情情侣阿，应该还是。

    情侣阿。那，为什么会强呢？

    这什么问题啊？

    回答我！

    为什么会强。这实在是个太过于令人摸不着头绪的问题。茸味完全不明白她到底在问什么。毕竟很强的人是雪拉，情侣不可能很强啊。

    回答我！

    你冷静点啦！

    回答我！

    所以我叫你冷静点。如果不了解问题的意思，我也没办法回答啊！

    这样阿、那么她喃喃说着。

    ＳＡＲＡ００００（雪拉）就是你们口中的机器人，也就是机械这件事，你不可能不知道吧。

    我知道啊！我好歹知道雪拉学姊是个机器人。

    情侣间本来就应该是对等的，如果不是这样的话，就无法令彼此变强。这是我学到的。

    不过，她加强了语气。

    机械是为人类制造的。人们轻视它们，照理应该得不到平等的地位。机械与人就像是人与宠物的关系，两者之间无法滋生爱苗。有的只是占有欲而已。

    茸味有点了解，飒拉想说的是什么了。

    同时，茸味也感到十分惊讶。当天见到的飒拉看起来是个没有感情，只懂战斗的机器。不过如今为了某些想法而不断地询问茸味的他，看起来就像是个为了某事而苦恼的普通少女。

    明明是个机械抱持着这种想法的人和机械之间，应该是不可能形成强烈的牵绊的。

    她斩钉截铁地断言。

    可能是吧。

    对茸味而言，现在应该是在讨论一件重要的事，他却不知为何露出了苦笑。

    不过，我不太懂这种事。我只知道虽然雪拉学姊是机器人，是机械，但她是一个非常棒的女孩子。明明是机器人这种话，只有不了解雪拉学姊的人才会这样说吧

    还有，我也不好。因为我没用，所以老是让雪拉学姊伤心

    啊，该不会我们在谈的根本就是两回事啊？

    钩爪咻地从茸味的面前缩回去了。

    面对一言不发的飒拉，茸味战战兢兢地开口问道：

    我可以走了吗？

    最后再让我问一个问题。可能你并没有发现，我的编号是ＳＡＲＡ０７７７，和你口中的雪拉同样是超钢女是机械。

    这样啊

    如果我们先认识的话，你有可能会喜欢我吗？

    茸味吓了一跳。这到底是什么意思？

    （不过，女孩子都开口问了，不认真考虑不行吧）

    他直盯着飒拉看。

    飒拉一副怪不自在的样子，视线游移不定。

    噗嗤一声，他笑了出来。

    嗯，可能会吧。

    是吗？已经没有事了，你走吧。

    嗯，再见啦！

    茸味留下飒拉跑走了。

    这段对话花了不少时间。

    希望赶得上。希望赶得上什么呢？不希望她受伤吗？还是因为讨厌别人得到胜利？茸味自己也不太清楚。

    只是像祈祷般这么想着。

    ◆

    飒拉边目送茸味的背影边自言自语：

    我为你们准备了一个强敌。ＳＡＲＡ００００（※雪拉）和濑户茸味，让我见识见识你们的力量吧。

    ◆

    雪拉再次挨了一记从意想不到的方向过来的冲击，整个人当场腾空飞起。

    雪生会长专用的白色上衣，随着每次的攻击勾到树枝、磨到石头，已经残破不堪。雪拉利用手环弹开攻击。由PureSkin所制作的肌肤十分强韧，一点伤也没有，但仍因连续跌倒而沾满了泥砂。

    她无处可逃。

    千美绘的超钢机，是个狙击战能力经彻底特化后的机种。

    在操场上看到时，雪拉还以为那是像固定炮台或是战车一样的机种。没想到那竟拥有超乎想像的速度，很难捉到它的身影。

    虽然雪拉有一次已经接近它的身边，但是在进到Ｂ.Ｏ.Ｄ.可以命中的位置前，千美会随即下指令，她当场遭受攻击，再次拉开距离。

    拥有如此惊人的机动力和准确的涉及B狙击能力的超钢机，就如雪拉所知，只有拉薇妮雅一人。不，甚至可以说，千美绘的超钢机性能更凌驾于拉薇妮雅之上。

    不行，这样下去是赢不了的。

    雪拉不由得说出了丧气话。的确，千美绘的超钢机是很强。不过根据从刚刚战斗到现在的感觉，如果再继续这样单调的战斗的话，以雪拉的规格应该有办法与之抗衡。

    话虽如此，雪拉还是在一次一次攻击下受到损害。而且，即使雪拉追上了对手也无法发出最后致命的一击。

    雪拉当然知道原因。

    不可以打架。因为我不希望你受伤。

    茸味说过的这些话，让雪拉无法出手攻击。

    无法积极采取攻势，但努力防守也找不到退路。这样下去的话即使雪拉拿到信号标帜，也不符合驾驶员拿到的这个获胜条件，这么做一点意义也没有。

    雪拉已经走投无路了。

    真是看不下去了

    丛树林之间传来了声音。

    （这个声音是？）

    雪拉抬头一看发现，千美绘所站之处的上方，一颗高大的阔叶树的树枝上，有一台重型超钢机站在那里。一个看起来只是用铆钉固定住拼凑的板金的装甲人型，背着一把像刺猬一样的枪。

    是千美绘的超钢机。

    它用两手将自己的头拔了下来

    原来是头罩。

    拉薇妮雅！你在做什么？

    伊莉莎白不，拉薇妮雅小姐！

    从伊丽莎白中露脸的拉薇妮雅完全无视千美绘的存在，指着雪拉说：

    如你所见，伊莉莎白只是个伪装！我以那个小女孩的超钢机的身份来找你一决胜负的！你到底是怎么回事，身体这么差。如果你不想战斗的话，就快点下山去吧！向所有的超钢机和操控者道歉！

    事实正如拉薇妮雅所说。

    不过，雪拉也有她不能下山的理由。虽说她自己开口说要参赛，不过为了让和茸味交往一事得到认同，所以雪拉也一定得参加超钢机武斗会。

    雪拉，虽然你也有你的苦衷，不过其他参赛者同样也有各自的理由啊。绚乃和佩姬是为了奖金。我是为了爷爷。而那边那个小女孩是为了得到和你在恋爱上一决胜负的资格。你的行为，只是在践踏大家的这些想法而已。

    拉薇妮雅叹了长长一口气。

    你没有任何话要反驳的吗？怪不得会变成这副德性。虽然我不知道你到底在烦恼什么，但是你这样只会让自己变成一条丧家之犬。

    听、听我说，拉薇妮雅小姐，这样讲太

    请你闭嘴，御滨千美绘！

    啊，是！

    我对雪拉和茸味有过那么一点期待。但是你们却为了这么无聊的事，搞得周围的人好几天也不安宁如果你要用这种半途而废的心情参加钢技的话，还不如把代表权让给那个叫帝王铁拳的烂机器人！

    在下一个瞬间，拉薇妮亚身上的装甲──伊莉莎白（拉薇妮雅命名的）以惊人的气势弹像四方，纷纷掉在地上打转。

    脱掉所有装甲的拉薇妮雅背着两只长枪大声宣布：

    不不如让我来超度你上西天吧！到时候你才边哭边说要放弃，也已经太迟了！

    拉薇妮雅喔呵呵的大笑声响彻林中。

    ◆

    制欲掌握（※CrackingEffect黑客入侵）──

    在森林中、摄影机的死角，佩姬闭着眼。

    她让周围起了一瞬间有如与毛飞舞似的幻影，随即将随风飘起的裙o压下。

    绚乃，我已经成功介入山上设置的三百二十二台摄影机和麦克风了。可以播放任何你喜欢的影片哦。

    辛苦你了。那就放点什么独家画面吧。

    放我珍藏的绚乃特集好吗？

    给我放伪装用影片。

    是。在画面上，拉薇妮雅将会变成谜样的超钢机。还有，我们有入镜的画面，到时候都会消失。不过，我们现在本来就是光学隐形的状态。

    做得很周全嘛。你做这种事的功力，真是无人能出其右。真不块是情报压制＆防御战用超钢女。

    虽然我也想说这是当然的，但无论在人类之中，还是在机械之中，在我之上的还是大有人在。排名大概介于十名前后吧？

    太麻烦了，就当你是第一名好了。

    绚乃在佩姬背上豪迈地拍了几下，俯瞰战场。

    她盯着站在山中的千美绘。

    ─该怎么说呢，该说她让人无法坐视不管吗

    绚乃苦笑着。

    昨晚，千美慧来到春日井教会，是在绚乃刚看完七点的卡通时。

    不过，当她说请把佩姬借给我时，绚乃心想一定发生了什么事。

    为了和雪拉站上同一个舞台，我也想参加超钢机武斗会听了千美绘的话，绚乃虽然了解她的想法，但佩姬属于后方支援机型，不具有战斗力。更重要的是，她已经登记为绚乃学校的代表了。

    而且绚乃也有绚乃自己的立场，她不可能冒着被取消资格的风险去干涉别校的预赛。虽然心里也想帮她的忙，却没办法做到。

    这时，凑巧来看佩姬的拉薇妮雅帅气登场。

    这件事由我来出手也没关系拉薇妮雅高声笑着。那，你打算怎么伪装身分？绚乃单刀直入这么一问，一时间大家的思绪都陷入凝滞结论是随便穿上超钢机的外皮，于是就此解决。

    至于现在，绚乃一边望着在树上大笑的拉薇妮雅，一边心想着：

    但是，你把它们全都脱掉，不就一点意义都没有了吗

    ◆

    犹疑导致迟疑。

    这是理所当然。

    此刻在场的是千美绘、拉薇妮雅、雪拉三人。其中心怀犹疑的只有一个人──雪拉

    两人似乎事先就已经商量好，千美绘一打出手势，拉薇妮雅随即点了点头，从树枝上向后方跳跃，下一秒就在雪拉的视线范围里消失。

    雪拉心想糟了，但为时已晚。她现在只能胡乱地移动，避免成为标靶。

    千美绘追在雪拉后方。战场已经被限制住了，所以即使是不擅运动的千美绘也不会将雪拉追丢。

    发射！

    千美绘伸出手。

    几乎没有任何延迟，这一次是实弹朝雪拉飞来。拉薇妮雅算准雪拉停下脚的瞬间，在最完美的时机开枪了。

    响起了尖锐，不，倒不如说是清彻如铃声般的声音。

    真是惊险。雪拉用手环弹开子弹，为了不被枪口捕捉到，再次开始移动这时，自侧面而来的攻击穿透了雪拉的裙o。

    来栖学姐，到此为止了。

    从后方追上来的千美绘这么说。

    这附近一带已经被伊莉莎白不，被拉薇妮雅压制住了。请你乖乖的认输离开这里吧，不然的话

    千美绘堵住雪拉的去路，一边说出这番话，不，感觉更像是在台词。

    她想起昨晚拉薇妮雅对她说的话。

    总之，请你穷追不舍，直到她说出我认输这句话为止。如果她还是坚持己见的话反正雪拉的手只要修理就能复原，请你拿出将她两手通通打断的决心。你既然身为一个挑战者，就该有这种程度的觉悟。

    真是一番叫人害怕的话，不过千美绘也明白她该有这样的觉悟。而且，这也是千美绘所盼望的。

    拉薇妮雅说的那一刻来了。

    千美绘心里明白。在这种状况下雪拉已经无处可逃。因为就是千美绘将她逼上绝路的。地点是拉薇妮雅所指定。所以要将无法把握状况的雪拉逼入绝境，其实并不那么困难。

    请你认输。并且对茸味同学放手吧。我已经受不了再看到每天痛苦的茸味同学了。如果你不愿意的话，我就不得不伤害来栖学姐了。这次我会使用热线武器。拉薇妮雅说过，只要用上它，要穿过学姐的人造肤打断一只手是很容易的。

    千美绘举起了手。只要她将手放下，就百分之百是千美绘的胜利了。不过她不想将手放下。她果然还是不想看到认识的人受伤。

    不过，雪拉不愿投降。

    为什么呢？明明茸味同学不会来了。学姊根本不可能获胜阿。

    御滨千美绘，就像你不想输给我一样，我也不想输给你。我也喜欢茸味，不，我喜欢茸味。如果他不来，我就去找他。因为喜欢他，所以想要两个人在一起的话，就该去找他。因为，我为了不输给你只好比你更喜欢茸味。所以，如果你想要的话，一只手就给你吧！

    雪拉打算开跑，用力的踏了一下地面。

    千美绘突然不加思索地放下手。

    ──不能让你逃走。

    她的行动，是这个想法造成的条件反射。

    学姊！退后两步趴下！用手环遮住脸！

    再下一个瞬间，热线灼烧着雪拉前后的空间。朝雪拉脸部袭来的热线，全被手环散射到四方。

    雪拉倒向地面。

    茸味！

    茸濑户同学？

    两人叫着茸味的名字。少年朝他所爱的人身边奔去。

    茸味到雪拉身边之后，抱起她残破不堪的身体

    让他感到椎心刺骨的画面。刚才的那一击，让雪拉手臂上的皮肤有少许溶化，手肘附近露出了金色的金属。

    雪拉如同被看到了丢脸的地方一样，用手掌遮住那部份。

    茸味轻轻移开那手掌，用手帕将伤口包起。这么一来，终于和雪拉隔了一周之久再次四目相对。

    让你久等了。

    欢迎回来。

    虽然彼此心理想的可能不一样，但现在只要这样就够了。

    御滨同学。

    啊，是！

    因为害怕而将身体缩在一起的千美绘。

    真正的比赛现在才要开始。

    茸味脸上并无可怕的表情。虽然雪拉已经负伤，但茸味知道既然站上了决胜的舞台，就不能责怪千美绘。

    雪拉拉了拉茸味的袖子。

    茸味，御滨同学的超钢姬是拉薇妮雅。

    这是怎么回事？拉薇妮雅应该是泉秋高中的代表才对啊。

    详细的事之后我在跟你说，不过这是千真万确。

    原来如此。她应该能丝毫不差的做出正确的攻击。我知道了。不过现在开始就是我们反击的时刻了。你能照我的指示行动吗？还有

    他在雪拉的耳边低声指示一番。

    咦嗯。开头的部分我应该做得到，因为有试过一次了。不过这件事对方可是从未想过的。

    问题在于准确度

    他将视线落在雪拉的手环上。

    不用担心这个，理论上威力也该够足够。

    我知道了，那我们开始吧。

    茸味为了更容易大声说话，将领带弄松，还解开了第一颗钮@。

    先向右。笔直地跑向那棵树去。

    雪拉点头，起跑。她毫不犹豫的全力奔驰。

    重心既低、速度又快！

    茸味也抛下千美绘，追在雪拉后方。当然在一瞬间雪拉就拉开了距离，这是一开始就安排好的。

    千美绘慌慌张张地追了上去。要照拉薇妮雅所指示的，在特定地点拦下雪拉才行

    雪拉学姊，踏右边的树，往下走！

    咦！

    千美绘惊讶的瞪大眼睛。她的指示被看穿了。

    ──怎么会？

    千美绘找出解答的时间也没有，茸味接着对雪拉下了第二个指令。

    破坏那个残骸！再过三步就改变前进方向！下一个目标在你的右上方！

    雪拉点了一下头，架起Ｂ.Ｏ.Ｄ.的鞘。当雪拉向刀的回路下达指令后，内部就自动切换开关。用于生成透明刀刃立方晶系晶体树脂的能量被一时切断，取而代之的，是刀鞘内建的发光样式放出绯红色光芒。

    疾驰于黑中之红藉着表面构成的立场、增加了破坏力的鞘的这一击，在擦身而过之际，粉碎了掉落在地面上、大小几乎需要双手环抱的金属块。

    不可以！

    千美惠忠于注意到茸味指令的真正意图。

    茸味让雪拉破坏的正是伊莉莎白的残骸。拉薇妮雅穿着的那付装甲，并不单只是为了隐藏身分的伪装而已

    那是用来反射拉薇妮雅光学步枪的狙击的反射器。

    茸味停下脚步来这么解释。

    我在上山之前，曾经看过几个发光体，于是在心理猜想那到底是什么。一开始虽然毫无头绪，但总觉得那外型很像在开场式上看到的御滨同学的超钢机。而且那些全掉落在这附近或者应该说，配置得刚好将这一带包围，所以我就想会不会就是这样。

    地点你全都记起来了？

    是啊？

    只靠一点点亮光？

    嗯？

    一副在问什么啊？的态度反问的茸味。

    话虽如此，但也只是因为数量不多，所以才记得起来。所以，比如说，现在我和御滨同学所在的这一带。只要我们待在这里

    茸味转头。

    拉薇妮雅就无法攻击雪拉学姊了。

    远方传来雪拉将第二块、第三块伊莉莎白破坏掉的声音。

    ◆

    拉薇妮雅非常惊讶。

    正如同将耳机传来的茸味与千美绘的对话所言，从茸味的指示和行动来判断，无论拉薇妮雅怎么想，都只能得出他已经看穿了拉薇妮雅的作战计画这个结论。

    在战场周边设置反射器，再从无法预期的方向发动攻击。这的确是在不到一天的时间内临时想起的战略，但到刚刚为止还发挥了极大的效果

    却因为茸味的出现，让一切全变了。

    当然，雪拉的行动就像换了个人似地变得俐落，也是原因之一。不过，更叫拉薇妮雅感到恐惧的事，茸味以自己的行动来保护雪拉不被她攻击。

    （竟然利用我不能攻击人类这一点）

    大胆且无惧。这些表现都建立在领航员卓越的空间把握能力，以及双方的信赖上。

    （他在意想不到的地方隐藏了一些才能吧。）

    又有一块被破坏了。

    拉薇妮雅叹气。

    茸味同学，我不会输的。

    从耳机的另一端传来两人的对话。虽然茸味的声音有点听不清楚，但拉薇妮雅听见他说：

    御滨同学，如果你赢了这场战斗，要向喜欢的人告白，对吧？

    嗯。我要赢，然后让对方了解，我的心意比其他人更强烈。

    御滨同学真厉害。

    没有这回事。其实，我应该要和对手站在同一个舞台上才行。不过，我却没办法站上她所在的舞台，所以就硬要她来和我站相同的舞台上。我实在很狡猾。

    那是很了不起的力量阿。我觉得御滨同学一点也不狡猾。

    短暂沉默。

    加油哦。不过我们也不会输的。

    真是句残酷的话。

    （真是的，他到底有没有意识到阿他还真是个厉害的少女杀手阿。）

    拉薇妮雅小姐！

    千美绘对着麦克风的另一头呼唤。

    我们要改变位置了。请你改用直接射击，还有，请边移动边来与我会合。

    我了解了。

    ◆

    濑户同学，来一决胜负吧。

    嗯，御滨同学。为了彼此喜欢的人。

    千美绘小小的胸腔中充满了悲伤。

    ──不过，我现在姑且就先承认吧。现在是那个人（※雪拉）领先。

    所以这场比赛我更不能输。我要赢，让雪拉和茸味看到，千美绘是认真的。

    因为一切都得从那里开始。

    ◆

    千美绘背对着茸味跑开。

    同时，在茸味的视线范围里出现了一个正在移动的人影。

    是拉薇妮雅，不会错！

    茸味也开始小跑步移动起来，边注意着拉薇妮雅的动态。

    移动、拦下、攻击一再重复同样的攻击方式。在山上高低起伏的地形里，且对手不断地移动时，想要攻击，除了上面的方法别无其他选择。

    不过有一个附带条件，必须是一对一的对决。

    雪拉学姊，右斜上方！

    雪拉停下脚来，高举左手到茸味说的方向。

    拉薇妮雅射出的子弹被弹开射入地面。

    正面又来一颗！

    雪拉的左手掌上，有个发出玫瑰金光芒的手环漂浮在空中，慢慢的转着圈。这个环就像个小型的盾，防御、弹开拉薇妮雅的攻击。这是茸味第一次见到雪拉时，档下了银色超钢机弗拉德莲２的攻击的那个手环。那时，这手环一边承受弗拉德莲２的重量，一边以雪拉的手为中心，像土星环一样飘浮着。

    雪拉说过，那个手环是个防具，只要套在雪拉手上，就可以固定在任何位置。

    若是如此，它那强力的力场，就应该能够自行弹开物体才对这虽然只是个突发奇想的主意，不过好像还蛮有效的。

    靠着茸味的机智，继反射板射击后又封锁了直接攻击。

    （这么一来，真的可以转守为攻了）

    就在想到那些事的瞬间，茸味察觉千美绘的意图。

    雪拉学姊！去追御滨同学！

    知道了！

    雪拉以脚蹬树，如箭矢般飞奔而去。

    茸味到了此刻第一次感到焦虑。

    千美绘的目标是山顶的神社。那里放着决定这场代表争夺战真正的胜利者的最终目标信号标帜。

    无论如何，胜利是最重要的。在转为下风的瞬间，千美绘改变了战斗的目的。对于千美绘的当机立断、临机应变，茸味是打从心底佩服。

    雪拉一一弹开拉薇妮雅的射击，离千美绘越来越近。

    虽说拉薇妮雅在树上移动，但几乎和千美绘平行移动，所以没有一颗子弹会从意想不到的角度射来。因此，即使没有茸味的指示，雪拉也有足够的能力弹开拉薇妮雅的射击。

    雪拉已经逼近到只差一点就能追上千美绘的距离。

    拉薇妮雅从极近的距离扣下步枪的板机，但这一击也被雪拉弹开了。

    双方的距离拉进到这种程度的话，拉薇妮雅就无法再发出下一次攻击了。即使发射了，这孤零零的一枪也不会有什么效果应该吧。

    千美绘绊了一下，向前倒去。

    错了，她只是做出向前倒的样子，从一旁的伊莉莎白残骸中拾起杰西参式光学手枪，丢给头上的拉薇妮雅。

    拉薇妮雅保持雪拉的刀勉强攻击不到自己的距离，用可以连续射击的光学手枪，展开近距离乱枪攻击。千美绘和拉薇妮雅自反射板攻击被封锁住之后，一直做出逃跑的样子，就是为了这个目的。

    不过，茸味很冷静。

    射击！Shoot！

    茸味和千美绘同时出声。

    雪拉丢开刀子，伸出右手。之前一直在上臂慢速回转的手环，在一瞬间达到最大转速，如同一个火箭炮般射出。

    拉薇妮雅察觉到危险，立刻以枪作盾。不过，飞来的手环是金属做成的，轻轻松松就把光学手枪破坏掉，掠过拉薇妮雅的脸颊往后方飞去。

    千美绘倒在地上，拉薇妮雅则是一屁股跌落在千美绘身旁。

    那那到底是什么！我没听过手环有那种使用方法！

    这是茸味的主意哦。

    雪拉站在满口怨言的拉薇妮雅前面，接住掉下来的Ｂ.Ｏ.Ｄ.后，将收在黑色鞘里的刀抵在拉薇妮雅的喉咙。

    呜

    这场比赛，是我们赢了吧。

    今、今天就当作那样吧！不过我可不是输给你哦！是输给你和茸味的爱啦！

    什么、拉薇你

    就像石蕊试纸变色一样，雪拉一瞬间脸红到耳朵上去了。

    拉薇妮雅一脸成功了，得意地笑着。

    呵呵呵，这么一来，我是输了比赛，但是最后的赢家还是我。事情就是这样。

    最最最、最好是这样啦！

    茸味走到她们身边。

    （雪拉学姐和拉薇妮雅，果然感情很好啊）

    茸味心里面这么想。

    虽然倒在地上的千美绘看起来像是在哭，茸味却没有去和她说话。

    这是因为茸味觉得如果一决胜负的结果是她的眼泪，还必须要等到这场比赛的输赢真正确定以后才算数。

    于是茸味来到了这个连参道都不见了的，被人遗忘的神社。他穿过并排的石狮子间，踏入神社境内有名无实的空地。最后的选择在这里等着他。

    神社的建筑真的很小。只有孤零零的一间比都市里的独栋民宅还小的神社。在神社的后面，有一块用墙围起来的空间，不过茸味一点也不清楚那里到底有什么。

    现在放在香油箱上那个银色小箱子才是最重要的。

    茸味伸出手，抱住箱子，正要迈步往雪拉她们的所在地走回去。

    就在那时，神社发出一声巨响崩坏了。

    那应该是从后山那侧爬上来的吧。那台发出银色光辉的巨大超钢机，对茸味他们来说，简直就像从神社中冒出来的一样。

    抱着银色箱子滚下山坡的茸味漂亮地在雪拉她们身边停下身子。

    茸味不知发生了什么事而大吃一惊。

    雪拉急急忙忙跑了过来。

    茸味，你没事吗？

    搞什么阿，那个没品味的东西

    啊

    茸味边揉着撞到的么边往山坡上看去。

    那比茸味见过的任何超钢机都还要巨大。

    几乎快要和中型卡车一样大的巨大机体上有着八只手。其中一只手上，工业科的帝王铁拳正悲惨地吊在那里，以单手单脚挣扎着。

    已经逃脱了吧，四处都找不到操控者B知多家的身影。

    反而是操纵银色超钢机的驾驶员现身了。

    唷！

    是那张教人不想记起的脸。

    你

    是在三月底的那天，死缠着千美绘又想害茸味受重伤的那个男人。这么说来，现在眼前这台机器就是那天那台超钢机的放大版。

    男人水科穿着一件真正的夏威夷衫，袖子随风飘摇，瞪着，不，应该说是轻蔑地看着茸味他们。

    然后，下流地笑了起来。

    很久不见啦，小鬼。你变得很了不起嘛，身边围着一堆女人。慷慨点分一两个给我吧。

    对水科的话首先发难的人是拉薇妮雅：

    你是哪里来的吓等人？

    少唆！女人闭嘴！

    唉，拉薇妮雅叹了一口气默不作声。虽然拉薇妮雅是因为话讲不通才不开口，但水科好像以为拉薇妮雅是怕了他，满足地哼了一声。

    喂，你先来吧！

    他指着雪拉。

    我要打倒你！那之后你害得我有多惨，我要让你也尝尝那种滋味！然后你知道的吧！

    他下流地笑，还让人不悦地用他兽性的舌绕口舔了一圈。

    不过雪拉的表情毫无变化。

    对了，你好像是机器人嘛，那么，不管对你做了什么都算不上犯罪，对吧？这样正好！千万别以为你还能平安地回去哦。接下来是那边那个女人！

    被恶狠狠的眼神盯着，千美绘倒抽了一口气。

    我要让你成为我的女人。我每次想到你害怕的表情就会受不了。从那天开始我一直都没放弃过哦。

    千美绘边摇头边往后稍微退了几步

    烂人。

    拉薇妮雅不禁低声骂道。

    我不是叫你闭嘴了吗！算了。我就连你也打得站不起来，打到你哭着拜我收你当我的女人！

    他哇哈哈地大笑。

    你们三个如果一起来当我的女人的话，我就原谅你们也没关系。

    雪拉几人的确听到了茸味咬牙切齿的声音。

    你竟然来搞破坏。

    啊─？

    我说，大家这么认真地战斗，你却来搞破坏。

    茸味站了起来，用很认真的表情盯着水科。在这之前一直处于被动的茸味，在这个瞬间，第一次靠自己的意志决定站出来对抗。平时老是被说很可爱的茸味，在这一刻摆出了男子汉十分有威严的表情。

    但茸味心中冷静的那个部份却说自己明明不是这一种性格。

    ──因为我并不是那种正义感凛然的男子汉，身高在班上的排行也只是居中偏前，连一点武术造诣也没有。我不是那种会为了谁而出声或挺身战斗的、厉害的那一型。

    他明明就应该是那样的人，但是这个水科，就是让他不可原谅。

    于是话脱口而出。

    我们怎么可能知道你发生了什么事？做错事的不就是你吗？但是你却妨碍了认真在战斗的人们，还去伤害努力生活的人，这根本就不是常人所为。你没有站在这里的权利给我向帝王铁拳的知多家同学道歉！不要再来破坏！不要沾污了这场比赛！不要对我最宝贝的雪拉学姊，还有拉薇妮雅小姐、御滨同学说那些失礼的话！

    你说什么！你这

    闭嘴！

    茸味背对着水科，就像是在宣告你没什么大不了一样。

    雪拉学姊！

    茸味打开银色的箱子。中间放着一个手表型的发信器，和一枚刻着豪字、硬币大小的圆盘。发信器是操控者的凭证。圆盘则是要装到要报名的超钢机上去。

    雪拉学姊，请你和我一起战斗。

    好不过

    我们要赢哦。

    茸味？

    我们两人一起参加钢技吧。虽然我不喜欢学姐受伤，但要是因此失去雪拉学姊的话，我一定会更加后悔的。所以我决定要一直在学姐身边保护着学姐就算没有办法将学姊保护好，也要一直在身边看顾着你。还有

    还有？

    还有我

    在过着没有雪拉的日子时，在爬上这片山坡时，一直在心理萦绕不去的事。茸味要将一直想讲，却害羞得不敢讲出来的事告诉雪拉。

    他终于能够说出口了。

    在遇见学姊那天，我看着战斗中的学姊，觉得学姐非常美丽。所以，我不要把这种特等席让给任何人，我不要

    嗯。

    雪拉眼底泛出泪光，害羞地低下了头。

    好高兴好高兴，高兴得不知该如何是好。

    他们站在那里抬头看着水科和那银色的巨大超钢机。

    雪拉站在茸味的背后。在她身后是拉薇妮雅和千美绘。

    御滨同学，你退下，去躲起来。

    啊，是！

    拉薇妮雅小姐，请你稍微帮帮忙请和我们一起战斗。

    我可不想打扰你们这对相爱的小俩口。

    她说的话像媒人。

    茸味心想自己被拒绝了，不由得转过头去。

    拜你务必帮忙

    可以是可以啦，但是代价可是很高的哦！

    等我出人头地了以后再付不行吗？

    拉薇妮雅说了句无所谓，同意帮忙。

    只不过，短短的一瞬间在她的眼中浮现出悲伤之色，但茸味和雪拉谁也没注意到。

    茸味将上衣脱下交给千美绘保管后，以挑战的表情看着水科。

    雪拉学姊，拉薇妮雅小姐，我们上！

    ◆

    茸味下了指示，拉薇妮雅要将剩下的子弹毫不浪费地射向要处，雪拉则是要近身到银色机体旁再出手。

    雪拉、拉薇妮雅和作为后援的茸味站在山坡上。千美绘只能以被留下的心情看着他们的背影。

    在千美绘的视线前方，银色超钢机开始缓慢地移动。它大概了解到停下脚步来会造成不利，于是将粗鄙的脚从神社中拔起，以巨大的机体面对着山坡。

    为了想要保护茸味不被飞散的瓦砾伤害，雪拉和拉薇妮雅站到茸味身前掩护他。

    看着左右落下的瓦片和柱子，茸味大喊了句完蛋了！。

    茸味想到千美绘，急急忙忙地回头一看。

    腐朽的柱子正滚向千美绘。尽管千美绘已抱住头缩起身体，但那两端形成尖锐断面的柱子就像瞄准好似地向千美绘的头而来没有打中，柱子停下来了。

    真是千钧一发！

    都叫你快逃了，你不立刻逃跑是不行的哦！

    咦！咦！

    千美绘急忙抬起头在空中被制止下来的神社柱子，像是失去滚动的运动能量似的轰地当场落下。

    在千美绘身边的，是一付了不起的样子、圈着手的绚乃，和两手正伸在前方的佩姬。

    刚才有羽毛在空中飞舞。

    不。

    是白色、像天使的羽毛一样的摇动光影在飞舞。

    小绚。佩姬小姐？

    你很努力嘛，我全都看到了哦。

    咦你全看到了？

    就是这么一回事。

    千美绘知道自己的血液正全力往头上冲。实在是太过羞耻，她几乎要晕倒了。

    佩姬，你带了多少守护圆（※HaloEffect圣徒光环）来？

    我都已经洗好了，所以暂时不用担心。

    是吗。

    绚乃冷淡地回答后，朝因为担心转过头来的茸味，比了一个竖起大拇指的手势。

    茸味安心的点了个头，又回到战斗中。

    在千美绘的视线里，他的背影蒙上薄雾。

    奇怪

    她用袖子使劲地擦。

    袖子有点湿了。

    讨厌

    又用手背擦。

    她哭了，眼泪停不下来。

    不知如何是好地看向绚乃。

    绚乃垂眼看着千美绘，她的眼神和平时一样地温柔。

    小绚我、我输了。

    眼泪扑簌扑簌地滑落双颊。

    我输了

    是阿，但，你要放弃了吗？

    千美绘垂着头摇了两下。

    不要我还不想放弃。

    是吗、是吗。

    绚乃很满足似地点了好几下头。

    ＯＫ。女孩子阿，不这样不行呢！

    ◆

    讴夏高中的学生们，正处在超狂热的状态中。

    原因就出在设置于各班中的２５寸液晶电视上，正在现场转播的那部大受好评的动作片。

    该怎么说呢这实在是一部巨作。

    帝王铁拳ＶＳ樱香B试作机VII，以及学生会长ＶＳ数学社伊莉莎白。兵分两路的一对一白热化厮杀。

    如果说帝王铁拳ＶＳ樱香B试作机VII的战斗是力量与力量间的较量，那么学生会长ＶＳ数学社伊莉莎白就是展开一场高度三次元对决。让人捏把冷汗的激烈战斗结果，帝王铁拳ＶＳ樱香B试作机双方不分轩轾那时但是这时，像是最终大魔王现身一样，一台银色巨大超钢机突然出现！知多家周三操纵着几乎已动弹不得的帝王铁拳，迎向谜样的超钢机。一只手和半个头（头只是装饰）已脱落的帝王铁拳，虽然力战拔下了银色超钢机的一只手，但不知是不是再与樱香B试作机VII对战时消耗了太多能源，面临运转时间的极限，当场静止。

    那一瞬间，全教室都哭了。

    这时知多家边哭泣边喊着起来！站起来啊，帝王铁拳！。这句话后来在讴夏高中流行起来，其疯狂的程度让知多家不堪其扰！甚至哭喊着不想再参加下一年的大赛。

    那一组里，漂亮地得胜的是学生会长的操控者─濑户茸味。

    这时，坏蛋超钢机又出现了。它的驾驶员偏偏要逼现在在大会中受注目的眼镜少女B御滨千美绘成为他的女人！决不能让他称心如意！于是雪拉和茸味挺身而出与他对决。这时，不知从哪而来的他校代表们──泉秋女子工业高中的拉薇妮雅和春日井教会的修女姐妹也出现相助。

    为了保护千美绘而战斗的茸味这样的发展让校内沸腾起来。

    不过后半被掌握了播放系统的佩姬搞得演出效果过多，并且有所窜改。

    应该说，在茸味的背后重叠上帝王铁拳和知多家的身影这点，是做得过头了。

    之后，这场战斗被鹿山命名为传说的讴夏之战，在众人口中流传但那又是另一个故事了。

    ◆

    拉薇妮雅离开战斗，进入佩姬展开的防护域里。

    佩姬笑着迎接拉薇妮雅。

    欢迎回来。

    真抱歉我的子弹用完了。那个超钢机到底是什么啊！就算杰西参式光学手枪没有多大的打击力，它的硬度也绝非普通。

    好像是这样。

    连关节部份的马达都无法一枪就造成损坏，到底是怎么回事啊。这可不是社团活动的程度可以制作出来的技术阿。

    我刚刚搜寻、分析过了，从它的构造材料和机体构成的特征可以看出ＩＩＯＰ和仓森高中的技术提供。

    这是怎么一回事？

    拉薇妮雅的问题中带着紧张。

    佩姬所说的话拉薇妮雅全都了解，但那个名字制造拉薇妮雅们的那间企业应该老早就解体了才是啊。

    这不是什么不可思议的事阿，就像我们现在站在这里、拉尔夫先生和雪拉小姐一同生活一样，曾经在那个企业工作过的人们，应该都走向了各自的人生。

    话是这么说，但你不觉得这做得太过火了吗？

    拉薇妮雅不愉快地闷哼一声。

    我也是这么想。不管是那位使用Ｂ.Ｏ.Ｄ.袭击雪拉小姐的女性，还是那台超钢机，绝对都和ＩＩＯＰ关系者脱离不了关系。他们的目的，应该是要了解霍森传动装置的现状以及回收吧。

    你们两个就先说到这里吧。拉薇刚打出的子弹差不多要显现出效果了哦。

    拉薇妮雅愁眉苦脸了起来。

    绚乃你都看出来了啊！

    那是当然。对吧，佩姬。

    是的。千美绘小姐呢？

    那个大概吧。

    连千美绘都一脸歉意地回答。

    什什么嘛你们这些人。真无趣！

    拉薇妮雅已经不只是愁眉苦脸而已，她很不高兴得转向另一边不理人。

    ◆

    什么嘛，那个女人没子弹了啊！看吧！果然还是我比较强。怎么啦，小鬼、女人！我马上就来打倒你们了哦！哇哈哈─

    水科站在银色的超钢机旁边，得意洋洋地大叫。

    雪拉也随着拉薇妮雅暂时停下攻击，退后到茸味身边。

    总觉得，要是让他拿到了机枪，肯定会抓起来就朝空中连射。

    茸味的口气显得很不以为然。

    不过茸味，我已经照着你说的做了，这样就好了吗？

    嗯。很快的，我们应该就会看到拉薇妮雅先前努力的效果。

    他稍微往后看了一下。拉薇妮雅和千美绘他们站在右侧离茸味、雪拉很远的地方。

    没问题，会成功的。

    几秒后，焦急的水科骂句真无聊向地上啐了一口。

    把他们都给我踩扁、弗拉德莲３（Vadlen３）！

    机体低鸣一声表示回应。本来静止不动、像栋小屋一样大的超钢机再次站了起来。

    雪拉学姊，现在该Ｂ.Ｏ.Ｄ.出场了。

    嗯

    雪拉交户地看着收在鞘里高透明度树脂刀与茸味的笑脸，那张清秀的脸上浮现出迟疑的神色。

    有什么是吗？

    不只是

    ◆

    另一方面，站立在山顶附近的缓坡上的弗拉德莲３，明确地开始出现奇怪的举动。它那在山坡下侧支撑着巨大机器的脚正在剧烈摇晃。

    不断发出金属摩擦声的脚。水科对它叫着：喂，弗拉德莲３，你怎么了！给我好好站着啊！

    不久之后，那一刻就要来临。水科可能并未发觉，这正是拉薇妮雅设下的陷阱。杰西参式光学手枪对弗拉德莲３两只前脚的膝关节集中攻击所造成的损害，确实将支撑弗拉德莲３巨大机体的脚导向破坏。

    不久，失去前脚支撑的这个银色巨大机体开始向山坡下滚去。

    ◆

    雪拉学姊？

    茸味战战兢兢地看着雪拉的脸。

    他不知道在Ｂ.Ｏ.Ｄ.的事正谈到一半时，说完只是突然陷入沉默的雪拉发生了什么事，于是他感到很不安。

    那个

    真没办法。虽然我其实并不想使用它。

    雪拉抬起头来，无奈地耸耸肩。

    不知道是不是摆脱了什么，表情格外地开朗。

    茸味是不是不管发生什么事都会喜欢我？

    是的。

    我也是。那我们约好，这件事结束后你要奖励我哦！

    咦！

    不行吗？我想已经没有什么时间了

    往山坡上看去，发现弗拉德莲３的巨大机体正要从山坡上往这里滚下来。

    不行吗？

    听到雪拉这么问，茸味虽然不甘心，但还是觉得雪拉好可爱。

    我怎么觉得我好像上了当。

    因为我在骗你上当阿。

    真是拿她没辄。

    我知道了，我就和你约定。

    茸味你真温柔耶。

    雪拉留下微笑，转身背向茸味，将已破烂不堪的学生会长制服的袖子撕下丢开走到茸味正前方五步之外的位置，站定。

    她摆出那时的架势。

    仿佛像是在需索着光芒而伸直了背似地，以脚尖站立。将手上收入鞘内的刀举直，右手扶住头上方的刀柄。

    四周无风，但头发轻柔地飞舞于空。

    滚下山坡而来的银色巨大机体。面对有大型卡车一般大小的那台超钢机，茸味没有丝毫恐惧，只是将目光锁在雪拉身上。

    这不是错觉。

    雪拉的秀发就像是琥珀色的瀑布，闪耀着黄金色的光辉。

    微张的双眼深处，是盈满清洌泉水的琉璃色。

    茸味看呆了。

    深深着迷。

    被柔细的手指引导慢慢自鞘而出的透明刀刃，映照着从树叶间流泄下来的阳光，构成一个光的轮廓。

    下一瞬间

    ◆

    弗拉德莲３的身体裂为八块，散落各处，它们已经无法活动，只是堆破铜烂铁罢了。

    水科已经不知逃向何方，但没有任何人想去追他。

    雪拉和茸味回到聚集在森林中的少女们身边。

    千美绘忍不住迎上前去。

    欢迎你回来，濑户同学。

    她在茸味前方站定。

    谢谢你。御滨同学，你有没有受伤？

    茸味回了一句牛头不对马嘴的话，所以不好意思的用中指搔了搔头。

    那个对不起。虽然御滨同学也很强，但这次让我们赢了。

    不，我要恭喜你。不过，实力强的并不是我，是拉薇妮雅小姐才对。我什么事都没做阿。

    茸味吓了一跳。千美绘完全没发现自己做了什么──和拉薇妮雅搭档明明不是件能简单做到的事。

    嗯，拉薇妮雅小姐果然很强。

    千美绘身后，茸味的视线前方，拉薇妮雅这是当然地哼了口气。

    茸味只能苦笑。

    不过御滨同学也很厉害，真的很强

    但是，输了就是输了。

    千美绘偷偷瞥了雪拉一眼，她正微笑着看着茸味和千美绘两人。

    这是胜利者的从容吗一想到这里，千美绘真有点不甘心。

    啊，对了。

    茸味咚的一声，用拳敲了一下手掌心。

    什么事？

    那个，御滨同学，代表决定战开始之前我们谈话时，你说过比赛赢了之后要对喜欢的人告白对吧。

    嗯嗯，对。

    你不告白是不行的哦！

    咦？咦？

    千美绘吓了一跳。

    明明不可能成功，明明她指的对象就是茸味，但是毫不知情的茸味却说出不负责任的话。

    我想过了。如果你真的喜欢对方，就把比赛的事都忘了去告白比较好。像御滨同学这么好的女孩子一定没问题的。绝对会成功！这我可以保证！因为御滨同学

    恚

    嗯嘎！

    如火箭之势的膝踢在瞬间来袭，直击、痛打茸味的太阳穴。

    待绚乃飞越已倒地的茸味头上之后，她如同动作片女演员般在地面边滑行边停住身子，转过头来。

    濑户茸味！你这小鬼到底是没神经到了什么地步的木头人啊！

    就在绚乃手指的前方

    茸味！

    濑户同学！

    茸味先生？

    濑户同学！

    女孩子们全都跑过来。

    茸味彻底晕过去了。

第一卷 第六章 尾声.复数个梦.序章

    如果。

    如果愿望没有实现的话。

    如果愿望将要实现的话。

    各自的想法。

    各自的思念。

    各自有它的份量。

    价值不可能相同。

    胜利不可能等价。

    预知不可能存在。

    ◆

    爷爷，很抱歉让您久等了。

    拉薇妮雅低下头行礼。对面的沙发上坐着一位老人，除了以这个年代的人来说他的体格大的引人注目，除此之外，他看起来就像是随处可见的普通老绅士。如果真要指出他的特征的话，那就是所穿着的西装都是上好的一级品，以及谈吐温文、举止高雅这几点吧。

    这老人就是在宫城县的经济界无人不知、无人不晓，泉秋院集团的会长兼泉秋女子工业高中的理事长B泉秋院利通。

    这位老人同时也是拉薇妮雅的监护人，对外都宣称为拉薇妮雅的祖父。是将拉薇妮雅从拉尔夫那带来、养育她长大的恩人。

    这里是泉秋院大宅里利通的书房。此刻在场的，除了利通和拉薇妮雅两人以外，别无他人。

    招待来客用的茶几上放着一个貌似手表的手环。

    那是要交给成为泉秋高中代表的拉薇妮雅的信号标帜。

    拉薇妮雅被催促着坐上沙发。

    对不起啊。

    老人的声音听起来比实际年龄年轻，连外表也还保持着青春的紧致。

    往年都会在讲堂举行授予式但今年教师们严重抗议。因为有人说不喜欢为了我的孙女的大典，让学生们的时间被剥夺。

    请您不要在意。没有任何事能改变我当上了代表这项事实。那些想说的人就让他们去说。

    拉薇妮雅堂堂正正地挺起胸膛。

    我将会以泉秋院利通孙女的身分现给您一场绝不让您蒙羞的比赛。如果爷爷能看到我夺胜回来的话

    拉薇妮雅，连你都不让我为了孙女烦恼一下啊。

    他把手放在额上，往后一仰，面向天空。看到祖父的这个动作，拉薇妮雅笑了出来。

    爷爷，您真讨厌。

    为了可爱的孙女做点什么事可是我唯一的乐趣啊。

    我指的不是这件事。平时我就已经从爷爷那得到很多东西了。

    所以我很幸福啊。拉薇妮雅边说边微笑着。

    所以，这次请让我回报您的恩惠

    谢谢你，拉薇妮雅。你真的长成一个温柔的少女了。

    他招了招手叫拉薇妮雅过来。

    是。

    拉薇妮雅双眼闪着光辉站了起来，绕过桌子坐到祖父的膝上。

    从小她就最喜欢这膝上的位置了。

    他将头倚在广阔的胸膛上，闭上双眼。

    当利通开始抚摸着拉薇妮雅的头，她马上放松了肩膀的力量。

    你已经很累了吧。下次告诉我，你遇上了什么事，温柔的拉薇妮雅。

    朦朦胧胧中拉薇妮雅听到祖父的声音。

    ──不是的，爷爷。如果说我真的有一颗温柔的心的话，那不是我，而是我的存在我灵魂中真正的

    拉薇妮雅德意识落入没有梦境的沉睡中去。

    ◆

    春日井家断电了。

    回到家的时间正好是晚上，更是暗得令人害怕。

    本来应该还有一点足以点亮盏小灯的电力流通，但那盏小灯已经坏了三年没有人去换它。

    这时，有两个身影在这黑暗中蠢蠢欲动着。

    佩姬，手电筒呢？

    不在你那里吗？

    就是没有才问你的啊！噗─噗─

    你怎么退化得跟幼儿一样去了？

    有什么关系有了！

    电灯亮了！

    好可怕，不要从脸下面照上来啦！

    哼哼，冰箱里竟然还留着昨天千美绘买来的冰淇淋！

    冰箱门一开

    啊，已经溶化了。

    可恶！佩姬！我们说什么都要赢得大赛哦！赢了以后，我们就拿奖金去买一大堆冰淇淋！

    ◆

    月光明亮的夜晚。

    往下一看，是个离仙台不太远的山间小镇。

    灯火零星。

    算不上都会的这个小镇，每到这个时间几乎所有的灯都已熄去。

    不过，还是有几许微光。

    彻夜不眠的人家、街灯、商家的看板，仍然朝气蓬勃。

    参加说明会的一年级们，现在应该正在校内附设的住宿设施中安眠。

    雪拉独自一人在学校无人的顶楼上，眺望着镇上灯火。

    手臂上仍然绑着茸味的手帕。

    已经开始了吧！

    雪拉对自个儿说。

    就如同在说别人的事一样。

    没有回音。

    雪拉继续看着镇上的灯火。

    过了一会，又再次开口

    这正是你所期待的吧！

    哎呀，好久不见了！

    展开对话。

    不过出声的仍然只有雪拉一人。

    雪拉不只改了语气，还将声调都变了，持续着一个人的对话。

    女王，好久不见。感谢你那时救了这个女孩。如果没有维持住她快烟消云散的心的话，现在雪拉就不能站在这里了。

    我有只能那么做的理由因为那就是全部。如果要感谢的话，就感谢让我及时出现的偶然，还有这个女孩。

    你是指既拥有完全不同的个性、同为异界王族的我俩，能在毫无交集的一生中有机会交谈，都要感谢这位奇迹制造者吗？

    正是。遗憾的是，不管是这个女孩或是我们的母体都不曾记得这件事。

    奇迹本是泡影，这正好。当这女孩得到真正的幸福之时，我俩消失就是最理想的状态了。

    你没有想看着她看到最后的念头吗？念头的根源只有一个吧。

    这样太奢侈了吧。

    是太奢侈了。

    两人同时笑了。

    那时传推开沉重铁门之声。少年以轻快的脚步声奔来。

    茸味？

    雪拉转过身来。茸味两手拿着罐装咖啡。一罐是茸味喝的微甜口味，另一罐是雪拉的咖啡欧蕾。顺带一提，茸味头上包着绷带，并不是因为在代表决定战中受伤，而是用来治疗绚乃的膝踢直击的。

    让你久等了，请用。

    茸味说着，将热热的咖啡欧蕾交给雪拉。

    刚刚这里没有人说话吗？我还以为你遇上了警卫先生呢！

    不，我一直一个儿在这啊。

    原来如此，茸味大概有点了解了。应该是茸味和雪拉约会那天出现的黑色瞳孔的雪拉，与她口中的另一个人在对话吧。

    （还说很少发生呢！不是随便就又被我遇上了吗？）

    茸味苦笑。

    怎么了？

    不，没事啦。

    雪拉在茸味隔壁坐下，这次很自然地就坐在身边。

    对话就这么停止了。

    也不是不好。即使是沉默时刻也是珍贵的两人时间。

    不过，真是太好了。

    这次的自言自语是出自正牌雪拉口中。

    虽然说只是大概，但我们交往的事已经得到爸爸的认可。而且我和茸味也已经合好了。

    雪拉把头靠到茸味的肩膀上。

    他很自然地接受了。虽然心里还是觉得很害羞，整个心头小鹿还碰碰乱跳，但有一种胜过一切的平静。

    雪拉学姊

    讨厌啦！

    咦？

    不要叫我雪拉学姊，只有我们两个人时叫雪拉就好了。

    咦！我做不到啦！

    他慌慌张张地起身。虽然他想要习惯这种感觉，却反而引来紧张。而且想起刚刚两人靠得非常近这点更让茸味突然害羞起来。

    叫雪拉就好了！

    这种娇态，平时的雪拉绝对做不出来。茸味虽然怀疑过会不会又是一个新的人格，但想想应该没那个可能。这是真正的、茸味的雪拉。

    我该怎么办呢？不懂的事，就算绞尽脑汁也是无法想通的。

    不过，茸味总算想出一个解决办法了。

    那，我先叫你雪拉姊，不行吗？还是要叫你学姊？

    不行。三十分。

    真严格。

    不过，进步要慢慢来嘛。

    雪拉拉起茸味的手，握住他的十指。

    我还有件事要拜你。

    是什么事？

    你不要吃别人的便当。

    嗯？

    我讨厌你吃别人的便当。

    茸味不由得噗嗤笑了出来。

    不行了，她实在太可爱了。雪拉她竟然还在意茸味吃了千美绘的便当的事。

    那，难道你一直不跟我说话，不是为了钢技的事？

    雪拉轻点了头。

    那件事情，我认为只要我们谈谈就能解决了。

    这件是实在太出乎意料，茸味不由得吓呆了。居然真是为了那种事茸味感到又好气、又好笑、又安心，不久终于忍不住笑了出来。

    这没什么好笑的吧？

    哈哈好啦，我知道了。我保证，除了雪拉姊做给我的便当之外，其他的我都不吃。

    一定？

    一定。

    那我原谅你。

    谢谢。

    他向她保证。如果这么简单的约定，就能换到雪拉的笑容的话，不管内容是什么，不管要做多少个，茸味也愿意。

    一如所料，不知何时开始挂上笑容的雪拉很幸福地喝着变温的咖啡欧蕾。

    （也就是说）

    茸味自觉到是自己迷上了雪拉。

    这个又高、又美、又可靠，但事实上有时后有点傻，有时也会嫉妒，个性真情率性，其实是个机器娘，为自己与人类不同而烦恼，所以拼命的

    我怎么这么幸福，能够独占一个这么棒的女孩子。

    茸味这么想着。

    所以

    啊！

    茸味现在才终于想起和雪拉做过的约定。

    雪拉姊。

    什么事？

    这是给你的奖励。

    雪拉呆住了。他看着她那蓝色的眼睛，夺走那光泽艳丽的嘴唇。

    那是个令人忘不了的吻。在两人将要累积下去吻中，增添了新的一个。

    这是茸味人生之中第一个由自己主动的吻。

    当然，之后回想起时，茸味会为自己做出来的事羞耻得满地打滚，不过，那又是以后的事了。

第一卷 后记

    本书的构成为对美丽的大姐姐心动不已，得知她其实是机器娘仍旧心动不已，美少女机器娘间的战斗扣人心弦就是这样对你我都相当平易近人的内容。

    别想得太困难，放松心情读下去吧。

    啊，初次见面、大家好！我是寺田。以后就是认识的人了（一鞠躬）。

    我喜欢美这个单字。

    ──其实我只是突然想试试从这样简单的开头写起喂，那边的～别走啊～～

    会这么说，并不是因为我了解美的事物的好，我这个人反而对美十分迟钝，甚至满不在乎，我只是深受优美的举止所吸引而已。

    从不装模作样，始终保持抬头挺胸，这对曾经驼过背的人而言，是非常困难的事。所以无论是有意或无意，能够一直保持优美的姿势或生活方式，我觉得这是一件相当棒的事情。

    你看，个头高的女孩威风凛凛的身影，或是个头娇小的女孩努力想要突显自我而挺直背脊的模样，不是很棒吗？

    哇，原来你想说的是这个喔，我还觉得这是个很有意义的话题哩！真差劲──

    原来如此，原来如此！恚

    不过，一个人的举止透露出他个人的生活态度。我个人觉得最能充分表现出来的，就是背和眼神。所以光是举止优美就已经很不得了啦！

    当然男孩子们驼着背看起来会显得有骨气或是帅气的，也只有在虚构的世界里才可能发生。所以各位也抬头挺胸吧！

    呜哇──！别讲这种像是学校老师在说教的话──

    你说什么？这是在对如果没当上作家，早就去当老师（这不可能）的本大爷下战帖吗？好啊，我就接受你的挑战！

    啊，第二集的内容预计会变的比较硬派一点。大概吧

    ★

    最后给我这次小说工作的星野先生、编辑部的坂主先生，以及画出美丽动人得让人叹为观止的雪拉的插画家Ｅｉｎ先生。各位的福，雪拉他们才能顺利化为活字，跃然纸上。谢谢大家！

    我还要向现在手上拿着这本书的各位读者置上最崇高的谢意！这本书如果能够长驻各位的书架上的话，本人会感到非常喜出望外。

    ★

    另外架有网站。如果愿意的话，欢迎不时来造访。

    http://www.otabeya.com

    http://www.otabeya.com

第一卷 插图



第二卷 机器少女梦见我 序章

    她作了一个梦。

    虽然已经不记得梦的详细内容，但是还隐隐约约记得，那是个非常幸福的美梦。

    梦里有着自己最喜欢的那个男孩。

    还有自己。

    两个人在梦中似乎接了吻。

    哎呦、讨厌啦

    脸上不经意泛起了傻笑。

    她到现在还是悸动不已。

    因为，这可是一件不得了的大事。

    自己身上并没有搭载作梦机能，直到昨天为止，从来没有作过梦的她，如今竟然作梦了那一定是梦没有错。

    她在床上坐起，将手轻轻贴在粉蓝色睡衣下、勾勒出柔滑曲线的双峰间。

    扑通扑通

    她到现在都还是心跳不已。

    茸味真是太惊人了。

    她深深如此觉得。

    自从和茸味相遇后，许许多多的不可能都发生了。

    ──毕竟我是个机械娘阿

    名为来栖雪拉的机器人，喜欢上了一个偶然邂逅的男孩。

    那个男孩为了保护一个女孩，即使明知对方是个比自己还要厉害的彪形大汉，他还是奋不顾身地站了出来。看到了这一幕的雪拉

    就此对他一见钟情。

    要是有一天，自己也能像个普通人类女生一样受他保护就好了她想像、憧憬着这不可能实现的情境。

    她为此烦恼了整整一个星期。那个男孩会不会愿意接受由一堆机械组合而成的自己呢？不、不可能。或许一开始他会愿意，但是当他一发现自己是机械、是机器人以后，他一定马上就会离她而去。明知如此她还是不由自主地喜欢上了他。

    她本来打算就此死心，没想到却再次和他相遇。

    那个男孩已一年级新生的身分，和雪拉进入同一间学校就读。

    之后，事情的来龙去脉，她已经不记得了。

    在入学典礼上募改致词内容、一厢情愿做了便当、突然登门拜访所有想像得到的暴行全都上演过了一回，当她回过神来时，自己已经跟对方告白了。

    然而奇迹发生了。茸味的那句请和我交往，至今仍在她脑海里记忆犹新。

    她开始谈恋爱，她终于知道何谓恋爱。

    她知道了什么叫嫉妒。

    她知道心动的感觉，幸福得甚至让她留下眼泪。

    所有人类女孩都能轻易到手、自己却无法拥有的幸福，如今也降临到了雪拉身上。

    一直以来憧憬的梦想，一个接着一个实现了。

    这是奇迹，可说是空前绝后的连续奇迹。自从遇见了名为濑户茸味的少年以后，奇迹就不断地发生在雪拉身上。

    甚至到了今天──

    雪拉作梦了。

    我作梦了喔！人家梦见了你

    要是告诉茸味这个消息，不知道他会露出怎样的表情呢？他会对她说：好了不起喔、恭喜你吗？还是会对她说：我也梦到学姊了吗？

    希望是这样。

    非这样不可要不然人家不依。

    她的要求变得越来越高，变得越来越爱使性子。

    明知道不可以这样撒娇

    都是因为茸味心甘情愿让我撒娇的缘故都是茸味不好。

    话一说完，她的脸又滚烫了起来。

    好想见茸味。现在就想见他，跟他说说话。

    ──这种时候要是有手机就好了。

    她不禁怨恨起自己，现在都什么时代了，居然连支手机也没有。身为工学最尖端技术结晶的超钢女，怎么会这么落伍！？

    话虽如此

    她看了看时钟，现在时间是早上四点三十分，茸味应该睡得正熟。就算有手机，在这种时候打电话过去实在很没有礼貌。

    但现在可是雪拉准备去上学的时间。

    本来是可以睡到五点半再起床的，今天之所以提早一个小时醒来，是为了要帮茸味做便当。

    其实自从超钢机武斗会（※钢技）校内预赛结束后，雪拉和茸味几乎都没碰过面。

    之前是和茸味吵架闹别扭，有好一阵子都没跟他说话。接着又是校内预赛。随后市学生会那边开始进行紧锣密鼓的准备工作一再地错过与紧凑行程接踵而来，在这样的造化捉弄下，自从第一次约会后，雪拉就没帮茸味准备过便当了。

    她板起手指一算

    都已经过了十天了。

    她喃喃自语。

    黄金周已经迫在眉睫，届时，女王圣诞祭、超钢机武斗会等诸多活动都将一并举行。为此，现在正是各高中学生会在一年之中最为忙碌的时期。

    身为讴夏高中学生会会长的雪拉，自然也是过着早上六点出门，晚上八点回家的生活。

    温柔的茸味虽然主动表示他愿意陪她早起，但是，这种时候，雪拉既然身为一个大姐姐就应该表现地像个大姐姐一样

    于是她当场就婉拒了。

    她觉得自己做了一件蠢事。早知道那个时候就不要装什么大姐姐，老实说出心底话──好高兴喔！谢谢！我最喜欢你了！──然后抱紧他，这不是很好吗

    那个时候要是有答应他就好了

    思念之情越来越强烈，好想见他，然后给他一个拥抱。

    要是茸味有那个意思，就连身体也只要他不嫌弃这个机械之身，她愿意将整个人都交给他。

    一阵心痛，让她那起伏有致的胸脯下的魂之容器（※霍森传动装置）紧紧揪了一下。

    好想见你喔

    她叹了一口气。

    回想起还残留在记忆一角的梦中的茸味，在梦里相会这种说词真是了无新意，但是只不过是在梦里相见而已，就让她这么的想到这里，她突然愣了一下。

    自己究竟是作了什么梦呢？其实她已经想不起来了。虽然曾听说过：梦在转眼间便会淡忘，没想到竟然会这么快

    不要唯恐失去的她不禁颤抖，但是她随即注意到──

    就在逐渐稀薄梦中记忆的另一端，在心底的深处，那甜美、透明、光芒耀眼的结晶梦留下的、尚未染上其他色彩的纯粹幸福感，确实还勃勃地鼓动着。

    并没有消失。她珍惜的一切，并没有消失。

    不要紧──我还能继续坚持下去喔，茸味。

    嗯！她露出微笑，对着自己点头。

    这时，她也差不多该准备去上学了。她环视房内，发现门开了一道缝

    开了一道缝？

    从这道门缝

    爸？

    真令人不敢置信，父亲拉尔夫居然一直躲在门后偷窥。

    不用说，来栖家的一天自然就是由一场盛大的父女吵架揭开了序幕

第二卷 机器少女梦见我 第一章 好想见面.不能如愿.可是学姊很冷漠？

    关于女王这个人──

    据说是名女性

    有着一头金发，宛如琥珀色的飞瀑般光泽动人；她的一双蓝眼，有如森林深处的湖泊般深邃澄澈。

    没有多少人知道，她是来自何方、又是何时出现？她一直是同一个人，还是一项代代传承的职位，没有人知道。

    但是这个人物确实存在，并一直指引着东北。

    她正是从很久以前，就看着东北发展至今的*现人神。（译注：以人的姿态现身于世上的神）

    东北是炼铁起家技术人员的土地。

    在女王的领导下，东北人们致力于保留北国特有森林景观的同时，并在期间开出了名为文化的花朵人们成功建立起自然与技术和平共存的理想关系。

    正因为如此，东北虽然工业兴盛，但是在人们心目中的印象，反而是充满大自然气息、蓊郁苍翠的大地。

    但是东北在三年前有了巨大的转变。

    就在规模扩及全日本的高中动乱孕育出称为番长学生的超能力者、恶名昭彰的ＰＡＴ动乱画下句点后两年。

    起初是女王突然宣布东北工业特区化。紧接着，一场大规模的高中改制，让东北地区的高中几乎都转型为工业高中。

    对此人们感到疑惑，然而变化是如此迅速，而且不容分说。

    原本应该是以与大自然共存为理念的东北，就这样以快得出奇的速度，在短时间内成为一手掌握日本技术及生产的一大工业地带。

    接着，在距今两年前，女王消失了──

    两年前的五月

    在青森县月光之森中举行的圣诞祭上，不见女王的身影。

    女王神官团团长对众人宣布：

    女王对人们感到绝望，如今正在女王宫内沉眠。今后将由神官团负责传达女王的旨意。吾等所言即女王之指引。

    从此以后，女王就不再现身于众人面前了。

    ◆

    穿过山门，进入寺内。

    占地广大的寺内某处，有着一片井井有条的景观。

    这里是石林，是无数刻着故人名讳的四方形石柱，枯等生者来访之处，彼岸与此岸唯一交融的场所。

    这片墓地位于离市区有一段距离的寺内，现在正笼罩在清晨的静谧之中。

    与寺院相连的入口处附近，安放着一块应该是这片墓地中体积数一数二的巨大墓石。像是直接从天然原石切割下来，未经琢磨过的黑色石柱上，以雄浑有力的字体，刻着泉秋院家历代祖先之墓这几个字。

    泉秋院拉薇妮雅就伫立在这墓前。

    一身深紫色的制服，公主袖与大圆裙别具特色。傲人的身材即使隔着这层衣服也能一目了然。栗色大波浪卷发从圆润的肩膀一路披垂至胸前。一头长发下，低垂的眼帘上有着一排长长的睫毛。

    在这一片寂静的寺院中，华丽得与周遭格格不入的少女─

    丰腴的朱唇正默诵着般若心经。

    她挺直了背，双手合十，虔诚地默诵着。

    除此之外，没有其他声响。

    约莫两刻钟（三十分钟）后，诵经结束，拉薇妮亚抬起头来。

    在大墓石旁依偎着一个较小的墓石。那便是拉薇妮亚诵经的对象。

    墓石旁立了一块石版，上头刻有戒名。一般是无法由此得知此人生前的名字，但是拉薇妮亚毫不迟疑，对着那块小小的墓石楠楠说了：

    早安，水脉。

    石头自然没有回应，但是拉薇妮亚依然心满意足地眯起眼睛，爷爷过得很好喔，继续向石头报告昨天发生的事情。

    就像是姐妹在聊天一样，说着一些日常琐事。

    就这样过了半晌以后，只有拉薇妮亚独自一人所在的墓地响起脚步声。不疾不徐，有如圣者般庄重的步伐，丝毫没有扰乱这片寂静，逐渐接近的脚步声最后在拉薇妮雅身后停了下来。

    贵安呀，佩姬。

    拉薇妮亚不改脸色，向身后的人打招呼。

    早安，拉薇妮亚。你果然在这里。

    刚才那阵脚步声的来源慢条斯里地回应。

    果然是什么意思？此时拉薇妮亚装出不服气的表情，回头看着那个人。

    拉薇妮亚眼前是一位少女，一身白色洋装有如圣职人员的法衣，配上那头微卷的橙色头发，简直就像是奇幻作品中登场的僧侣。

    脸上泛着有如圣女般微笑的少女。

    她──佩姬并没有回答果然是怎么一回事，只是笑盈盈地应了一声是。

    超钢女来为人类上坟，这并不奇怪喔！

    拉薇妮雅可能是觉得佩姬这是在嘲笑她来错了地方吧。只见她微微动怒，当场顶了回去。

    超钢女来为人类──她的确是这么说的。

    拉薇妮亚并不是人类。表面上她是东北经济界的大人物──泉秋院利通的孙女，然而实际上她是超钢女正式名称为超距离射击＆早期制压用超钢女，是仿造人类的机器人。

    身上安装了能让机械产生人格不，是灵格的魂之容器，霍森传动装置。这样的机器人，这世上只有三具。

    佩姬也是其中之一。她是情报制压＆防御战用超钢女也就是拉薇妮亚的姐妹之一。

    不奇怪阿。

    佩姬以这样轻描淡写的一句话，肯定了拉薇妮亚。我们机械来为人类上坟，绝不可笑──

    她走向前，和拉薇妮亚并排站在一起。她也跟着在墓石前蹲下，点了一炷香，随后合掌，闭上眼睛。

    一片沉默。

    佩姬默祷了好一段时间，差不多可以从一慢慢数到十。

    接着她睁开眼睛，就这样看着墓石，直接开口说：

    拉薇妮亚，其实你每天都来吧？

    你、你再说什么阿？我怎么可能每天都来呢！

    拉薇妮亚的脸上不知怎地泛起淡淡红晕，连忙否隆

    是吗？

    正是！

    这样阿

    两人面前的*御影石饱含水分，就连凹缝中也不见半点尘埃。只有这一两天洒点水上去抚摸几下，是不会变成这样的。正是每天细心的刷洗，才会让这块石头散发出美丽的光泽。（译注：日本产的一种花岗岩，一般作为墓石石材。）

    拉薇妮亚身旁摆着一个水桶，里头有水和杓子。佩姬看着水桶，轻轻笑了出来。

    你这是什么意思？

    拉薇妮亚害羞了起来，赶紧别过眼去。

    不，没什么。

    你找我到底是有什么事！

    从那时候起到现在已经过了五年了。

    佩姬也没看拉薇妮亚，就迳自脱口而出。没有任何铺陈，直接开门见山，唐突地开口。

    什

    时间过得真快。

    我、我早就忘了这回事了！

    拉薇妮亚马上别过头去。但是佩姬丝毫不以为意，继续说了下去。

    老实说，我吓了一跳。没有想到，雪拉居然会有克服心理障碍，再次拔出BladeOfDiamond的一天

    我也是这样觉得。

    面对这样我行我素的佩姬，拉薇妮亚也只好放弃，顺着她的话回答。

    雪拉──她是拉薇妮亚的另一个姐妹。手持高透明度树脂刀的黑发少女，近身格斗战用超钢女B来栖雪拉。

    两人所言，是指在雪拉就读的讴夏高中几天前举办的超钢机武斗会代表选拔赛上发生的事情。

    自从两年前她们三人经历了某件事以后，雪拉就在也无法拔出她引以为傲的那把刀。但是就在那场选拔赛中，她在众目睽睽之下，拔刀出鞘。

    就为了一个男孩。

    回想起这个奇迹─

    就是那位濑户先生吧。

    就是那位茸味先生。

    两个人不约而同地露出了微笑。

    濑户茸味就是这个少年改变了雪拉。这个平凡无奇的少年，引发了──不，是一点一点滴地唤起这惊人的奇迹。

    希望雪拉能就此获得幸福。

    她要是不幸福，我可就伤脑筋了。毕竟雪拉之所以无法拔刀，我也得负一部分责任。

    不过，还有重重考验在等着他们。茸味先生还不知道我们超钢女为什么非参加超钢机武斗会不可的理由，以及雪拉其实无法拔刀这件事。雪拉究竟何许人也，他也不清楚。再者雪拉只不过是拜技术之赐，由一堆机械组装而成的机器人，和这样的雪拉相恋，究竟有多么荒诞，究竟有多么意义重大，茸味更是毫无自觉。

    那又怎么样呢？我相信，雪拉不对，茸味先生一定能突破这层障碍。而且是轻而易举，不费吹灰之力。

    说的也是，不过也仅限于现在而已。

    佩姬面带笑容，做出辛辣无比的发言。

    表情中没有丝毫动摇。将预料中必然会成真的事实，如实告知他人，也因此显得残酷的表情──如今就浮现在佩姬脸上。

    不过，这么一来身为人类的茸味同学就会面临抉择。无论如何，他总有一天得面对这个事实。

    这时拉薇妮亚叹了一口气。

    真是够了佩姬，你到底是站在哪边的啊？再者，那种障碍，打从一开始就不存在。不管是雪拉还是茸味先生，他们要是不能突破这层障碍的话，那就伤脑筋了。毕竟

    毕竟？

    没、没什么！

    拉薇妮亚就此不发一语。

    谁都没有在记叙说下去，彼此明明都有话想说，但是两人之间的沉默似乎意味着有些什么东西是碰触不得的。

    ──毕竟，那是我再怎么希冀都无法得到的幸福阿──

    佩姬究竟有没有听到拉薇妮亚口中这喃喃的话语？除了佩姬本人以外，旁人无从得知。

    ◆

    茸味从不用闹钟。

    能在该起床的时间准时醒来，是濑户茸味少有的优点之一。

    他今天也准时清醒，从父亲亲手做的木床上一滚，起身下了床。当他看到书桌旁，置于小型液晶电视旁的相框时，露出一脸傻相。

    那是前天在生活居家用品店买的压克力相框，当中有位惊为天人的美少女。

    光泽动人的乌黑秀发，流泻而下的模样比融雪形成的涓流还要清净高洁。散发出的光芒比任何宝石都要生动灵巧的深蓝色眼眸。樱花色的嘴唇、亭亭玉立的背脊、白皙柔软的纤手，这位比茸味所知的任何美少女都还要漂亮的大姐姐，在明媚春光之中，坐在长椅上端庄地微笑。

    她的名字是来栖雪拉。

    她是茸味就读的讴夏高中的学生会会长，今天高三，大茸味两岁。个性冷静、长得漂亮、成绩又好是众人仰慕的对象真实身分是个机械娘。

    她是茸味心爱的女友。

    一切是从一个月前的春假期间开始的。当时茸味巧遇女同学遭男子强行搭讪，他挺身相助，反倒是自己遭殃。就在茸味差点就要被男子操控的机器人打成重伤之际，雪拉帅气登场，拯救了他。

    从此以后，茸味喜欢上了雪拉。

    而雪拉也将芳心?付给茸味。

    她虽然害怕身为机械娘的自己得不到对方的爱，却还是鼓起了勇气向茸味告白。而茸味根本就不在乎她是机器人还是人类，只觉得雪拉是一个好女孩，于是就接受了她。

    也许会有人觉得莫名奇妙，但他一点也不在乎。

    因为茸味最喜欢雪拉了。

    不过

    雪拉学姐真的喜欢我吗？

    茸味的表情蒙上了一层阴霾。

    他一脸无精打采的表情，起身脱掉睡衣，换上制服。

    已经第四天了啊

    他掏出一直收在制服口袋里没拿出来的手机，看着萤幕上显示的月历，算起天数。

    茸味已经有三天没和雪拉好好讲过话。

    他们并没有吵架。纯粹只是因为雪拉忙于学生会的工作，导致黄金周前的这整整一个星期都无法抽身。

    在这段期间，雪拉每天都是早上六点上学、晚上八点以后才能回家，行程非常忙碌。偏偏茸味又没有参加任何社团活动。上下学时间自然不一样，最后只好各自上学。而雪拉身为学生会会长，既然忙成这样，就表示她连中午休息时间都得处理公务所以他们也有好一阵子都没有一起吃午餐了。

    在得知接下来会变忙的那一天，想要和雪拉一起上学的茸味当然有主动表示：我也要早起！

    不过马上就被雪拉拒绝了。

    茸味当然明白雪拉之所以会作出这样的抉择是基于尊重彼此的立场。可是，听到她一脸微笑地说出：谢谢你的好意，不用勉强没关系，我自己一个人不要紧的。这番话时，还是会觉得很郁闷。

    （完了心情跌到谷底了）

    茸味想起雪拉拒绝自己时那铜墙铁壁的笑容，整个人当场就有如泄了气的皮球。

    不过

    （那个时候的雪拉学姐真的好漂亮喔！）

    他这样觉得。

    该怎么说呢，在他心目中，就连回绝的笑容都是那么地款款动人

    他有点怀疑。自己该不会有被虐狂倾向吧？

    不过，再怎么说，那都是拒绝的笑容

    感觉果然还是很悲哀。

    消沉抱头消沉抱头（以下略）茸味就一直反覆同样的动作。

    在旁人看来或许是很有趣，不过这样下去这个人恐怕会坏掉。

    总之他现在缺乏养份。

    只要能见到雪拉，并如愿和她说到话，这么一来一切问题应该就能获得解决

    大概啦

    ◆

    讴夏高中二楼。一年Ｖ班的教室前站着一位黑发美少女。

    手上拎着用黄色餐垫包着的便当。

    水蓝色短裙下修长的双腿裹着黑色的丝袜。

    白底镶蓝边的上衣，比普通制服上多了披肩和燕尾的设计，正是学生会会长专用的制服。

    鼻梁笔挺、五官工整的脸上，那双闪闪发光的深蓝色眼珠，如今满怀着不安。

    这名少女，讴夏高中学生会会长来栖雪拉先东张西望了一下，

    确定四下无人以后。深呼吸了一口气。接着打开写着一年Ｖ班的教室的门。

    教室内空无一人。只见一个书包搁在桌上。那应该是一早就来参加体育性社团晨间练习的学生的东西。制服就折得整整齐齐地摆在书包上头。

    走廊上也没有脚步声。

    她松了一口气。

    我我可没有做什么坏事喔。

    她一本正经地咳了一声。一副光明磊落的样子（其实没必要），走进教室。

    她的心跳有些加速，一边寻找茸味的座位。她上一次走进茸味班上，已经是她和茸味告白的那一天的事了，不过她不可能会弄错茸味的座位

    毕竟每当雪拉从走廊上经过这问教室的时候，目光总是在寻觅茸味。

    放这里应该就没问题了吧？

    从靠窗那侧数来第二排的最后一个位置。

    虽然不可能会搞错，她还是暗自担心，要是弄错了该怎么办？

    糟了，我得快点才行，不然

    学生会事务才处理到一半，雪拉其实是悄悄溜出来的，

    要是不快点回去，会给其他学生会成员添麻烦。

    学生会会长可不能这样。

    虽然说，这里既然是讴夏高中普通科，就不会像其他工业高中的学生会那样有着军队式铁的纪律，不过份内的工作就是份内的工作，可不能摸鱼。

    再者，雪拉也不想在这里拖拖拉拉的。被别人看到就太丢脸了。

    怀着难以言喻的不安，她轻轻吻了一下手中的黄色布包。接着将这个特地比预定时间早起一个小时、专为茸味所做的便当悄悄放进抽屉里。

    希望这个便当合他的口味，希望他今天也还是一样喜欢我。

    内心如此祈祷着。

    樱花色的双唇轻启，喃喃说着：黄金周怎么还不快点来啊

    这么一来，学生会最忙碌的时期便会结束，钢技预赛也会马上开始。和茸味相处的时间也会更多，就可以讲更多话。

    还有好多事情非告诉他不可。内心的秘密、没机会说出口的话、在一起时太开心以致于忘记告诉他的事情当然还包括今天早上的梦。

    再忍耐一下下、再一下下就好。

    雪拉将左手按在胸口，右手指尖轻抚茸味的桌子。

    闭上眼睛。

    茸昧，请你分给我一点力量，让我能继续努力下去喔。

    她喃喃低语。

    指间确实感受到了一股暖意她最喜欢的那个男孩子的温度。

    ◆

    御滨千美绘暗恋着濑户茸味。

    一切是从春假的那天晚上开始的。就在某个流氓缠着她不放时，碰巧经过的茸味挺身而出救了她。

    从此以后，千美绘就喜欢上他了。

    不，如果就这样简单几句带过的话。感觉上她好像是个花痴似的。不过千美绘可是抡娴摹１暇鼓歉鲋谌斯赂鲂阅谙螂锾蟮那美绘，如今只要一和茸味扯上关系。便会乱了分寸意气用事、一味猛冲蛮干，最后甚至向无懈可击的美少女B来栖雪拉会长宣战。

    ──看我做了什么好事阿

    光回想起来，她的手心就狂冒汗。

    她也知道，自己的行为非同小可，不过她一点也不后悔侮。毕竟，既然喜欢上了一个人，想要实现这段恋情就得和对方站上同一个舞台，这檬才能一决胜负。

    i点四十五分。

    御滨千美绘在ＧＲ线下行月台上，埋没在赶着上班、上学的人群之中，身高不高的千美绘虽然没办法眺望远方，是拼了命地在茫茫人海中捕捉一个身影。

    出现在她视线前方的是吃过早饭后出门上学的茸味，他今天也是孤独一人。

    打从第一学期开学，茸味几乎每天都和雪拉一起上下学，直到最近──六天前的钢技校内预赛暨为期三天的新生说明会结束以后到昨天为止，他一直都是自己一个人。

    理由很简单，因为身为学生会会长的雪拉实在是太忙了，就是这样。

    换句话说，对心仪茸味的千美绘而言，现在正是一举拉近距离的人好机会本应如此。

    不过直到昨天，这三天来，别说是开口邀茸味同行了，她甚至提不起勇气走出躲藏的柱子后一路上始终保持同样的距离（约三十公尺），尾随在后，比他慢一拍进教室一再重复这样的行为。

    这样简直和跟踪狂没什么两样嘛

    自己怎么会这么没用啊！

    她不禁想要哭出来──那时候和雪拉信誓旦旦表示濑户同学绝不拱手让人！的人到底是谁啊──她真想花个三天三夜慢慢地逼问白己。

    她知道，自己得拿出当时的勇气才行。

    没错，得鼓起勇气来才行

    千美绘？

    我要鼓起勇气！

    千～美～绘～？

    可是要是被拒绝的话不对，要是被茸味同学发现我喜欢他的话，那该怎么办？

    御滨千美绘，

    怎、怎么了？

    千美绘吓得当场挺直了背，惊慌失措地叫出声来。

    周围的人都在看自己好在没引起茸味的注意。

    悠、悠香？

    原来是进高中以后第一个交到的朋友、同班同学──柔道社的村上悠香。长得人高马大、皮肤黝黑的她举起一只手，向千美绘打了个招呼，露出一口洁白的牙齿。

    千美绘将眼镜扶正，面向悠香。

    早啊，千美绘，你在做什么啊？

    没、没什么反倒是你怎么会在这里？

    咦，我没告诉过你吗？我在这站转车。

    啊，是喔？

    这么说来，好像的确是有这么一回事。

    先别说这个了，我说千美绘你啊，实在是太好笑了，自以为偷偷躲在柱子背后没人知道，反而更引人注目，你到底在做什么？

    引人注目

    没事、没事，真的！你别在意！

    因为濑户同学？

    咦？

    千美绘提高了声调。

    果然是为了濑户同学啊

    咦咦咦～～？

    声调加倍提高了。

    为什么？为什么？

    千美绘，其实你头脑不好吧？

    咦？

    打从出生这十六年来，只有被人夸过是模范生，倒还没被人说过头脑不好，唯一的例外就是青梅竹马的春日井绚乃，不过此人身分特殊，所以不算在内。

    你应该知道，当初钢技校内预赛有做全校实况转播吧？

    千美绘点头。她已经料想到接下来的发展，浑身直冒冷汗。

    也就是说，全校同学都已经知道千美绘的情敌宣言了啦。就只剩濑户同学还不知道了吧？

    天啊

    这残酷的事实让干美绘当场一蹶不振。

    不，这下可真是丢脸丢到家了──想到这点。她的眼前当场发黑。

    唉，你果然是真的没发现。那你应该也不知道，现在班上同学都在赌你和学生会会长谁会赢？

    不知道。

    这样啊。那，你也不知道自己已经成了校内大红人？

    这是怎么一回事啊？

    上次转播结束后，你的粉丝暴增喔。好像还成立了ＦＣ。

    ＦＣ？

    后援会啦

    千美绘根本就高兴不起来，这种事高兴得起来才有鬼。

    也就是说。早已是众所皆知的事实，只有千美绘一人浑然不觉，为单恋所苦。这么说来她偷瞄茸味或是为情叹息的时候。该不会？

    欲盖弥彰。

    果然

    干美绘羞得脸都要发烫了。她甚至开始不想去上学了。

    还有，我可是站在千美绘这边的喔。

    谢谢你喔。

    千美绘无力地道谢。

    既然身为你的支持者，我当然希望你能努力加把劲，这可是千载难逢的好机会耶，拿出勇气来。

    啊嗯。

    反正顼在又不是要跟他告白。你们前一阵子不是一起当过新生说明会执行委员吗？好巧喔这句应该行得通来。

    村上悠香将双手摆在千美绘肩上，将她往右一转。

    记住，是好巧喔。

    悠香小声交代完以后，

    从背后推了千美缯一把。

    千美绘跌跌跄跄地穿过人群，

    来到茸味身后，其实她也不是停不下来只不过当她还在想自己一旦停下脚步，可能就再也没有勇气跨出下一步时，就已经到他身边了。

    她看着茸味的背影，虽然茸味的个头不算高，但还是比千美绘高大千美会心想对方果然是男孩子啊。

    她朝背影开口。

    早啊，濑户同学。

    咦？

    茸味回过头来，报以微笑。

    早啊，御滨同学。

    嗯，好巧喔，濑户同学。你都是这个时间出门吗？

    说出来了，顺利说出口了。

    虽然特地问平常都是几点上学这种不问也知道答案的问题是有点奇怪。撇开这点不谈，千美绘算是成功打开话题了。

    我平常都是配合雪拉学姊的时间，所以还要更早一点喔。

    这么说来，濑户同学最近都是自己一个人上学对吗？

    嗯，听雪拉学姐说，她身为学校代表，像是钢技开赛典礼、以及黄金周第一天的女王圣诞祭等等工作，多如山高。所以一直到二十八号为止，都会是这样。

    一直到二十八号！穗到这句话，千美绘整颗心猛然跳了一下。

    茸味到二十八号为止都要自己一个人上学。

    也就是说

    ──只剩后天一天能和茸味一起上学了。

    想到这里，千美绘开始厌恶起这样的自己来。见不到雪拉的茸味一定很寂寞，自己却把这当作大好时机，实在是太狡猾、太肤浅了。

    可是茸味毫不明白千美绘内心的挣扎。

    还是以平日那张无邪的笑容看着千美绘。

    罪恶感与不可错失良机的念头在天平的两端摆荡，就在千美绘快要陷入混乱之际。茸味喃喃一句对了让她回过神来。

    就是新生说明会啊，都还没有正式跟你说辛苦了。

    咦？嗯。

    千美绘好高兴！原来他还记得。

    说到新生说明会，一方面是因为茸味和千美绘都有参加钢技校内代表选拔赛，但最后是在一片慌乱中结束，因此一直没有机会跟对方好好说一句辛苦了。

    就算没发生这么多事，新生说明会执行委员的工作也几乎等同打杂，实在没有什么大功告成的感觉不过，毕竟这是千美绘第一次和茸味两个人合力完成的工作，所以

    御滨同学，辛苦你了。

    能听到这句话是千美绘莫大的喜悦。

    濑户同学也是，辛苦你了。

    希望下次有机会能再一起合作。

    茸味又再补上这一句话。

    千美绘在万分高兴之余，心中更是五味杂陈。

    因为茸味正在和雪拉交往，而他之所以会对自己如此温柔，就表示在他心目中她并不是恋爱对象，只是一个普通朋友。

    想要和他成为一对恋人，是如此地遥不可及

    要是雪拉知道茸味对什么人都这么温柔，以及千美绘企图接近这样的茸味，她肯定不会乐见其成。

    （其实我是在破坏他们的第三者？）

    时而欢喜、时而悲伤，千美绘还真是忙碌。

    御滨同学？

    咦？茸味同学，什么事？

    不，没什么，只是看你的表情怎么突然变化这么大，那是脸部体操，还是什么？在女孩子间很流行吗？

    看样子，她的情绪全反映在脸上了

    嗯。

    千美绘不得已只好这样回答。

    像这样子，利用各种表情，来改善脸部肌肤的松弛。

    她不知道该怎么办才好，随便做一些表情，配上解说。

    虽然说是情势所逼，感觉实在是太悲惨了。

    茸味噗哧一声笑了出来。

    御滨同学真是个怪人耶。

    怪人？我很怪吗？

    对不起喔，御滨同学，我之所以会这么说，是因为我一直以为你是个很正经八百的女孩子，没想到你这么有趣。

    咦咦？

    千美绘大受打击。

    啊！对、对不起。我不该用奇怪还是有趣来形容你。

    不是的没想到在濑户同学心目中，我是个既无趣又正经八百的女孩子。

    原来是指这个？不对，话先说在前头，我可没有说你是个无趣的女孩子喔。我只有说是正经八百

    濑户同学的意思是说，我这个人除了正经八百以外，就一无可取？

    咦咦？我不是这个意思啦！

    茸味急着解释的样子实在太有趣了，让千美绘也笑了出来。

    虽然自己从前在茸昧心目中是个除了正经以外就一无可取的女孩子。让千美绘有些难过。不过以往总是摆出客套笑容的茸味。如今能在她面前露出真心的笑容总觉得两人间的距离又拉近了一点，这点令千美绘打从心底感到高兴。

    ◆

    各位同学～今天数学课就上到这边结束～想要知道小考题目跟答案的同学，放学俊请带着礼物到老师这边来～可爱的人待遇从优喔～～

    数学兼班导师的深雪木禊老师以这句夸大的玩笑话作结后，甩着点名簿和引以为傲的马尾走出了教室。

    禊老师每次上完课总是火速离开教室，从不拖泥带水，其中又以中午休息时间最迅速。第四节一下课，禊老师所展露的机动力，简直就像是施展了缩地法一样神速。

    学生们也都本着小禊一定也很期待午餐吧的同理心，尽量不去耽搁她的时间。

    这一切都只是表象。

    其实事情的真相是：之前曾有同学想耽搁禊老师几分钟问个问题。结果不但换来老师充满怨念的一瞪。老师甚至还当场飙泪，给同学难堪。从此以后，在同学们之间便形成了在午休时间耽搁禊老师宝贵的时问是一种自杀行为的共识。

    总之，在目送这位随兴的教师离开后，一年Ｖ班的同学们一个个动了起来，准备吃饭。

    有人即刻动身目标食堂、有人冲向福利社抢购轻食、有人拿出自备便当准备大快朵颐。这个班上不外乎是这三种人，不过听说在别班，还有人每天都跑到车站前的商店街去吃午餐，甚至有极少数因为叫外卖而被校方处分的。

    至于茸味。他当然是便当组。

    话虽如此。茸味小心翼翼捧着的便当可不是出自妈妈的手。

    而是雪拉的爱心便当。今天早上和千美绘一起到学校的茸味一看抽屉，就看到这个用黄色餐垫包住的四方形盒子。

    当时的喜悦真是笔墨难以形容，要不是身旁有人，茸味早就高兴得跳起来了。

    实际上。茸味现在光拿着便当，脸上就控制不住地泛起傻笑。

    哟～茸味～！

    在教室里靠近走廊那侧角落呼唤茸味的人，是一个个头不高，留着香菇头的少年。他是进了高中以后率兜呐笥眩绰号鹿健的鹿山健介。

    鹿山和另一位友人，马头修两个人将附近的桌子并起来，确保位置。

    鹿山明明就是隔壁班的人，但是占位子的手脚之快，让茸味目瞪口呆。

    该怎么说呢？

    鹿山这个人的行事作风和顾虑或是优雅完全沾不上边。

    鹿山朝茸味招手。

    偶尔也一起吃饭啊！

    啊，嗯。

    如果说是因为没有理由拒绝，听起来好像是迫于无奈，不过实际上茸味的确也在找地方去，他急急忙忙走向鹿山他们。

    茸味坐这边。

    鹿山示意他坐下的位子，背后是一桌女生。

    千美绘正好就坐在和他互相背对的位置上。她低着头，局促地缩成一团。

    对、对不起喔，这边这么挤。

    千美绘不知为何向茸味道起歉来，实际上，两个位子近到硬要拉开椅子就会撞到对方。看到这种桌椅配置。

    茸味也不是没有起疑，只不过，不管是男生桌或女生桌都没有人表示意见，茸味也只好乖乖就坐。

    那，不好意思喔。

    茸味勉强将椅子拉到不会撞到千美绘椅背的位置，屈就桌椅间的狭缝坐定。

    当然他根本就没有发现到。

    这一切都是支持千美绘的女同学们和鹿山＆马头二人组所策划的。

    他只要一坐挺，后颈就会不时地碰到千美绘的头发，这点让他坐立难安。

    于是他稍微倾身向前，小声地对马头说：

    马头.可不可以把桌子往那边毓去一点啊？

    嗯？喔。这是濑户的意见，你说好不好啊，鹿健？

    什么？濑户，你有什么不满吗？

    不是这样子啦，御滨同学不觉得很挤吗？

    哼！

    突然从背后吭了一声的人，是和千美绘她们坐在同一桌，戴眼镜的班长B鞍上。

    吓了一跳的茸味当场回过头去，鞍上又再哼哼！了一次。

    同时高傲地抬了一下眼镜。

    这种举动就算早已司空见惯，依旧让人火冒三丈。

    怎、怎么啦？

    原来喔～是香菇仔不想跟人家坐啦～

    她说起风凉话。

    才、才不是咧！还有，香菇仔又是什么意思啊！既然要叫香菇的话，发型像香菇的鹿山还比较适合吧？

    濑户同学的名字就叫香菇嘛。（译注：茸在日文中指菇类。）

    安上斩钉截铁地回答，不过这的确是事实，令人无法反驳。

    茸味心想：看来鞍上似乎对别人都记不得她的名字这件事感到耿耿于怀。既然如此，说什么也要记起来给你看！

    说实话，其实早就忘了

    又有什么关系～千美绘同学说好喔～还是说，怎么？濑户同学是不想做在千美绘同学附近吗？

    等、等一下，鞍上同学！

    班长鞍上一副不怀好意的样子，千美绘连忙制止。

    嗯？既然千美绘同学说不要的话，那就没办法了

    我、我无所谓啊！

    千美绘的反应不知怎地超激烈。

    既然当事人部说无所谓了，只有茸味自己在那边抗议也不大好。

    茸味看到鞍上和鹿山一脸计画成功！的奸笑。

    总觉得自己和千美绘被设计了，但是目前就连对方究竟有何企图都不知道。自然也就无从对付起。

    算了。管他的。

    一边忍受那一点点不自在的感觉，茸味尽可能将椅子往前挪。

    接着将黄色布包打开，伸手准备取下盖子。

    雪拉做的便当应该早就已经吃习惯了才对，茸味依然万分期待。可是一打开，白饭上头是用鱼松之类的排成爱心，那真的是幸福到了极点，不过怎么可能呢

    一掀开──

    哦？这不是爱心吗？

    是爱～心～啊。

    正如鹿山所言，以蛋松精心排成的爱心跃然于晶莹剔透的白饭之上。

    从上头没有ＬＯＶＥ等字样这点看来，可见雪拉还有仅存的理性。

    不过茸味是既高兴又害羞。

    马头指着便当盒盖，喃喃说道：写着ＬＯＶＥ耶。

    裁成ＬＯＶＥ的海苔就黏在盒盖上，呈左右相反状。

    雪拉学姐？

    那个冰山美人型的学生会会长一边哼着歌一边做这个恐怕没有多少学生能想像得到这种画面吧。

    总之，这画面让茸味不禁涨红了脸。

    鹿山也凑过来看便当盒盖，吹了一声口哨。

    喔喔？小雪拉的爱心便当？怎么会这么恩爱啦，噢、简直跟新婚夫〔没两样，无法见面的日子里，我也与你同在？是这个意思吗？

    唔不给你，特别是鹿健，说什么都不给。

    茸味抱着便当，试图牵制鹿山可比拳法家的凌厉筷子攻势。

    别这么说嘛，都不知道吃过多少个了。分一个给我又不会怎样对吧，

    鹿山趁隙发动神速的一箸，却被半途杀出的马头筷子挟住制止。

    住手，别强人所难。

    恚又不会怎样。才一块而已。

    嘴上虽然抱怨个不停，鹿健还是乖乖放下筷子。

    看他从头到尾都是一副笑嘻嘻的样子，应该是没有恶意，纯粹只是在享受互动的乐趣而已。

    濑户，在还没被这家伙抢走以前，你快把便当吃完吧。

    谢谢，马头。

    茸味双手合十，喃喃一句开动了。

    他从便当里满满的各色佳肴中挟起迷你汉堡排，放进嘴里。

    好吃！

    是雪拉的味道，无论何时都一样美味，但是在无法相见的现在，就显得更加珍贵了。

    茸味当然能从这个雪拉亲手做的便当感受到她的爱，但是无法相见的日子一长。自然会多心。

    简单说就是不安吧。

    学生会长在学校总是表现得很冷漠，总觉得自己被疏远了。她真的喜欢自已吗？她是不是已经厌倦自己了？是这样吗？

    马头富磁性的嗓音从高出茸味半个头的高度。

    一针见血说中茸味的心声。

    马头，你怎么会知道？

    内心的想法全被揭露。

    让茸味很不是滋味。

    那当然是因为马修很受女孩子欢迎啊，对吧？

    从隔壁桌又再次传来鞍上的声音。

    鞍上，跟这没关系，这是很合理的想像。

    是吗？

    茸味也不禁暗自同意鞍上所言，绰号马修的马头修人高马大、文武双全，外型更是出众，态度冷漠可能是美中不足的一点。但是在女孩子们心目中，这似乎也是加分条件之一。

    总之他异性缘极佳，好到让人不禁怀疑，他身上该不会散发出什么奇怪的费洛蒙吧？

    茸味好歹从国小就率堵硗贰

    实际上，可不只听过一次或两次马头拒绝女孩子的告白。

    没错，这家伙还没和女生交往过！

    鹿山话一说完。

    茸味背后的女生们同时发出了不会吧的惊叹声。

    感觉真有点不是滋味。

    话虽如此，茸味实在无法相信他真的没跟任何人交往过。

    虽然马头是个喜欢机器人远胜过女孩子的机械迷，不过马头应该不至于对女生不厌兴趣吧

    于是茸味代表众人这么问了：

    是吗？

    不是没交往过。只不过没什么好讲的。

    马头言下之意是暗示人家这个话题就此打住。

    虽然大家都兴致勃勃，不过心里也清楚，依马头的个性，再怎么追问也没用，于是话题就到此告一个段落。

    众人又开始专心用餐。

    茸味也细心品味起雪拉的便当，虽然便当里头也放了茸味不怎么喜欢的黄绿色蔬菜.不过像这样不会只放茸味喜欢的东西就罢休，

    倒是很像雪拉一贯的作风。

    茸味嘴角不禁泛起笑意

    马修，我不爽了。茸味那家伙居然捧着雪拉的爱心便当窃笑。自己一个人沉浸在约会的甜蜜气氛里！

    咦咦？

    突如其来的指责，让茸味吓了一跳。

    不过听到这番话的马头，闭上眼睛沉思半晌后，反问鹿山：

    也就是说你很羡慕他吗？

    没错！当然羡慕啊，

    这样啊。先别说这个了，我带了好东西来，要看吗？

    马头无视于鹿山的满腔热血，不为所动。

    在茸味和鹿山充满好奇的注目之下。

    一阵O@后，马头从书包里拿出了车站前某家书店的纸袋，从纸袋中取出了一本书超钢机武斗会公式总览。也就是官方发行的钢技导览手册。

    封面一架俨然就是最新白色流线型二足步行机舱的照片，标题下方注明是宫城地区。

    看样子总共六县，应该就有六本。

    没想到还有出版刊物耶！

    喂，你身为参赛者，怎么什么都不知道啊？

    鹿山一副不可置倌的样子。当场吐槽。

    这个嘛毕竟我也还没进入状况。

    算了，情有可原。话说回来，马修，你动作真快，这本不是今天上市吗？

    我今天早上就到便利商店买首卖书了，既然是爱好者，抢先拿到第一手也是当然的。

    真不愧是自孪不痘器人犹胜女生的马头。

    接收钢技资讯用的天线数量一直都保持三根左右。

    相较之下，茸味即便已确定将代表讴夏高中出赛，却还是积极不起来。

    茸咪身为男生，听到机器人格斗大会这响亮的名声，固然热血沸腾，但是允许场上见血的大会营运方针。

    以及大量艰深的机械用语实在让茸味无所适从。

    这人概就近似于大多数女生格斗技就是野蛮。就是喜欢不起来的感觉吧。况且茸味本来就是因为对机械或是电子机器不感兴趣，所以才会选择就读县内仅存两所的普通科高中。

    至于一旁的鹿山，则是丝毫没有察觉到茸味内心小小的纠葛，迫不及待打开封面。

    这本官方导览手册内页全彩，各组代表分别以一面甚至跨页介绍，再加上访谈以及赛前预测等专栏，同时运用大两照片及图表，制作得相当精美。

    鹿山一边翻一边问：

    我有点忘了，这类别各是什么啊？

    你是指操纵形式吧。类别Ａ是靠遥控器操纵的远隔操作型机器人。

    Ｂ呢？

    就是操纵者直接坐进机器人内部驾驶舱的机种，附带一提，类别Ｄ是搭载完全自立型ＡＩ的机种，问题是类别Ｃ，只有类别Ｃ是由人类负责战斗，机械只是从旁辅助。

    这么说来，我和雪拉学姊是属于类别Ｄ？

    茸味问道。

    应该是，话虽如此，基本上所属类别是由参赛者自行申请，所以也有可能出现复合的情形。比如说，基本自立型机种在配合遥控器下进阶指令，就是一种标准的ＤＡ复合型。这种时候，就看主要是采取哪一种行动为主，来决定要申请Ａ还是Ｄ。

    原来是这样啊这些是全都是雪拉学姊一手包办，我实在不是很清楚，光靠网路查资料，也只找得到比赛规则，至于我们这些参赛者该做些什么，写得并不是很详细。

    茸味用筷子将煎蛋卷分成两半，放进嘴里，发出嗯～的懊恼声。既然要参赛，还是得先搞清楚规则才行。

    喔！这架不赖耶！印象中动画里有出现过！

    鹿山这家伙，自己开口要别人解说类别，却自顾自地翻书，发出赞叹声。

    巴比伦啊！那是至少十年前的动画，据说藏皇工业前任社长是个动画迷，我想他们在设计上应该是从这边取得灵感的吧。还有，虽然这上头没写，不过有情报指出，胸前和肩膀上的狼头是第二粉碎臂简单说就是隐藏臂。印象中，年初前还没装备上去首度公开是在藏皇工业校内预赛上。

    初次登场的机体应该也不少，但是听马头一一道来，如数家珍。他的知识量实在非同小可。

    茸位也凭着仅有的一点知识加入对话。

    啊，我知道巴比伦，是少年魔兽王吧？

    正确来说，应该是少年魔兽王传奇巨神巴比伦。

    对，就是这个！

    茸未想起来了，那是他小时候很喜欢的一部动画，印象中，父亲濑户丈治还有买过一台合体超合金玩具给他，虽然如今已经不知去向。

    那种水准的合体玩具在当时非常罕见，特别是沙马什的变形非常精细，普通挛难度过高，不适合小孩玩，甚至引起轩然大波。我个人则是独钟本体的设计，几乎是由迪亚马特构成，这部份真是棒到

    喔，超正的美少女，而且还是跨页喔。

    从刚刚就只顾着翻页的鹿山兴奋的声音，当场打断两人的对话。

    即便如此。

    马头还是马上回应他：

    喔，是泉秋女子工业高中的巴特拉Ｖ（BattlerＶ）与操控者B泉秋院拉薇妮亚。由泉秋院负责战斗，巴特拉只是从旁辅助，是属于类别Ｃ的组合。

    咦？

    怎么了，濑户？

    呃不、没什么。

    被马头这么一问，

    茸味连忙摇头。

    他一直以为，拉薇妮亚既然是机器人，应该会像雪拉和茸味一样，是和操控者搭档既然是类别Ｃ，就表示拉薇妮亚自己就是操纵者。

    （这是怎么一回事啊下次再问问她好了。）

    他决定暂时将这个疑问放在心底一角。

    适时鹿山再次发出惊愕声。

    喂！茸味！是小雪拉耶！

    正再思考拉维尼亚一事的茸味，心脏猛然跳了一下。

    咦、哪边？在哪边？

    就在茸味四处张望寻找雪拉之际，导览手册倏地挡在他眼前，该页标题是讴夏高级中学。下方有一行字跃然纸上：操纵者B濑户茸味／超钢机B来栖雪拉。

    茸味从鹿山手上接过手册，问道：马头，可以看吗？马头眯起眼睛，以一句好啊应允。

    右边那页，和其他参赛者高中一样用了一整面来介绍雪拉和茸味，校名下方是身穿平时那套学生会长专用制服，站姿端庄的雪拉的照片茸味再次体碌窖├真的的很漂亮。此外，这张照片的四周是校内预赛花絮或雪拉上课中的剪影，这些由讴夏高中学生会所提供的照片构成了一篇雪拉特集。反观茸味的部份是少之又少，大会宗旨本来就是机器人格斗，再加上茸味也不是什么开发者，所以只有大头照和简单的个人介绍而已。

    更不用说，这上头根本就没有提到两个人是情侣。

    虽然有点落寞，不过这也是无可厚非的。

    （不过，既然有放雪拉学姊的照片，等一下也去买一本好了，顺便留作纪念。书店有卖吗？）

    你想要手册了吗？

    咦？嗯。

    这本给你，我还另外预约了两本有附订购特典的留作自用，所以没关系。

    真的吗？真的可以给我吗？

    对。

    一本手册要价二千二百日币，并不便宜。光靠一个学生的零用钱，实在是难以下手。所以说马头这番好意真是求之不得。

    马修，那我的份呢？

    怎么可能会有，自己去买。

    唔算了啦，反正我老哥会买回来啊，对了，说到超钢机啊，你们有听说了吗？超钢机杀手。

    那是什么？

    听到茸味这一问，鹿山露出幽幽的眼神，一副像是要讲鬼故事的样子，这么说了：

    听说这个超钢机杀手啊，在各高中出没，专挑预定参赛的超钢机下手。目前只有宫城和青森还没有出现受害者，至于山形那边已经有不少学校遭殃了喔，找说的没错吧，马修？

    这真是不可原谅，虽然不求凡事都要正大光明，不过攻击还未上路的超钢机就是犯规。况且还是在大会开赛前，就连开赛典礼都还没举行。

    据说是一架会说话的女性人型超钢机喔。使用的是透明的利器之类的。

    这、这样啊

    茸味不寒而栗，那个特征简直和雪拉一模一样啊。

    那个以立方晶系晶体树脂透明树脂制之刀BBladeOfDiamond为武器，美丽的近身格斗战用超钢女。

    你没有什么想法吗？

    咦？

    你不觉得这些特征和小雪拉太像了吗？

    怎么可能！而且雪扯学姐光是处理学生会的事就忙得不可开交了。

    那倒也是，听说那个超钢机杀手，不止是每天晚上，

    就连大白天也会出现喔。

    看吧！就跟你说根本不可能会是学姐嘛！

    话虽如此，茸味想起第一次遇见雪拉的那天晚上。

    只有获救的茸味，与事后得知此事的千美绘知道雪拉当天有出现在夜深入静的街上。反过来说，在茸味他们所不知道的地方，雪拉也可能做了些什么

    他悄悄回过头。

    这时，似乎将茸味他们的对话全听了进去，神色不安的干美绘也回过头来。两人看着彼此。

    ◆

    原口看着袭击者。

    袭击者是一位少女，有着一头色素极浅的白金色头发以及净透白皙的脸蛋。她的发色与身上那件酒红色背心裙形成强烈的对比，酝酿出不祥的气息。

    她稚幼的美丽脸庞丝毫没有变化，从半开的眼底下，兴致索然地傲视着原口的超钢机。

    双脚打开，比肩略宽，右手自然下垂，左手举至四点钟位置她的架势，简直可说是半背对着敌手。

    她的武器是散发出珐琅光泽的白色手套。

    手套上覆盖着一层半透明装甲，装甲内侧是金色的电路，从手腕一路延伸到指尖，最后顺着五只手指，伸出五片镰刀状的爪子，那是EdgeOfDiamondsII。和雪拉的BladeOfDiamond同样都是由立方晶系晶体树脂所构成的，硬度１０的钩爪。

    这里是山形县立驹台第三大电工业高中，就读机械工程学科三年级，身为人工肌肉专攻科

    目的首席。

    同时也是该校大会统合社──特别为超钢机武斗会设置、集校内所有机研性质的社团活动之大成──的社长。

    原口良吾正带着爆炎３ｒｄ的遥控器冲向体育馆。

    名目上是体育馆，但实际上根本就没有用来当过体育课场地，还不如说是该校的超钢机实验场还比较贴切。

    这里一到冬天就进入雪季，无法在室外开发超钢机，为此才特地盖了这个大到可比运动场的设施。

    赶赴体育馆的路上，原口深深为自己的一时大意感到悔恨。

    当袭击者和超钢机杀手特征一致的少女来到眼前，要求和超钢机一决胜负的时候，就不该理会她，应该直接赶她走才对。

    太小看对方了。

    他当初以为又是一个狂妄的番长能力者想来试试自己的身手，根本不把对方看在眼里。

    心想随便吓唬一下就落荒而逃了吧，于是启动了爆炎３ｒｄ的动力炉。

    这是个错误。

    爆炎３ｒｄ是驹台第三大电高中大会统合社耗时两年所完成的最新尖端重量级超钢机。

    上半身放低时的一般型态高i公尺。直立后高度超过十公尺。

    这绝非最大型的超钢机，但是厚实的胸部和背后伸出的八只手腕的份量，分别相当于一辆乘用车，论压迫感。足可跟二十公尺以下等级的机体不相上下。

    再加上原口亲自开发的最新人工肌肉驱动系统，反应速度直逼极限。

    这就是爆炎３ｒｄ被看好有希望成为今年大会优胜的原因。

    如今这架机体与袭击者正面交锋，却彻底被对方玩弄于股掌之间。

    由爆炎３ｒｄ发动第一击，原口本来只是想挫挫眼前那位番长能力者的锐气，他让爆炎３ｒｄ挥掌，就像是在打蚊子一样。

    但是袭击者少女也不回避，直接挨下这一击。

    一直到爆炎３ｒｄ被切断的五根手指散落在少女周围时，原口才知道少女挥动了手上的利爪。

    少女开口了。

    我好歹也是机械超钢机，你放心，尽管来吧。

    她笑了一下。暗示对方不必手下留情。

    她的笑容并非出自于感情。只不过是用来挑衅，逼原口拿出真本事所装出来的，形式上的笑容。

    从此刻起，原口开始全力以赴。

    他运用手中有着十根操作杆的遥控器，朝有所行动的少女发动攻击。

    每一击威力都相当于破坏大楼用铁球的的拳头接二连三地朝少女挥去。

    但是，只见她甩动那一身酒红色的洋装，以舞蹈般的动作闪过所有攻击，一边朝爆炎３ｒｄ逼近。

    原口现在有如热锅上的蚂蚁。

    虽说他的超钢机机体庞大，但是不擅长应付小型敌人的公式并不能套用在这架爆炎３ｒｄ上，实际上，无论是在模拟测验中，

    还是前天和陶冶工业的模拟战。

    爆炎３ｒｄ的动作并未曾跟不上这种大小的敌人。

    但是现在它却无法捕捉到这位一身酒红色的少女。

    以十只爪子为武器的少女逼近爆炎３ｒｄ脚下，跳了起来。

    一头短发在空中乱舞的她，目标是暴露在外各式感应器集中的头部。

    原口的操作慢了一步，爆炎３ｒｄ来不及回避，头部当场被她左手的爪子砍飞，被她右手的爪子刺穿。

    体积可比大台冰箱的头部一边进出火花，同时往下掉，最后重重落在体育馆的地板上，扭曲、变形，成了一堆废铁。

    然而，头部只不过是感应器，如果是正式比赛的话，现在早就因为标帜坏掉而丧失比赛资格了吧。但是爆炎３ｒｄ并不会因为这样就无法动弹。

    少女在爆炎３ｒｄ的背后着地，原口看准这点，让爆炎３ｒｄ的手臂挥向她，但是少女轻而易学闪过这一击，接着拉开彼此的距离，似乎是在提防下一击。

    好机会！

    原口关闭ＡＩ的辅助功能，开始以十只手指头恣意拨弄起十根操作杆。

    只见爆炎３ｒｄ将八只巨大的手臂放下，撑在地板上。体积有将近i成是那八只手的爆炎３ｒｄ如今就像一只巨无霸蜘蛛。

    没有任何预警，蜘蛛即刻倾全力发动突击。

    总重量超过六十公吨的庞然大物冲向少女，这个是普通的突击，十只脚分别由十只指头操控的蜘蛛。

    突击路径经过细心的调整，无论对方向左还是向右逃，它都能紧咬在后，让对方无所遁形。

    只要对方梢有闪失，便会在它压倒性的质量下葬身，化为肉酱。

    这可说是必杀的一击。

    结束了！虽然不知道你是谁做的超钢机，不过可别怪我喔？

    他语气之所以是以疑问作结尾，是因为他觉得自称超钢机少女的举动有点可疑。

    超钢机杀手少女所采取的行动，是侧身背对敌方，只投以视线。

    她就刚这样独特的方式来迎战爆炎３ｒｄ一实在难以相信，会有人作出这样的选择。

    鲁莽！制作这名少女的人没有为她设定逃跑的选项吗？──同样身为技术者的原口痛斥开发少女的人。

    去你的外行人，随随便便就要弄坏这么高性能的机器人吗？混帐，居然把机器人当成是消耗品这混帐没有爱吗？不管做出再优秀的超钢机，这种开发者根本就不值得尊敬。

    胜负在瞬间分晓。

    少女在和爆炎３ｒｄ的庞大身躯撞上的一瞬间，凌空飞起。

    乍看之下像是被突击引发的暴风刮飞.其实是早有预谋的一眺。

    但是，对原口而言，少女跳向爆炎３ｒｄ背上的行动反而是在预料之内于是，八只手臂中的其中一只就像是早有准备了似地，往上攻击少女。

    一闪──

    利爪挥舞，不敌其刀锋之锐利，钢铁手腕轻易地就被斜斜削落。

    少女若无其事地降落在爆炎３ｒｄ的背上。

    此刻起是少女和Ｅ.Ｏ.Ｄ.ＩＩ共谱的暴虐舞蹈。

    她转啊转啊踩着轻盈的步伐，从头到脚一路凌迟爆炎３ｒｄ的背。十根爪子交织出的音阶，就像是夜里雪花飘落时清脆的声响。

    她再次跳跃。

    少女结束了刹那间的舞会，任一袭长裙在空中飘舞，在远去的爆炎３ｒｄ背后落地。

    就在他着地的同一时间，爆炎３ｒｄ的手脚在一瞬间从基部断落，发出轰然巨响，至于爆炎３ｒｄ本体连同其他几只手臂，行进速度完全没有减缓的机会，就直接如电影中卡车相撞的情境一样应声翻覆，撞上墙壁，停止动作。

    轰然巨响撼动了整间体育馆

    怎么可能

    在一瞬间分出的胜负，让刚刚还确信自己会获得胜利的原口错愕到在无意识间说出这句经典台词。

    少女回首看着化作废铁的爆炎３ｒｄ，非常兴致索然地喃喃自语：

    嗯，我果然很强，对付这种程度的敌人，根本不需要用到银。

    像是在跟自己确滤频摹

    但是，既然如此

    她郁闷起来。

    既然如此.我是在怕些什么？就算ＳＡＲＡ００００正在恋爱，我也不可能会输给她才对。或者说，还存在哪些不足的要素吗？

    少女近身格斗战用超钢女ＳＡＲＡ０７７７，个体名飒拉，连看都不看杵在爆炎３ｒｄ残骸旁的原口一眼，就这样离开了山形县立驹台第三大电工业高中。

第二卷 机器少女梦见我 第二章 我的烦恼.为人父亲的烦恼.她的烦恼

    第六堂课一结束，在教室里──

    今天小雪拉也不在，茸味应该有空吧？

    嗯。茸味点头。

    那偶尔也跟大伙一起去玩吧？

    在鹿山的提议下，茸味他们今天放学后要去站前逗留一阵子再回家。

    说到这一带能在放学途中顺道去找点乐子的站前闹区，就属比较靠茸味家那边两站的奥山站了。说热闹也算热闹，说闲静也算闲静.

    几家知名的速食店在这里都有设分店，玩具店、文具店等也一应俱全，就连超市都有（虽然规模不大）。更让人意外的是，这里甚至还有针对特殊客群需求、专卖名牌或二手衣的个性商店。

    以一个邻近住宅区及国中的车站来说，这里算得上是中上水准。

    走在闹区街上的一行人，除了茸味、鹿健、马修，再加上举手表示无论如何都想跟来的千美绘，总共四个人。此外，听到千美绘问我可以再找一个人来吗？时，色心全写在脸上的鹿山二话不说就答应了，所以至少还会再多一个千美绘的朋友，他们就约在电玩中心前面碰头。

    一行人一边聊些和平时在教室里的闲谈也没什么太大差别的瞎掰胡扯，一边沿着铺设红砖的商店街前进，走向集合地点。

    喔！超正的美少女！

    第一个发现那个女生的人是鹿山，听他的口气，简直就像是经历了一次戏剧性的邂逅一样，茸味也好奇地顺着鹿山视线，看看对方到底是怎样一个美女。

    他亲眼目睹正在玩夹娃娃机的那个人时

    茸味当场吓得人仰马翻。

    而且是化为实际行动。

    等在电玩中心前的人，的确是超乎寻常的美少女。

    而且还有两个。

    其中一个是穿着白色衬衫配上深蓝色背心裙，一身制服显得简单清爽又楚楚动人的黑发少女，另一个则是穿着深紫色连身制服，公王袖与长裙的组合格外有特色，一头栗色卷发更添雍容华贵的大姐姐。

    两位都气宇轩昂，让人不禁怀疑是不是哪家的千金大小姐。脸上更带着充满自信的微笑。

    听说是御滨小姐有找，没想到

    噢噢！千美绘！这边这边！

    在茸味还来不及开口以前，在玩夹娃娃的黑发美少女已经注意到他们，使劲地挥手。

    真的是很高兴的样子。

    小绚！

    千美绘也很有精神地挥手。

    不知怎地小绚突然脸色一变，手停了一下，随即以更大的动作奋力挥动手臂。

    看样子，她的个性非常好胜。

    这位称作小绚的黑发美少女抱着三只造型颇怪的布偶走了过来，全塞给千美绘。

    给你。

    啊？嗯、谢谢

    该高兴吗？不如说是盛情难却啊──千美绘的表情五味杂陈。这时香菇头鹿山从千美绘旁边采出身来

    我是鹿山，请多多指教！

    伸出手来示意握手。

    喔，我很讨厌你。

    小绚看都不看鹿山，直接撂下这句话。

    鸣哇，魔鬼、你是魔鬼啊，

    茸味同学。好久不见。

    啊，你好，春日井同学，不过话说校内预赛那天到现在还不到一个星期耶

    是吗？没关系啦！那，就当作是我迫不及待想见你好了！

    无视我的存在喔！

    我?二年级。

    你要这样无视我吗！

    被打压之余，鹿山依旧兴致勃勃。

    没办法啊，因为你刚刚那个握手，分明就是想碰女孩子。这不是恶心是什么？

    鹿山当场被击沉。

    他像幽魂一样飘定，虚软地跪下。背影正在啜泣。

    香菇先生G，我现在对你真是恨之入骨。不管是小雪拉、御滨、甚至是这位大姐为什么只有你这么受女生欢迎？

    咦咦？这跟御滨同学以及春日井同学没关系吧？香菇先生又是谁啊！

    听到茸味的反驳，晓山就像是坏掉的机械一样叽叽叽地抬头看他，眼神充满了嫉妒。

    你把ＭＩＸＹ团（※没异性缘团）的荣耀抛哪去了！

    谁知道那种东西啊！

    我问你

    这时，马头非常难得竟发出了紧张的声音。

    御滨，该不会

    马头同学，什么事？

    那个小绚，该不会就是爱智学院的春日井绚乃吧？

    对啊马头同学率缎⊙ぢ穑啃⊙じ貌换崞涫岛苡忻吧？

    该说她有名吗？她是爱智学院钢技代表吧。还有，在后面的该不会就是泉秋院拉薇妮亚吧？

    嗯、好像是。是小绚找来的吗？

    啊！对了。我都忘了喂──！拉薇──！

    站在刚刚那台夹娃娃机前，优稚却显得有些不自在的另一位同行者──

    有着一头丰盈栗发的华丽少女在原地点了一个头。

    绚乃一睑大事不妙的表情，悄声说道：

    唔、我看她是真的生气了这也没办法，都还没介绍人家，找们自己就聊起来了

    总觉得拉薇妮亚的脸上的确冒出了青筋就是这种气势。

    交给你。

    绚乃把手放到茸味肩上。

    咦咦？我吗？

    你最适合。

    她也不说是为什么适合。只微微一笑。

    带着不山分说的笑意，绚乃的手开始使力。

    握力可比老虎钳。

    唔、好痛好痛好痛！

    小、小绚？

    我知道、我知道了啦！我去！

    很好。

    茸味一手按着肩膀，眼眶泛着泪，连忙点头答应。鬓角为什么会痛起来呢？

    总觉得，之前好像在什么地方，留下了非常恐怖的记忆？

    茸昧一边抱着这样的疑问，一边赶到拉薇妮亚身旁。

    茸昧先生！怎么这么慢才来！

    拉薇尼亚不知道是怎么回事，先是当面斥责，随后嘟起脸颊，撤过脸去。

    啊、呃、对不起！

    身为一名绅士，是不可以让女性久等的喔，

    以后要注意，知道了吗？

    是。

    茸味乖乖反省。拉薇妮亚说的有理，男生的确不该让女孩子等。

    茸味先生？看你露出这么严肃的表情，我反而会觉得困扰耶。

    啊、对不起。

    不、我不是这个意思真是的，连我都无所适从了，唉

    拉薇妮亚叹了一口气

    算了，来，快帮我引见各位吧。

    啊、对不不对，是！各位，这位是泉秋院拉薇妮亚小姐，她是泉秋女子工业的学生会会长

    幸会，请多多指致。

    啊、彼此彼此。

    嗯，幸会。

    上次承蒙照顾了。

    随后过来的鹿山、马头以及千美绘纷纷向拉薇妮亚点头打招呼。

    不过，伊莉莎呃不，拉薇妮亚小姐，你今天怎么来了呢？

    由绚乃回答千美绘的问题。

    是我找她一起来的，不管是要去玩还是做什么，人数是偶数比较好吧？偏偏佩姬有其他要务在身。今天没办法来。我想，既然要找人，找个见过的总是比较好。还有什么想问或是希望补充说明的？

    嗯，我都懂了。谢谢你，小绚。

    不过啊，拉薇在听到茸味同学也会来之前，本来一直都不肯答应就是了。

    绚乃半张着眼，哼了一声，拉薇妮亚不知怎地胀红了脸。

    什我、我只不过是在想茸味先生见不到雪拉一定很寂寞。

    所以才特地来这里取笑他

    而已！绚乃！没事可别乱说话喔！

    嗯，谢谢你，拉薇妮亚小姐。

    茸味从拉薇妮亚的话中感受到她温柔的一面，她的这份体贴不光是针对茸味，同时也包括雪拉在内，让茸味是既高兴，又有一点点害羞，不过他还是向她表达谢意。

    你你在说什么啊？完全相反喔！我是来嘲笑你的喔！

    怎么听都不过是在掩饰自己的害羞而已，不过拉薇妮亚还是不肯退让。

    嗯，不过还是谢谢你。你是在担心我吧？

    唔我根本就一点都不担心啦！

    双颊染上一抹绋红.拉薇妮亚又再次撇过脸去。

    她偷偷瞄了茸味一眼，看到他也是一脸害羞的笑容，直盯着拉薇妮亚看。

    真是的，那种笑容根本就是犯规嘛

    拉薇妮亚用小到旁人全然听不见的音量咕哝着。

    既然都来到这边了，大家就一起来玩电玩吧！

    不要。

    鹿山的提案当场被绚乃无情的一句话否决。

    小、小绚？

    别这么说嘛，大姐，现在有引进当红的机台喔～而且就是要人多才会好玩。你看，今天难得凑到这么多人喔？

    不知道从什么时候开始称呼绚乃是大姐的鹿山一副可怜兮兮的样子。

    我才不管你这么多。说到玩就想到电玩中心？

    因为现在当红就要人家去玩※加尔伐里昂ronet？女孩子才不吃这套，啊哈，想必你不受女生欢迎吧？还有，别叫我大姐。（译注：ronet音近Neuronet，为类神经网路之意.）

    小绚我记得你很喜欢那款游戏的。

    千美绘三两下就推翻了绚乃抱怨连连的说词。

    唔千美绘，这种事情你记得可真清楚耶。

    咦、是真的吗？大姐！

    小绚，你就老实说是因为没钱才不能玩的，不就好了吗？

    才、才没这回事，况且，千美绘和拉薇应该也不想难得出来玩却去打电动吧？既然要玩应该要

    如果濑户同学要玩的话，我也

    我无所谓啊？虽然不知道你们说的是什么，不过既然是要比赛，我可是不会手下留情喔。那，茸味先生呢？

    我想问一下，那个加尔伐里昂，是动画里面出现的加尔伐里昂吗？

    没错。

    马头点头。

    加尔伐里昂算是我们的童年回忆吧，原来那部出电玩了喔好，那我试试看。

    事情已经决定了呢，绚乃。

    拉薇妮亚朝绚乃投以你呢？的视线。

    唔、唉、该怎么说呢

    春日井同学，如果金额不是很大的话，我就帮你出一点吧。

    咦、真的吗？

    面有难色笑容满面，绚乃瞬间换了一个表情，反观千美绘不知为何开始慌张了起来。

    只见绚乃眼一沉，脸上泛着笑意，显然打着什么如意算盘。

    啊～可是这样对茸味同学太过意不去了耶。啊、对了！那这样吧，如果我赢的话。那一场就由鹿山同学出钱，如何？如果是鹿山赢的话，那就我出。

    绚乃表现出一副像是临时起意的样子，用手敲了一下掌心。

    小绚，是有预谋唔唔唔

    绚乃用力按住正在嘀咕些什么的千美绘的嘴，制止她继续说下去，一边问鹿山：意下如何？

    喔？这样好吗？我可是很强的喔。

    鹿山毫不畏惧，自信满满地回答，随即从皮夹里掏出一张金融卡大小的塑胶卡。

    卡上印着那台茸味也看过的红色主角机，中间记录着鹿山的参战经历和阶级。

    上头写着五连太阳圣系军B六十i战B综合排名等级AB准尉。没玩过这游戏的茸味不是很清楚状况，不过据马头悄声说明，

    似乎就是实力在十人中排名第二，甚至有可能成为第一，所以来头应该不小吧。

    但是

    哼、哼、哼、哼！

    绚乃发出诡异的笑声，从瘪瘪的钱包里取出一张跟鹿山一样的塑胶卡。

    是金色的。

    锵、锵～！

    唔！那是只发行给上级玩家的将校卡？

    来，我们开始吧？在我玩腻以前，就好好陪你玩玩吧，井底之蛙小弟。

    唔该不会，那个仙台的黑蛇AYABNON

    就B是B我。

    唔唔

    哼哼！看我怎么把你打入血海。

    在茸味所不知道的世界里，还没开战就已经宣告胜利的绚乃，以及刚白了一张脸，失魂落魄的鹿山。

    整组机台占据了小小的电玩中心该楼层将近四分之一。

    充满强烈金属质厌的银色机舱表面，有着金属红或金属绿的线条，整体呈卵形。

    自从风俗营业法修正通过，开放设置完全密闭型机台后，数量有小幅增加的这种机型一共设置了八台，有如巨石群（Stonehenge）或花卉般呈放射状排列。

    中央是机械厌十足的黑色柱子，顶端设置了大型萤幕，正在转播游戏实况。

    茸味一行人在店内名册上签上名字等候叫号。店员告知大概要二十分钟以后。

    在这段期间，向店家申办，拿到个人专用的卡片后，决定好分组，三位新手──茸味、千美绘、拉薇妮亚就由绚乃负责做简单的说明。

    途中──

    拉薇妮亚小姐，要不要和我一组？

    莫名其妙伸出手来的鹿山

    放肆，像你这种色心全写在脸上，品性欠佳的男性，我最讨厌了喔。

    挨了这一记，当场创下本日第二次击沉记录，不过这是题外话了。

    茸味同学，ＶＯ弓兵名义上是中距离用机型，但实际上是偏近距离会比较有利喔。还有格斗性能也不差，所以要是敌人采取近身战时千万别着急，ＯＫ？

    从喇叭传来绚乃的声音。

    茸味坐上硬邦邦的黑色座椅，按下开关、插进刚买的登录卡，按照步骤准备启动ＶＯ。

    虽说是为了营造临场感但做得还真用心耶。

    就在他不知道下一个步骤该做什么时，电子语音发出进行瞄准校正，请注视网格正中心的指示。

    设计相当人性化。

    就像机舱一样密闭的机台内部，半周天曲面萤幕从脚下、前方一直延伸到头部斜后方，简直就像是真正的机器人驾驶舱。

    茸味最后一次到电玩中心来时，印象中当时流行的是卡片游戏，那是小六那年夏天的事，算算已经有三年半以上没到过这种场所了，看来这段期间电玩也不断在进步。

    本来只有纵横格线的画面在这时亮起，显示在画面上的是机库内部的景象。

    画面之细致，与其说足逼真的ＣＧ，简直就像是虚拟实境，以民间娱乐产业的影像来说，水准应该算是最顶尖的。

    哇！原来机器人的驾驶舱这么高啊。

    往脚下一看，有后勤人员正在整备茸味这架机体，依照在游戏中的设定，茸味是坐在位于机器人头部的驾驶舱里，当他实际体验这种视野时，不禁想起崇拜机器人的童年时光，开始兴奋起来。

    左手边的是绚乃搭乘的机体，ＶＯ肉搏兵。再过去是远距离炮击用的ＶＯ弩炮手。再更过去是同为远距离用机型的ＶＯ投石机。除了绚乃以外，其他几架那足来自其他电玩中心的玩家。

    附带一提，千美绘在听到游戏说明后，标示太复杂了，听不懂～决定不参战。

    萤幕上显示［通讯：AYABNON］.

    茸味连忙回答：呃、是！。

    茸味同学，感觉如何？

    虽然搞个太清楚状况，不过我会加油的话说回来，在游戏只能用量产型型ＶＯ吧。我还以为可以操纵加尔伐机器之类的。

    从喇叭傅出苦笑。

    我可以明白你的心情。加尔伐里昂的本体毕竟是主角机，大家都想开。重点是那机体强到不像话。根本就不公平吧？

    原来如此，绚乃说得没错。

    对啊，说的也是。

    ＯＫ？还有啊，

    呃、是。

    虽然不实际打一场看看你可能抓不到那个感觉，不过千万要好好活用遮蔽物喔。还有，乍看之下从高处狙击好像比较有利，不过那是大忌。因为敌军和我们不一样、他们有会飞的机体。还有，我也提醒过你很多次了，地球军的胜利条件是在时间内守住据点，虽然击破敌方母舰也算获胜。不过照这个编队恐怕没希望，所以别指望这种打法会比较保险。

    是这样吗？

    就是这样。喔！开始！

    茸味的座椅剧烈摇晃了一下。萤幕上的影像开始往下滑动。住上一看，四方形的开口中，那片ＣＧ演算的天空离自己越来越近了茸味他们的机体，正从机库升上地表。

    出击时的慷慨昂扬，让茸味充满期待，这时萤幕上显示有来自其他玩家的通讯。

    ［通信：PIROZHKI：（长野）］

    ［通信：银河：（东京）］

    （PIROZHKI）该不会，那边那位黑蛇是AYABNON准将吗！能与您同行。是在下莫大的荣幸！

    （银河）那边那位新兵。是黑蛇殿下的同伴吗？

    （AYABNON）对啊。他是新手，所以就算派不上用场，拜?你们就睁一只眼闭一只眼！

    （PIROZHKI）遵命！

    （银河）Yes,Msdemoiselle！请多指教喔，猎菇小弟。（译注：Msdemoiselle为法文中对未婚女性的称呼）

    啊、是！请多指教！

    来自长野和东京的两位玩家，感觉人都很和善，让茸味放了心。

    虽然只能透过麦克风对话，也看不到对方的脸，不过他总觉得，有非常可靠的前辈们在保护自己。

    附带一提，猎菇是茸味还在犹豫不决时，鹿山趁机乱输入的名字。其实本来应该是猎菇人，就在茸味急着要改掉的时候，时限已经到了。于是最后少掉了人字，看起来简直就像是专打香菇的猎人还是什么的总之这件事情只有天知地知、你知我知。

    在这段期间，绚乃跟东京＆长野的两位玩家依旧不停地在交谈一些专业级的话题，不久以后，整架机体浮出了地表。地点是大马路中央，只见两旁高楼大厦林立。印象中，在设定上为防范敌人来袭。在市区内也设置有出击用升降口的样子。这么一比较之下，ＶＯ的驾驶舱大概是四层楼高。往旁边一看，自己驾驶的机体就映在大楼整面玻璃上。

    总之，整体演出充分营造出巨大感和临场感。

    警报声响起，在遥远的前方，浑圆的机影依稀可见，半周天萤幕的其中一部分弹出一个视窗，放大显示敌影，驾驶者姓名等资料列在一旁，从空中过来的是马头和拉薇妮亚。

    （AYABNON）作战开始！千万别让敌方狙击手发现，唯独那架是真正的专家啊！

    （原来如此，她指的是拉薇妮亚。）

    职业级的狙击手能明白话中意义的，恐怕就只有茸味一人了。

    ◆

    从茸味他们日前玩电玩玩得正投入的地点，往仙台方向八站。

    ＧＲ线和另外两条私铁都有通过的这一站，在建筑物本体经改建以后，近几年来成为近邻一带的交通枢纽。

    话虽如此，在非假日的午后，人潮并没那么多，除了熙来攘往、忙碌奔波的上班族以外，会在站前走动的，不是闲得发慌的学生，就是出门购物的家庭主妇了。

    就在可以俯瞰这站前景象的某百货公司三楼，专营仕女服楼层的一角，有一间专攻主妇客群的咖啡厅。

    这家店走平价路线，店内以白色调统一，营造出清洁感，外墙则采用落地窗设计，极力营造出明亮的气氛，是一间感觉还挺漂亮的店。

    在靠窗的座位上，一边不知所措地玩弄着微微松开的领带，拉尔夫像吃了黄连似地皱着眉头。

    来栖拉尔夫，四十二岁。

    他是一名技术人员，过去是开发雪拉她们三架超钢女团队的其中一员。十六年前，由于赞助企业ＩＩＯＰ转换方针，以及身为开发负责人的主任过世，这个团队就此解散了。

    身为第二负责人的拉尔夫接收了超钢女，从此以后就以父亲的身分抚养雪拉长大。

    就像典型的技术人员，除了散步以外几乎不出门的拉尔夫今天难得到闹区来，要是雪拉知道的话，她肯定会吓得瞪大眼睛吧。

    我说折枝啊，你不觉得这件有一点招摇吗？

    拉尔夫不知道是和身上这套名牌西装过不去，还是觉得待在部是主妇的咖啡厅里很格格不入，他一直动来动去，显得很不自在。

    面前那位始终眯着眼睛将拉尔夫的一举一动看在眼里的人，听到这一问，当场噗嗤笑了出来。

    坐在扯尔夫对面，正用吸管啜饮着苏打水的──是将一头长发随意扎在脑后、身穿黑色高领上衣和窄裙的女性。

    部是因为你胡子没刮干净就跑来了。要是你有刮干净再来，我就会帮你桃一件适合假日父亲的休闲服。要让你那满脸的胡渣看起来有型，就只能挑贵的衣服啦。真是的。只要有一番作为，肯定是一表人才，多注意一下服装又不会怎样。看到你这副德性，

    雪拉有多辛苦，全都历历在目啊。

    称为折枝的这名女性，话一说完，又抡娴卮蛄科鹄尔夫，忍不住又笑了出来。

    哪里奇怪了？

    不会啊，一点都不奇怪，看起来好像电影明星。嗯男人一过四十岁，历尽沧桑的感觉都出来了。可惜的是，这并不是岁月造就出来的，纯粹只是因为脸长得本来就好看吧。

    你本人才是一点都没有变老的感觉。

    唉呀？你不知道谈论女人年龄是大忌吗？况且我也才刚满三十岁喔！我待在研究室的时候，还只是个国中生呢，很威风吧？天才国中生。

    话一说完，她耸了耸肩。

    折枝折神折枝，过去和拉尔夫待在同一问研究所里的研究伙伴之一，十四岁就被挖角进电子机器开发企业ＩＩＯＰ的班内特研究所的才女。

    拉尔夫还记得，第一次和折枝见面时，听到她只有十四岁时，自己大吃了一惊。当时还在就读研究所的拉尔夫和她差了足足十岁以上。但是折枝表现得非常成熟，看起来只比自己小一点，一个不好甚至还会被人当成同年。

    在那之后过了十八年，虽然本人自称是三十岁，但在拉尔夫眼中可不是这样。

    无论怎看，现在的折枝都像是二十岁出头，甚至当十几岁的少女都没问题。

    也就是说，这十八年来，她的外表看起来几乎没变。

    唉！只要拉尔夫开口说要X我，我随时ＯＫ呀。衣服之类的，我通通帮你挑，还会每天要你洗澡。这么一来，你每天都会是个好男人了，真是可惜喔！

    你到底是想结婚还是不想结婚？

    讨厌洗澡的拉尔夫一脸厌恶地皱紧眉头。

    嗯～两者皆是。

    折枝眼帘一垂，嘴角含笑，不知怎地一副很愉快的样子。

    因为我觉得，你和雪拉两个人幸福快乐的生活，再多一个新妈妈会很碍眼吧

    这样啊。

    面对一脸歉意的拉尔夫，折枝摇了摇手。

    哎哟，表情不要那么严肃啦，对了，拉尔夫。雪拉她们现在怎样？超钢机武斗会（※钢技）不是快要举行了？

    听起来像是不经意的随口一问，实际上这才是今天的正题。

    嗯？是啊，已经决定了，拉薇妮亚将代表自己的学校参赛。她说她是类别Ｃ，要以人类的身分出赛。

    唉呀？她是顾及到泉秋院利通他老人家吗？

    她本人是这个意思。那孩子到底知不知道，一个不好会害自己丧失比赛资格啊至于佩姬，她要和目前收留她的春日井教会的绚乃同学搭档，代表爱智工业出场，这组就是名符其实的类别Ｃ了。

    哦那？

    什么意思？

    雪拉呢？

    雪拉不出赛吗？

    拉尔夫面有难色，一副难以启齿的样子，最后勉为其难地开口。

    折枝，其实雪拉她好像，有了男人。呃！不，是交了一个男朋友。

    拉尔夫表情凝重地娓娓道来。

    折枝半眯着眼睛，抬眼看着他，一边催促他然后呢？，一边含住吸管，准备吸几口苏打水。

    然后，就是她问我，能不能做爱做的事我问你喔，折忮，青春期的女孩于是不是每个人都这个样子啊？该不会是我养育她的方式有问题吧？还是怎么说啊，你觉得我该怎么做比较好？

    听我说，自从有了那个男人呃，不，这样讲会被雪拉骂自从交了那个男朋友以后，雪拉就越来越强势，动不动就拿茸味不会把饭洒出来、茸味都会抬头挺胸这些话来?我

    像是在宣泄一肚子怨气，将杯中的水一仰而尽以后，拉尔夫的表情蒙上了郁闷的神色。

    今天早上也是我不过是偷看了一下房间。就被她狠狠凶了一顿。不管我跟她说什么都听不进去，最后还拿东西丢我，她是骂我什么啊印象中是什么来着？粗线条？

    他拨起浏海让折枝看看他的额头，上面贴了一块小小的ＯＫ绷。

    看，落得如此下场。而且那家伙，今天早上只做了那个男的不对，只做了她男朋友的便当就出门了，至于我的早餐，居然只用一句我可不知道喔，自己随便找点东西吧？打发掉。

    折枝含着吸管，笑得肩膀抖个不停。

    很奇怪吗？

    嗯，很奇怪，除此之外还说了些什么吗？

    我最讨厌爸爸了印象中。

    拉尔夫像个小孩子似地臭着一张脸。

    别这样嘛！那个男孩子是怎样的人？你见过他了吧？

    是个好青年。不，他还是少年。

    拉尔夫心不甘情不愿对茸味下了这样的评论。

    这样啊。

    对，我有开条件，只要参加钢技就允许他们交往，但是当场被拒绝了。他好像是真心把雪拉当作一个女孩子在喜欢的样子，一直坚持说不想让雪拉受伤，不过．．．．．

    折枝露出有些惊讶的表情，但是拉尔夫丝亳设有发现，继续说下去。

    他的表现实在太正人君子了，男生一定都别有居心，像这种刻意装成绅士的人最不可信了。他一定是想和雪拉、做、做做爱做的事。

    噗

    折枝忍不住笑了出来。

    拉尔夫，你说话真好笑耶哈哈、哈哈哈！

    会吗？

    当然，既然你说人家个性好就别有居心，这么说，对方个性差就没关系？或是像那种见到有甜头可尝，就见风转舵，答应要参赛的墙头草也好啊

    我可没这么说。

    嗯、嗯！拉尔夫变！现在简直就是个父亲嘛！

    眯起眼睛，年纪比拉尔夫小上一轮的同僚这么说了。

    当你说要收养雪拉的时候，大家来很担心，不过现在一看，不是当个父亲也当的挺称职的吗？

    听你这么说，我实在不知道自己该不该高兴耶？

    为什么？

    我之所以会接受雪拉他们，是因为我想延续班内特主任的研究──也就是开发拥有意志的机器人。主任究竟在追求些什么，才会鼓吹霍森传动装置的理论？主任为何要制作ＳＡＲＡ系列的超钢女我只是想知道这些问题的答案而已，并不是想当个好父亲。

    我知道。

    从那之后已经过了十六年。但是，就连主任究竟想要到达何处，我都还找不到答案。主任究竟有何想法？到底想藉这些女孩们实现什么？对我而言，找出这些问题的答案，远比当个父亲还要重要。

    两人陷入沉默。

    你说，我这样不是没资格当父亲吗？

    他像是在自嘲似地扬起嘴角。

    这种表情不好喔！假设你放完屁还抓抓屁股，雪拉也只会生气而已，不过现在的表情，真的会让她讨厌你喔！

    这样啊。

    他默默点头。

    折枝看到拉尔夫有把她的话听进去以后，她开口了：

    像我这样，拒绝接受那些孩子，决定以别的方法接近主任的人，其实不该说这种话，不过拉尔夫已经是个好父亲了。毕竟，想要接近主任所追求的真实，惟有让雪拉她们参加钢技才行这是不争的事实。现在有一位父亲想要选择不是身为人父的立场，只是这样而已。

    她耸耸肩。

    况且，今天你来找我是有事相求吧？你希望有一天当雪拉她们想和真心喜欢的男孩子发生关系的时候能够如愿以偿，所以来找我帮雪拉她们改造身体。

    哪有

    脸上夹杂着不悦与害羞的表情，拉尔夫撇过脸去。

    折枝一语中的。

    抱歉，每次都麻烦你。

    拉尔夫朝折枝低下头来。

    交给我吧！这可是我的专长，我一定会帮她们改造成能够充分感受到身为女孩子幸福的身体（※机体），好让她们成为世上第一幸福的女孩子。

    ◆

    绚乃发自内心感叹。

    嗯看样子不是偶然喔。

    萤幕上显示，茸味驾驶的ＶＯ弓兵溜进大厦之间的狭缝，瞄准好敌机。

    从第一战起，茸味的位置就一直抓得很好。

    他在初期就记下由远至近一带的建筑物配置，包括ＶＯ进得去和进不去的地点，便以这一带为行动据点，就算被多数敌机包围，他也能在同一时间内就确保住退路。

    如果没有卓越的空间掌握能力，不可能有这样的表现。

    在讴夏高中钢技校内代表选拔赛上，茸味面对狙击名手拉薇妮亚，不但堂堂与之一较高下，甚至还破解了利用山中各处的反射板发动的狙击。

    到底是偶然呢？还是在扮猪吃老虎呢？绚乃之前一直不得其解，如今终于真相大白了。

    绚乃喃喃自语着的确不是偶然，不过目前是第三战，从这场开始加入战局的千美绘的机体传了雷达影像过来，敌方机动兵器正逐渐聚集到茸味附近。

    事到如今过去救援也来不及了，况且千美惠正擅自朝茸味的方向过去，这样下去据点防守会变薄弱，虽然对茸味有点过意不去，不过就要让他当诱饵了随后，茸味的ＶＯ弓兵显示为［ＬＯＳＴ］，从喇叭传来了妈～！的濒死哀号，喊的是越来越有模有样了。

    （空间和位置的掌握的确无懈可击，不过光只有这样恐怕还不够啊！）

    绚乃苦笑。

    当初茸味是在单挑、山区、狙击战、拉薇尼亚不能攻击人等特殊条件下才会有活跃的表现。以目前的情况来看，茸味对这款游戏还不熟，又是打团体战，就更不用提以市区格斗战为主的钢技了，他的能力根本就派不上用场。

    至于说到勤练这款游戏以后会不会变强

    （不，看样子没用啊。）

    看来，茸味打电动的技术，在绚乃眼中是逊到不行。

    ◆

    她看过那些不断送来的文件以后，在上头签章。和其他学校的学生会取得联系，调整会场。针对事到如今才以电子邮件通知要求指定典礼当天整队地点一事做出回覆，检查预定发给全校同学的女王圣诞季相关事宜须知手册的原稿。

    太复杂了，新井，行程表要用一页就交代清楚，有参考过去年的册子了吗？

    是，会长。请问，去年的手册在？

    左边那个柜子，从下面鼠来第二层右边的角落，还有，三年前的校庆手册里面有一篇欢迎词也很值得参考，麻烦找出来读。档案应该就收在柜子上面的黄色瓦愣纸箱里。

    开赛典礼当天，会长不在学校吧？致辞该怎么办？

    就交给城山同学了。我会在明天以前空出他的行程，现在能不能先替我保留？

    来栖会长！我的手构不到箱子！

    井田同学，麻烦帮忙一下。

    琐碎的工作接二连三冒出来，只见雪拉迅速确实地一一应对处理。

    在这间学生会室里，众人正为大后天的黄金周与女王圣诞祭，做事前准备工作的最后冲刺。

    雪拉以下的四名干部与四名庶务，这八个人按照雪拉和副会长B城山诚的指示，分头进行自己的工作。没有半个人混水摸鱼。适度的紧张感，以及成果逐渐累积起来的达成感，有如微量的麻药一样弥漫整间学生会室。

    不久，十i点二十分的钟声响起，接着是一段向各社团宣布社团活动结束，并督促社员尽快离校的广播

    如有使用教室或更衣室，离开前请确率欠裆纤

    这是前年秋天，刚被任命为学生会庶务后随即录下雪拉的声音。

    那时她还不熟悉学生会的工作，声音有些怯生生的。对雪拉而言，如今听到这广播实在很害羞，不过一直到雪拉卸下学生会的工作前，这广播会继续用下去。

    雪拉把自动铅笔往桌上一放。

    好，大家休息十分钟。

    听到雪拉这么一喊，是！是～噢耶！的回应声此起彼落，大伙同时动了起来，有人伸伸懒腰，有人站起身。

    雪拉会长～你要喝茶还是咖啡～？

    以兴奋无比的声音问雪拉要些什么饮料的人，是随时都很HIGH的书记B本地原汤之花。

    我想想喔，麻烦给我咖啡。

    牛奶特脓的吗～？

    东本地原汤之花指着身上这么问

    嗯、是特浓的喔。

    雪拉再三叮咛。

    接着她将笔记本叠好，简单收拾出一个空位来准备喝饮料，双手扪在身后，小小伸了一下懒腰。

    这时，想起了一段悦耳的旋律，是电子音交之织流行歌的副歌，不知道是谁的手机响了。

    啊、对不起──！我忘记改成震动了！

    从学生会室隔壁的茶水间飞也奔似地冲回来的汤之花，赶紧从书包拿出手机，按下通话键。她马上蹲下来，对着吊适挂得啷啷当当的手机放低了音量大呼小叫起来。

    G、翔！我不是一直跟你说别在学生会公务中打来嘛！咦？买东西？乌龙面要买稻庭还是赞歧？这种东西你自己选啦──！我要挂、挂电话了！

    结束通话。

    啊哈哈～不好意思打扰各位了～

    汤汁花像是在掩饰害羞似地，又飞也似地跑回茶水间了。

    雪拉一副若有所思的表情，转身面对洒下夕阳余晖的玻璃窗，俯瞰校舍前的圆环。

    有一片？风景，深深烙印在雪拉脑海里挥之不去，那是今天放学后，和朋友一路谈笑风生，踏上归途的茸味的身影，和茸味一起离校的男生，印象中是马头同学，还有鹿山同学吧。

    但问题不在这，而在于和那些男生同行的女孩子。

    御滨千美绘─

    在六天前举行的钢技校内预赛上，和雪拉他们争夺校内代表权的那个女生，以一个女孩子的身分，对雪拉宣示自己比任何人都还要喜欢茸味的高一生。

    让雪拉第一次嫉妒的情敌。

    雪垃感到不安。

    千美绘是茸味的同班同学，两个人自然整天都在一起。

    反观雪拉，她是高年级，而且现在更因为忙于学生会的事情，两个人几乎是根本就没见面。

    无法相见的时间，不会从雪拉身边抢定茸味吧？茸味不会喜欢上千美绘吧？

    虽然不是不相信茸味，雪拉却无法抑制不安的心。

    她回想起一件事。

    在出校门的时候，茸味曾回过头来，看着雪拉所在的学生会室，那时候要是有探出窗外，跟他挥个手就好了，可是雪拉讨厌嫉妒千美绘的自己，不想让茸味看到那样的自己，情急之下就躲到窗帘后面了。

    ──我做了蠢事。

    奸讨厌自己。

    无意识问，茸味的名字喃喃脱口而出。

    会长～雪拉会长～！

    听到有人这么一喊，连忙转过身去。

    咦？什么事？

    会长～你在发什么呆啊？牛奶特脓的咖啡欧蕾就先放这里喔。

    是浓、浓。

    雪拉露出苦笑，拿起杯子。

    接着她看着递红茶杯给副会长城山的汤之花。从她的口袋里，有几个手机吊饰跑了出来。

    左右摇曳着。

    我问你喔，东本地原同学。

    她叫汤之花的名字。

    是～有什么事吗？

    说到手机啊，现在应该是人手一机吧？

    对啊，现在反而是没拿手机的人比较稀奇吧？

    果然还是有支手机会比较方便吗？

    在这瞬间，学生会室内的空气僵住了。

    被雪拉评为一向不随和的副会长B城山稍微喷了口红茶。

    不管众人劝过多少次都坚持不办手机的雪拉，突然开口说出有意办手机的话来，让大伙同时瞪大了眼睛。

    共计i人的视线全都集中在雪拉身上，定住不动。

    咦？什么？你们大家怎么了？

    困惑的雪拉，静止的众人。在这间学生会室里，随后爆出了笑声以及咦咦咦？的号叫，i人i样的惊讶方式让整间学生会室稍稍热络了起来。

    怎，怎么了？等一下，到底是怎么了？

    会长好可爱喔！

    不、不敢相信，真不敢相信！

    到底是怎样啦！

    听到学生会的伙伴们说出这种话，雪拉涨红了一张脸发出抗议。

    不过就连她自己都不知道是该抗议什么。

    天啊。我不行了。今天的会长太有趣了！

    咦？咦咦？

    雪拉乱了阵脚，露出平常不会有的窘态，花容失色。

    看着雪拉这个样子，城山朝站在一旁捧腹大笑的汤之花悄悄说了：

    在这间学校里，恐怕没有多少人知道，一向冷静的学生会长其实是这种恋爱中的少女有时候，汤之花同学

    嗯哼？

    我常想。只有我们学生会独占这么有趣的学生会长，实在是很可惜。你觉得呢？

    我也这么觉得。会长大概也没有发现，自己会喃喃?着茸味，或是常常叹气吧~&

    所谓的恋爱真恐怖，居然能让机器娘有这么大的改变。

    城山感慨万千，说出由衷的感想。

    ◆

    茸味一个人在月台上等电车。

    单就结果来看，绚乃率领的地球军五战全胜，按照约定，鹿山付了绚乃的费用，共计两千五百日币。

    在这五战中，茸味最后都被击坠，没有立下什么战功，不过?绚乃的福，卡片上只有添胜绩，出现了五胜Ｏ败这样破天荒的数宇。

    不过让茸味惊讶的是中途参战的千美绘资质之好，才第一次玩，在第三战中就立下了击落鹿山的辉煌战绩，她以一介新手和中上程度的玩家互相较量。还能表现得如此活跃。

    千美绘本人虽然谦虚地表示是因为小绚指导有方，不过茸味觉得那真的是非常了不起的才能。在钢技校内预赛上，她能和拉薇妮亚两个人联手将雪拉逼入困境，绝非偶然。

    天色变暗了，尽管四月也差不多要结束了，晚上还是一样寒意逼人，茸味抬头仰望着星米闪烁的夜空，喃喃说着电车怎么还不快来啊。

    人家现在应该都聚集在家庭式餐厅里吧，最终战时，卯起来赌晚餐的鹿山吞下败绩，得请绚乃吃饭，最后演变成大家一起去吃吃到饱吧！的结果。

    虽然茸味也很想去，不过他还有另外一件挂心的事，于是就用还有一点事婉拒了大家。

    这时候，有个声音对茸味说了：

    你果然在这里。

    他吓得连忙回过头去，听对方的口气

    是拉薇妮亚。

    她抬头挺胸，双手环抱胸前，就像是电影女星或模特儿似的，在月台照明下。气宇轩昂地朝这里走了过来。

    她大大方方地站在茸味旁边。

    灯光下的拉薇妮亚，是个魅力不输雪拉的女孩子，她是机器人，无论是长长的睫毛还是丰润的嘴唇，无一不是人工塑造出来的，但却完全没有类似雕像那种无机质感。那一定是因为她们和人类一样，都是怀抱着积极进取的意志活在这世上，散发出的光芒于是就显现在她们的表情或眼眸里吧──这是茸味的感觉。

    先不说这些和茸味并排一比之下，拉薇妮亚也很高，她可能比雪拉矮一点点，不过比茸味高这点是不争的事实，虽然说茸味还正值发育期，不过男生的尊严还是有一点点受伤。

    你放心，等你升上二年级的时候就会长得比雪拉还高了喔。

    拉薇妮亚不知道是怎么办到的，直接说中茸味的心思。

    呃非常谢谢你。

    我并没有做什么值得感谢的事啊

    会长高就是会长啊──拉薇妮亚感到不可思议的样子。

    啊，抱歉。对了，拉薇妮亚小姐不是跟绚乃小姐他们去家庭式餐厅了吗？

    晚餐当然要在家里吃啊。

    呜呼哀哉我不去那种地方之意溢于言表，庶民心口中吃顿好的的同义词，家庭式餐厅就这样被否定掉了。

    要是让摆脱不了贫穷的绚乃听了，肯定不会善罢甘休。

    她们一定会吵起来

    茸味想像起那个画面，露出苦笑。

    怎么了？

    啊、没什么。

    茸味不知道该回答什么才好。？算了。对了，茸味先生，我有几个问题想问你，方便吗？

    啊，好。

    但是，茸味答覆以后，有好一阵子，拉薇妮亚就是不说话。

    总觉得催促人家还蛮失礼的，于是茸味也保持沉默等她。

    最后拉薇妮亚面向前方就直接开口了。

    我很感谢茸味先生。

    咦？

    麻烦你安静地听。

    他只不过是发出一声表达他的疑问就被骂了。总觉得拉薇妮亚的脸红了起来，大概是在害羞吧茸味猜想。

    我已经有五年没看到雪拉拔刀了。

    茸味先生可能不知道，不过这件事非同小可喔。

    沉默

    非同小可喔？

    沉默

    拉薇妮亚很心虚地咳了一下。

    我允许你发言。

    呃，那是怎么一回事呢？我想你说的应该是校内预赛那次，不过，难道雪拉学姐有什么绝不能拔刀的理由

    茸味说到这里，突然想起在预赛时和雪拉之间的对话。

    虽然我其实并不想使用它。茸味是不是不管发生什么事都会喜欢我？

    他一直以为雪拉只是在确氯孜抖运的爱，要是其实不是这样的话呢？

    要说到有哪里奇怪，大概就只有雪拉每次在战斗中拔刀时，头发一定都会像金色瀑布一样闪闪发光这点吧。

    第一次目睹的时候，他以为是错觉，但是在校内预赛那次，他发现这不是错觉，头发是真的发出金色的光芒。

    如金色瀑布般的秀发，如澄澈湖泊般的蓝眼。

    真的是非常、非常美丽的变身（metamorphosis）。

    你想说的事情该不会跟雪拉学姐的头发有关？

    他问拉薇妮亚。

    没错。

    拉薇妮亚回答得不是很干脆。似乎听得出我当真这么做了的弦外之音，甚至有种像是在后悔的感觉。

    老实说，我也没料到雪拉的头发和眼睛会变成那样不过话说回来，她果然什么都还没告诉你。

    那孩子在做什么啊拉薇妮亚深深叹了一口气。

    总之，既然她还没告诉你，也就不该由我先开口，想知道就自己去问她吧。

    听到这番话，茸味的表情变得五味杂陈。

    茸味还不知道雪拉的许多事。

    这跟两个人才刚率恫痪靡灿泄叵怠５更重要的是，雪拉不是普通的女孩子，她是所谓的机器娘。

    既然生而为超钢女，和成长过程平凡的茸味等人相比，雪拉肯定有着更为复杂的身世雪拉之所以不告诉他，就表示她不想说。

    所以茸昧实在不挛，像他这样的人可以随便介入这部分。

    就算想问，他也不知道该怎么问才能问出所以然来。

    这种时候，如果是马头的话，他大概会轻描淡写地用女孩子觉得顺耳的问法问吧。但是茸味做不到。

    就连在这方面，茸味这个男生都只有这么一点能耐而已。

    此外，还有另外一件事。

    我有一件事不明白。

    是什么？

    为什么雪拉学姐会喜欢上我这种人。

    啊？你在说什么啊？这种问题才该去问本人

    她只有说是一见钟情。

    你啊

    拉薇妮亚若有所思地看着右下方，思考了半晌才开口。

    听好，茸味先生。那我问你，茸味先生是喜欢雪拉的什么地方？像是人长得漂亮、落落大方、凛凛威风，到头来不就是这些吗？那都是雪拉的外在，跟一见钟情根本没有什么差别好吗？

    她毫不保留地说出重话。

    可是

    可是什么？

    二开始可能是这样没错可是，现在我已经知道雪拉学姐很多好的一面她做事很拚命、人很温柔、个性有一点不率直、爱哭、爱闹别扭、有事马上写在脸上

    我总觉得，听到越后面就越不觉得她有魅力，而且这些话好像是我第二次听到该怎么说呢

    啊、对不起！

    听到茸味道歉，拉薇妮亚补了一句真是甘拜下风的同时，耸了耸肩。

    不过茸味先生，我想，这点雪拉一定也跟你一样喔。

    咦？

    茸味觉得自己现在听到了非常重要的讯息。他盯着拉薇妮亚的脸看。

    被盯着看的拉薇妮亚，脸上泛起红晕，不禁别过眼去。

    对了，茸味先生，我就特别告诉你一件事吧。你觉得我们超钢女最向往的是什么？

    成为人类应该不是吧。

    虽然很接近，但不一样喔，正确答案是身为人类。

    差别是很大，但是茸味感到不解。

    如果成为人类是她们的梦想这可以理解，因为这是机械之身的她们永远无法实现的梦想。

    可是如果梦想是身为人类这就奇怪了。

    因为雪拉她们毫无疑问是人类，茸味最喜欢的雪拉，会哭、会笑、会谈恋爱，是这世界上最有魅力的只是名为机器人的人类女孩。

    或许是因为看到茸味的表情凝重，知道他正在思考的缘故，拉薇妮亚一副拿他没办法的样子，连叹了好几口气。

    这也没办法。茸味先生就是这样的人听好了，茸味先生。对我们超钢女而言，能够因为一点点机缘就对谁一见钟情，是非常不得了的事情喔。这是因为，恋爱、作梦这些理所当然的事情，我们不见得做得到。

    作梦？

    我们都不会作梦，不管是我还是雪拉。所以总之，对雪拉而言，一见钟情这个事实是她无可取代的宝物。这点请你务必牢记在心。

    啊是。

    你到底知道不知道啊？拜?你拿出自信来。我这是在告诉你，茸味先生是雪拉的宝物喔？

    我？

    茸味花了好一会儿功夫才注意到拉薇妮亚对自己说了些什么，这次换他脸红。

    咦呃、呃、非常谢谢你。

    拉薇妮亚不敌他这一谢

    你、你知道就好不对，你这是要我说什么啦

    就在她嘀咕之时。只有零星乘客的月台开始播放耳熟的旋律。

    列车即将进入二号月台。请各位乘客站在白线后方以策安全

    等到广播结束，拉薇妮亚问茸味说：

    这边的月台，和茸味先生家是反方向吧？你该不会是

    啊、对。我想去接雪拉学姐。

    虽然答案了然于心，不过我还是确乱幌潞昧耍是为什么呢？

    呃，因为我想见雪拉学姐。

    所以我要去见她──

    害羞地回答的茸味。

    让拉薇妮亚哑口无言。此时列车进站了。

    对开式车门开启。

    茸味进了车厢，拉薇妮亚留在月台上，还以为她会跟来的茸味吓了一跳，回过头去。

    位薇妮亚小姐不去吗？

    我可不想被雪拉怨恨。还有，我还没有不解风情到会去当你们两个的电灯泡喔。

    可是

    从扩音器传出车门即将关闭的广播声。

    接着，警告声提醒各位乘客注意。

    在警告声中

    对了，如果你觉得让一个淑女目送实在很过意不去的话，明天能不能陪我半天就好？

    咦

    拉薇妮亚的话，茸味听的不是很清楚。

    明天早上八点，我会在茸味先生家那站等候你喔！

    为什么

    茸味还来不及问她，车门就关上了。

    拉薇妮亚小姐！

    不知道是不是听到了茸味的呼唤，拉薇妮亚提起裙子，朝开始移动的车窗煞有其事地行了一个礼。

    列车开动了。

    结果茸味还是没能答覆。

    目送茸味搭乘的列车出站后，拉薇妮亚也离开了月台。

    她觉得自己这么做很狡猾、很蠢。要是明天茸味真的傻傻地跑来了，那么就算现在不去当茸味他们的电灯泡，最后还是会被雪拉怨恨吧──

    可是

    明天令人期待这点，也是不争的事实啊况且茸味先生也不见得会来要是有来，就当作是从雪拉那边分一点点幸福给自己，这样想就好了啊。

    拉薇妮亚就这样替自己找藉口。

    至于为什么非找藉口不可，她决定不去多想。

    他爬上讴夏高中前的坡道，穿过校门。抬头仰望校舍，在二楼的角落，只剩一间教室还亮着灯。

    最右边的是资料室，接下来的是茶水间窗户透出亮光的是学生会室。茸味确潞靡院螅以小跑步冲向教职员专用出入口。警卫大概是去巡逻了吧，警卫室里没有半个人在。茸味将鞋子放在出入口的角落排整齐以后，急忙冲向学生会室。

    学生会室的门是关的，门上嵌的是毛玻璃，这时候只要贴上一张透明胶带就看得到里面了，不过不巧的是现在没有那种东西，既然不能靠眼睛确履诓康那榭觯茸味只好一边调整跑步后紊乱的呼吸，在门前竖起耳朵。

    在门口一个人喘着大气，简直就像个变态。

    里头静悄悄的，听不到说话声。

    呼没人在吗呼呼

    茸味开始担心起来。

    他打开手机萤幕、时间已经是二十点三十分，这时候当然不会有人在。仔细想想，值班人员忘记关灯的可能性其实也很高，不如说，一般都会这样想。

    他调整呼吸，挺直了背，敲了敲门，没人回应。

    打扰了──

    像是藉此合理化自己的行为似地低声说着这句的同时，他悄悄地打开门，探头进去一看。

    在那里面

    雪拉正在打瞌睡。

    她就坐在椅子上，趴在长桌上，睡得正甜

    雪拉学姐？

    他整个人松懈下来，口中喃喃自语。

    ──呃，雪拉学姐，身为机器娘居然会打瞌睡。

    虽然会在这种地方打瞌睡也很惊人，不过这又更惊人了──

    酷酷的美少女会长（机器娘）打瞌睡总觉得有太多不可能加诸在一起，让茸味觉得自己目睹了非常奢侈的一幕。

    不过，在这种地方睡觉会感冒吧呃，会感冒吗？

    因为不知道会不会，总之他决定帮她披上制服。

    茸味走进教室，顺手将门关上以后，一边脱下外套一边慢慢走向雪拉。

    他站在雪拉背后，将灰色的西装外套披在雪拉肩上整个人僵掉了。

    雪拉的头枕在手上，底下压着一本笔记本，睡得正熟。

    虽然不知道那本笔记本是用来记什么的，不过既然是蓝色系的本子，看样子应该是雪拉私人的东西。

    她应该是一个人留到现在，在处理某件工作的途中就睡着了吧。

    比一般人更耐操的雪拉居然会累成这样学生会长究竟是多么吃重的工作啊

    不，现在不是讨论这件事的时候了。

    问题在于雪拉压着的那本笔记本。

    那上面以雪拉的字写着茸味好想见你喔～手机三万日币左右？等字眼。

    不可能。一个女孩子竟然会在笔记本上写茸味的名字可能性太低了。

    他好高兴、好高兴、高兴得要命，同时又羞得脸就快冒火，简直要融化掉了。

    嗯茸味

    雪拉的呓语，吓得茸味胸中的鼓动差点没跳出来

    是梦话。

    （糟了！）

    茸味的本能突然发出警报。没经过雪拉同意，就偷看了这本笔记本。要是被她知道了，雪拉究竟会有什么样的反应呢

    一般都会生气吧

    想都不用想，答案早就已经确定了。

    茸味慌了手脚。

    是要装成我什么都没看见喔，的样子瞒天过海吗？还是要老实跟她道歉呢

    就在这个时候，雪拉慢慢挺起上半身，直视着前方，雪拉甩了一下头。

    一瞬间，飞散开来的头发染上了金黄色的光辉，一瞬间又变回黑发。不对，那个发色，跟雪拉的黑发相比，还要更为漆黑，是真正的黑暗之色。

    雪拉学、姐？

    像是在回应他的低语似地，雪拉转过头来。

    心怀不轨似地带着一抹笑意的双唇。微眯的眼睛充满挑逗的意味，眼眶深处，是与发色相同有如黑曜石般的漆黑瞳孔。

    全身散发出高贵的气息，威严凛然。感觉得出这点的人，绝不会为她第一次见面时自称魔界的公主的说词所骗。

    这不是茸味的雪拉学姐，而是另外一位雪拉。

    据本人表示，她是为了启动雪拉的霍森传动装置，成了雪拉灵魂根源意识仅剩的沉淀物茸味还记得自己把她比喻成优格，说她是雪拉的菌株，被嘲笑了一番。

    怎么了，濑户茸味。你在为幽会被人打扰而生气吗？

    她一边将手肘靠在椅背上，翘起二郎腿，一边这么问。茸味当然没生气，他只是对这突如其来的重逢吓了一跳而已。

    呃该怎么说呢，晚安？

    既然是晚上，这样问候应该就成了吧，况且我本来就只能在夜晚现身。

    因为您是魔界的公主殿下的关系吗？

    总比菌株好。

    她好像怀恨在心。

    阁下有事想知道吧？

    咦？为什么会

    我之所以会在这里，就是这么一回事。

    说得像是在打哑谜，甚至有种根本没回答的感觉，但是从这个人口中说出来，却格外有说服力，好像答案真的是这样，感觉真是不可思议。

    请问，我们此刻说过的话

    正如之前所言，这孩子（※雪拉）不会记得的。况且，要是真的担心的话，打从一开始就别问才是绅士之道吧？

    说的也是

    阁下想问的，八成不离黄金之发一事吧？也可能是拔刀，不过两者都是同一件事。

    茸味点头，心想对方为什么都知道。

    在无伤大雅的前提下，我就透露一部分吧。距今五年前，这孩子斩了拉薇妮亚，那时候雪拉自己也死了不，是碎了。

    唐突且惨烈的开场白，让茸味感觉到自己不应该介入。

    但是，为什么？是发生了什么事吗？茸味还是问了。

    他明知这等于是侵犯雪拉的隐私，是非常失礼的行为，他还是追问下去了。

    然而黑雪拉并无任何不快的神色，她以淡淡的口吻继续说下去。

    问了又怎样？理由什么的，只会妨碍阁下理解这个故事。濑户茸味，阁下务必要理解的只有一项事实──当时除了破坏拉薇妮亚之外就没有其他选择，如果雪拉不动手，就是其他人要下手。

    接下来开始进入正题──漆黑的雪拉浅浅一笑。

    茸味也正襟危坐，竖起耳朵，捕捉她的每一字每一句。

    濑户茸味，阁下知道女王的碎片吗？

    不知道虽然马头之前有稍微提过一点点。

    那么，阁下知道女王吗？

    他点头。

    凡东北人都知道，她是统治整片东北地区至今，甚至可说是神的化身的女性。本名不详，开始指引东北这块北方大地的时期不详，真实身分究竟是一名女性、还是代代相袭的职位亦不详，她的一切几乎都包围在谜团之中。

    虽然在两年前的春天。从圣诞祭当天起她就消声匿迹了，即便如此。她毫无疑问是东北人最敬爱的女性。

    茸味也还记得小时候见过她的模样，至今仍印象犹新。

    当时还在世的父亲。丈治带着他去青森县参加女王圣诞祭。在蜂拥的人群之中，抬头仰望着巨大萤幕上，她对着齐众月光之森的数万名女学生，赠以祝福的话语与微笑。

    那是一名非常美丽的女性。她的笑容充满着慈爱，她的眼神让人相信自己是受她脊顾的。她的眼眸就像湖水一样碧蓝，她的头发就像流泄的黄金瀑布

    ──黄金之发、蓝眼？

    思考至此，他看向漆黑的雪拉。

    正是如此，这孩子

    她将手心按在胸口正中央。

    雪拉的头发和眼眸是女王的颜色，雪拉斩了拉薇妮亚后，心也碎了，于是女王将自己的碎片赐予雪拉，藉由碎片的力量，维系住四分五裂的心。换句话说，现在的雪拉是我的女儿，同时也是女王的女儿。

    她是这么说的。

    但是，心虽然留了下来，却依然破碎如故。意识、眼眸、手这孩子，全身上下都还记得自己斩了那个名叫拉薇妮亚女孩时的事情。拔刀，意味着唤醒难以忘怀的记忆，也就是雪拉的心会再次碎裂，她之所以无法拔刀，就是这么一回事。

    那，雪拉学姐的头发会变成金色

    那代表女王的意志正在试图维系住即将碎裂的心，那是碎片发出的光芒

    茸味感到错愕。

    雪拉那美丽、强悍、凛凛威风的黄金之姿，竟然是雪拉的心发出哀号的色彩。

    当初居然还那么随便就拜?雪拉拔刀，自己的行为之愚蠢，让茸味感到一阵晕眩。

    靠自己的指示打倒强敌的优越感、自己也能和雪拉他们一样战斗的高昂感就为了这些，不顾雪拉的心情。

    不该有这种事。

    根本就不该有这种事。这不是用没有察觉到、不知道就可以搪塞过去的。

    为什么

    雪拉学姐不告诉我呢──话还没出口，茸味恍然大悟。

    答案早巳了然于心。雪拉是一个非常害怕被人讨厌的女孩子.所以。她虽然不想拔刀，却还是照着茸味的意思去做，不想惹他讨厌吧。

    我真是没用呢！

    你不需要在意，这也代表着阁下是如此地重要。

    说到这里，漆黑的雪拉若有所思地闭上眼睛，竖起耳朵。

    嗯，警卫好像回来了阁下差不多该要离开了。要是被警卫发现。阁下在规定时间外擅自闯进学校，阁下会很伤脑筋吧，再者，要是被这孩子发现阁下偷看过笔记本上的字迹，阁下同样会很伤脑筋吧？

    听她这么一说，的确是这样没错。

    这孩子还要再过一段时间才会清醒，所以，请先回去吧。不过，对了

    漆黑的雪拉煞是开心地嫣然微笑。

    这位据本人表示是沉睡在雪拉意识深处，成为雪拉人格根源存在仅剩的沉淀物，目前显现在她脸上的笑意，就像她自称是魔界公主时让人背脊发凉，宛若恶魔图谋不轨时的笑容。

    这件制服就由我保管吧。

    好啊。不过，为什么呢？

    阁下还不明白我的用意吗？濑户茸味。阁下最好是再稍微用点心思，有意识地去学着如何取悦女人比较好。迟钝要是过了头，反而会惹人厌喔。

    呃

    茸味困惑。唯一可以确定的是对方绝对不是在赞美自己。

    我将再度陷入沉眠，阁下将制服披到这孩子肩上后，尽速离去是宜。

    语毕，漆黑的雪拉将外套递给茸味，阖上桌上那本笔记本。接着重新将手摆在桌上，马上陷入沉睡。

    他凑过睑去偷看她的睡脸。那个表情率真、美丽，但是很可爱。是跟平常一样的，茸味的雪拉。

    接着他按照指示，正准备将外套重新披到雪拉背上时他突然明白了漆黑的雪拉最后话中的涵意。

    啊，原来是这么一回事啊。有点幸福的感觉，让脸上自然泛起笑意。

    ──醒来的时候，要是身上披着自己喜欢的人的衣服，的确是会很开心。

    当然这句话能否成立，前提之一是雪拉要喜欢茸味，但要是她真的为此感到高兴，茸味是最开心不过了。

    仅着一件衬衫在四月的寒夜里还太单薄了，不过这和雪拉的笑容比起来，两者的价值根本就无法相提并论，只不过是个小问题罢了。

    雪拉学姐，只要再一天，请你继续加油。

    ──我也会加油的。

    茸味在她耳边轻声说完以后，将外套披在雪拉肩上。

    拉薇妮亚告诉自己的事，漆黑的雪拉试着让自己明白的事，虽然还称不上是彻底理解

    即便如此，茸味还是希望成为一个能够包容雪拉一切的男人。

    因为，这一定就代表着，自己成为一个配得上雪拉的男人不对，是少年。

第二卷 机器少女梦见我 第三章 约会？.约定？.该不会..移情别恋？

    一早就来到车站的拉薇妮亚坐在一辆既大、还闪闪发亮、总之看起来就是很高级的黑色轿车里。

    一这是泉秋院家的私用车，你不需要太拘东。一然而受邀上车的客人B庶民工１００％的茸味并没有具备不感到拘束的技能。于是到目的地前的路途，成了他紧张万分的一趟兜风。

    毕竟，集合了超乎想像的宽敞、超乎想像的舒适、超乎想像的安静、超乎想像的专人司机驾驶再加上打扮得一身黑，出身名门的千金大小姐B拉薇妮亚──像这样集符号学之大成的情境当前，不感到紧张的人才奇怪。

    载着茸味，以及今天话格外少的拉薇妮亚，泉秋院家的黑色高级轿车开进了山路。一个小时后抵达的地方，是一座相当宏伟的寺庙。

    两人穿过山门，走在寺内。

    拉薇妮亚手上拎着金盏花和菖蒲，茸味大概猜得到拉薇妮亚是来扫墓的，至于是谁的墓，茸味实在没有头绪。

    这时，走在身旁的拉薇妮亚突然指示他一手插腰。

    虽然感到狐疑，茸味还是照做。

    接着拉薇妮亚马上凑近茸味，勾着他的手。

    拉、拉薇妮亚小姐？

    什么事？

    对不起，我正在和雪拉学姐交往，所以

    唉呀，请你不要误会好吗？听好了，茸味先生，所谓的护花使者就是要这样当喔。真是的，连这点常识都没有的话，可是会贻笑大方的喔？

    她促狭一笑，她的笑容里不见车上时的紧张气氛，在茸味眼中又跟昨天以前的拉薇妮亚一样了，总觉得自己好像被拐了，但是对方既然搬出男生的义务这套，茸味也不得不从。

    （雪拉学姐，对不起、对不起！）他一边不停地在心中道歉，一边任拉薇妮亚拉着，走进了寺院附设的墓地。

    穿过石柱林立的祖灵之庭，在一个还不算太里面的位置停下脚步。

    就是这里。

    拉薇妮亚以手指着一座比茸味高出许多的巨大石柱。看起来像是将天然原石直接搬到这里来摆放的这块石头，只有正面被削平。

    上头凿刻着几个大字泉秋院家历代祖先之墓。

    这是目前照顾我的爷爷他们一家泉秋院一族的墓。这一带全部都是。

    正如拉薇妮亚所言，以这座格外大的墓为中心，这一带的基石上几乎都刻着泉秋院。

    栗发的超钢女往前站出一步。她在巨大墓石旁一块小小的石头前跪了下来，开始清理插在瓶里的花。

    茸味先生，请你帮我拿一盆水来。别忘了还有杓子和鬃刷，鬃刷有没有柄都没关系。

    啊、是！

    按照指示，茸味前往汲水场。

    在木造的汲水场，放置着木盆以及水桶等工具。全都收拾得整整齐齐。不知是这里的住持个性一丝不苟，还是寺规严格，不光是这些工具，就连水泥地面或是歇脚用的长椅都打扫得一尘不染。

    茸味在一堆工具中挑选鬃刷。心想千万不能弄脏拉薇妮亚那身漂亮衣服的衣袖，于是拿了一支有柄的。

    接着他捧了一个合适的木盆走到井边，只见清水自井口流出，蓄在一个颇具份量的石瓮内，从一旁涓涓流去。他将特地标示非洗手用水，请用于清洁墓石的水汲到木盆里，杓子往盆内一桑准备回拉薇妮亚那边。

    因为另外一只手上还拿着鬃刷的缘故，不但更觉得木盆重，而且很不好拿。茸味惟恐把水给洒出来，一路上小心翼翼，好不容易将沉重的木盆搬回来时，拉薇妮亚正从花瓶中抽出旧花，扎成一束。

    让你久等了，木盆放这边好吗？

    麻烦你！

    拉薇妮亚拿起杓子，在小小的墓石上分数次淋水，接着用鬃刷刷起墓石。

    仔细地、细心地刷，就像是在替人洗澡一样，凹缝刷得特别仔细。

    在她整个刷完一遍以后，拉薇妮亚松了一口气。

    茸味先生，能不能请你淋水上去？

    茸味顺着她的话，用杓子舀起盆内的水。

    淋在墓石上。他有样学样地照拉薇妮亚的方式尽可能温柔地淋上水。

    除了每年替父亲扫墓两次之外就不会来墓园的茸味，尽管不习惯做这种事，他仍以虔敬的态度，深怕亵渎了长眠此坟下的人。

    差不多到这边就好了。

    可是水还有剩喔？

    真是的，不留一点下来，不是没有水插花了吗？好了，请你让开。

    瞧你，傻愣愣的──她叹了一口气，在茸味身旁蹲下，她十分熟练地将带来的花插进花瓶里，催促茸味加水。

    他加好水以后，栗发的超钢女满意地点点头。

    谢谢你，茸味先生。?你的福变得这么干净。

    啊，不会，我什么也没做啊。

    说得也是呢。

    拉薇妮亚毫不迟疑地肯定了。

    但我还是要向你道谢。

    啊，是。

    两人就此陷入沉默。拉薇妮亚盯着墓石看，一动也不动。

    茸味总觉得这时不该出声，于是在她身后等着，等了半晌以后，还是忍不住开口了。

    请问

    这是我的墓喔。

    拉薇妮亚就在他开口的同时，这么说了。

    这是怎么一回事？

    这个问句，让茸味挣扎了好久。

    ◆

    这座建筑物位在仙台站附近。

    名为高中会馆的这座建筑物，是广建于各地区，由当地高中共用的大型综合设施。

    今天，在这座会馆的主要设施B议事堂里，为因应从后天开始的黄金周，以及同时举行的各项以女王圣诞祭为首的活动，不分假日，从一早就开始举行会议。

    议事堂是一间圆形的阶梯式会议厅，各高中分别占一个席次。今日聚集在此者，总括了各高中的理事、统治者、学生会长──他们是西宫城地区内i十五校，每校各两名的最高负责人。如今各校装饰繁复的制服齐众一堂，简直就像是邪恶组织的干部会议。

    其中，讴夏高中代表席上，学生会会长雪拉，与以书记的身分随行的东本地原汤之花自然列身其中。

    附带一提的是，讴夏高中另有校区独立的工业科，他们被视为独立的高中，同样拥有席次，不过因为位置安排上的问题，与普通科分别位在议事堂的两侧。

    接下来进行圣诞祭第二天举行的超钢机武斗会入场式的最终确隆

    呈研钵状的议事堂中心，一名身材魁梧的男性背对着巨大的萤幕主持会议。

    事前已知议程会延长，安排多位主席负责主持会议进行，他是今天第二位。

    从他肩膀宽阔的堂堂身躯里，发出似乎能在歌剧中担纲戏剧性的角色般，极富韧性、浑厚的男中音。

    真不愧是神官团的一员～～感觉奸像来到了剧场一样。真是迷死人了～

    坐在雪拉隔壁的汤之花悄声对雪拉这么说。

    突如其来的悄悄话，让雪拉当场回过神来。

    咦？喔，对啊，这声音很好听。

    慌张的雪拉做出答覆以后

    那，有什么事吗？神官团怎么了吗？

    反问汤之花。

    雪拉根本就心不在焉。

    会长你不要紧吗？我想会长是不会漏听重要部分，况且会议只不过是在对早巳定案的事情做最终确露已，应该是不需要担心，不过我看你果然有点怪怪的耶？

    是、是吗？

    云拉表面上是正襟危坐地在听会议报告，不过汤之花一语中的，雪拉确实满脑子都在想别的事情说穿了就是在想茸味。

    雪拉觉得自己都快要变成没用的女孩了。

    她在意的东西就在椅子底下，放在脚边的书包里，正装着茸味的制服。

    雪拉是在昨天晚上发现这件外套的。

    结束学生会的工作以后，在自己的本子上记录工作进度时不小心睡着了等她醒来后，这件外套就披在她背上了。

    ──茸味有来过！

    她记得那时候内心满满的感动，她将外套紧紧抱在胸前，因为实在太高兴了，还稍微哭了出来。

    之后，她心想他可能还在附近，于是把茶水间和走廊找了一遍，但是都不见茸味，她的心情就好像自己落单了一样。她对晚上的学校从没有什么感慨，如今却突然感到寂寞起来。

    好想见茸味喔她打从心底这么想。

    如今有了藉口，只要去还他外套就行了。

    只要在回家的路上稍微绕点远路到茸味家去，跟他说声谢谢，我好高兴喔就好了但是雪拉最后还是没有这么做。因为她早就下定决心，在学生会最忙碌的时期结束前、在这次黄金一周的准备工作结束前，就算再怎么想见他也要忍耐，要为忙碌的工作一次作个了结。

    结果

    就只是让想见他的心情与日俱增最后造就出到了最后的全区域会议，却无法专心于议题上的自己。

    这样不行雪拉挛，就算和茸味在一起时可以撒娇，然而担任学生会会长时的雪拉一定要一直都是茸味所景仰的那个雪拉才行。

    （嗯、决定了，等会议结束我就直接去见他。）

    带着制服去见茸味。然后，这次什么事都顺他的意不对，是跟他撒娇。

    打定主意之后，心情突然轻松许多。

    果然强迫自己忍耐不是件好事。雪拉发现，不能跟对方好好表示自己的爱意，会累积很大的压力。

    （还有五小时嗯，加油！）

    心静豁然开朗，接下来应该就能专注于会议上了。

    哎呀？

    这时她才注意到──

    泉秋女子工业高中代表席上。

    应该要坐着两个人才对的那个地方，却不见学生会会长B泉秋院拉薇妮亚的身影。

    ◆

    拉薇妮亚将手按在胸口，问茸味说：

    你还记得霍森传动装置吧？

    呃，是，我还记得。茸味点头。

    雪拉的开发者兼养育之亲拉尔夫曾说过。那是赋予机器人人格不，拉尔夫是说灵格的魂之容器。茸味还记得，雪拉、拉薇妮亚、佩姬，这三个人都是藉由霍森传动装置获得灵魂的姐妹。

    茸味先生，你觉得人类为什么会拥有灵魂呢？

    咦这实在太难了，我不知道。

    就像是撞球喔。

    撞球是吗？

    对。灵魂就像撞球，这是我们的母亲B班内特女士的想法。所有的存在中，原本就装着球，用其他球去弹它，球就会滚出来

    茸味试着想像。母亲、父亲撞上孩子的球，弹飞。那个孩子又弹出下一颗球用这个意象来表示生命连锁的原型，感觉非常地浅显易懂。

    不过，球也有容易滚动和不易滚动之分生物的球容易滚动。无机物的则不容易滚动。于是乎，只要能做出让球容易滚动的容器，不就能够让灵魂寄宿在无机物中了吗？（译注:球和魂在日文中发音相同。）

    那也就是霍森传动装置吗？

    没错。但是，霍森传动装置光只是组合起来，也不过是普通的盒子罢了。如果要赋予那个容器人格据拉尔夫先生的说法是灵格，就必须要把某人的灵魂塞进霍森傅动装置才行。

    这么说来，每个人都有一位灵魂之母。

    就像雪拉拥有那位漆黑的雪拉一样。

    没错。不管是雪拉、佩姬、还是我比方说。就像佩姬是以寄宿在天使之羽（※Relic）中的灵魂为根源而诞生，至于我则是藉着爷爷的孙女。泉秋院水脉的灵魂得以肇始于世，字写成水脉，?成Mio喔。

    茸味看向墓石。刻在过去碑上的戒名，在院号下方写着光照水岭大姐。

    水字应该是取自水脉一名吧。

    茸味先生，你看过钢技导览手册了吗？

    啊，看过了。

    你不觉得奇怪吗？为什么我会是类别Ｃ。

    这点茸味确实曾感到疑问，为什么拉薇妮亚不是以超钢机的身分跟人类搭档，而是以人类的身分和超钢机搭档。

    表面上，我是以泉秋院利通的孙女的身分过生活。爷爷之所以收养了我。是想让我来取代过世的泉秋院水脉。所以，我要以人类B泉秋院拉薇妮亚的身分留下成果，来报答爷爷就是这么一回事你这是怎么了？

    拉薇妮亚小姐？

    你好伟大喔！

    你、你在说什么啊，茸味先生！下次要是再说这种话，我可不会放过你喔！

    只见拉薇妮亚别过脸去，狠狠警告他。

    但是羞成这样的拉薇妮亚实在太有趣了，让茸昧忍不住爆笑出来

    笑得太过分了。

    她表现出微微动怒的样子，藉此掩饰自己的害羞。

    啊，对不起！

    茸味连忙道歉。

    真拿你没办法耶。

    她手插着腰，露出微微苦笑以后对了，她突然像是想到什么似地，伸出手来。

    茸味先生，想要我原谅你的话，能否借我一下你的手机？

    可以啊，有什么事吗？

    别问那么多，拿出来就是了。

    是强制。

    总之茸味将手机交给她。只见她迅速操作完以后，按下通话键。

    从拉薇妮亚的口袋中传出了音色柔和的古典乐。

    这样就好了。这是我的手机号码，你可要存进手机里喔。

    拉薇妮亚随即转过身去。

    请问，要去哪里？

    扫墓结束了。我接下来还有要事在身好了，动作快点。再继续发呆，我就留你在这里？

    ◆

    他正在考虑要不要逃走。

    茸味告别拉薇妮亚以后回到家时，在那里出现了一个意想不到的人物。

    那人站在门前，抬起头，一直盯着屋子看，杵在那里不打算走的样子。

    一头微带金色，色素稀少的头发。浏海下，锐利得像是一不小心碰到就会惹来杀身之祸的双眸发出寒光。

    但是，她看起来却像是在哭的样子。

    穿着酒红色背心裙，身材细瘦的少女，她是自称和雪拉她们一样同为机器人的ＳＡＲＡ０７７７芳名飒拉的超钢女。

    第一次是和雪拉一起遭到袭击，第二次是被她拿钩爪抵在脖子前。

    虽然没有任何理由可以证明她无害，但茸味实在不挛她是个坏女孩。

    所以。茸味最后还是自己走过去跟她打招呼了。

    怎么了？怎么会杵在这里呢？呃，你是飒拉小姐吧？

    我等你很久了，濑户茸味。

    飒拉做出回答后，慢慢看向茸味。她的表情看起来像是欠缺感情，同时又像是在苦恼的样子。

    我有问题想问你。

    她先说了这句话以后，整个人面向茸味。

    这一个星期来，我一路挑战、歼灭了多到双手难以计算的超钢机。

    从她口中发出惊人之语。就在眼前，犯人突然自首了。

    最近大家都在传的那个超钢机杀手，该不会就是

    别人是这么称呼的啊，那应该是我没错。

    她一点都不觉得良心不安，很干脆地承隆

    于是我明白了一点我毫无疑问的强。强到甚至不需要倚赖白银。但是，无论如何我都无法得到自己能胜过ＳＡＲＡ００００（※雪拉）的确切证明。这到底是怎么一回事？

    请你等一下。

    一个人滔滔不绝的飒拉与茸味之间的温度差，让茸味感到困惑。

    他无法理解她每一字每一句的涵义，读不出她真正的想法。茸味既没有那么成熟，对飒扯的率兑不姑挥猩畹娇梢园容眼前这个简直就像小孩一样，只顾着发泄自己感情的飒拉。

    好了啦，拜?你再讲慢一点

    我不懂无论是速度、技巧、力量，在各个方面，应该都是我占上风才对。既然如此，果然是恋爱吗？ＳＡＲＡ００００有，而我没有的东西，应该就只剩这个了。我今天要向ＳＡＲＡ００００挑战，非战胜不可，我绝不能输说什么都不能输。

    咦？

    对方在说些什么啊？他的理解跟不上对方的步调。

    雪拉和飒拉一战？

    濑户茸味，我有事相求。

    飒拉低下头。别开视线，像是有什么难言之隐似地。

    你那天说过，和我也可以谈恋爱既然如此，我希望你能和我成为一对恋人。

    那是告白。

    沉默

    飒拉在等着答案。

    答案已成定局。茸味的心上人只有雪拉，打从一开始就没有其他选择。

    但茸味还是不知如何是好。飒拉的心情根本就不是恋爱，就因为不是恋爱，所以无言以对。

    这时，只见玄关门一开，茸味的母亲B德子探出头来，为这重得教人喘不过气来的停滞画下句点。

    茸味，你还要站在外头讲多久呢？既然有客人，不请人家进屋子里来。怎么好意思呢？

    啊，妈，这是

    不用找藉口了。让女孩子一直站着，是男孩子有的作为吗？

    此言一出，茸味连吭都没办法吭声。

    德子耸了耸肩，面向飒拉。

    请进，家里有很好⒌牟瑁我现在就去泡喔。

    只说了这句话，随即进屋子里去了。

    她是谁？

    飒拉问茸味。

    我妈。

    茸味的妈妈？

    他点头，这时飒拉的表情有了浅浅的笑容。

    这是茸味第一次看到她除了负面感情之外的表情。

    杯子里头，是茉莉花茶澄澈无比的柠檬黄。

    用双手裹住茶杯，飒拉啜了一口茶。

    好好喝喔。

    她这么说。

    那，茸味，妈妈要出去买东西。

    咦？嗯。

    可以请你等一下吗？茸味的妈妈。

    飒拉挽留住正准备离开的德子。

    什么事？

    就是，我想和濑户茸味成为恋人。我该怎么做才能和茸味谈恋爱呢？

    非常唐突的开场白。

    德子交互看着茸味和飒拉，她的眼神在问茸味有什么打算，茸味也不知该如何是好，露出了模棱两可的表情。

    真没办法耶──德子喃喃说完这句话以后，指着茸味，接着指着厨房入口。

    意思似乎是麻烦请你出去。

    只有我？

    我不用出去吗？

    你就坐着吧，要出去的只有茸味。

    德子说了。

    接下来要说的事情跟男生没关系，是我们女生之间的悄悄话。

    ◆

    德子眯着眼睛，看着那位一直盯着茉莉花茶表面的少女。

    头发是略偏玫瑰金的浅金色，感觉很不可思议的少女。

    （这是第二次了呢）

    德子想起四月i日的早上。那天，雪拉也像这个样子跑来，对自己说请让我和茸味同学交往。

    自己的儿子受女生欢迎当然是件好事，不过今天这个名叫飒拉的女孩子似乎和雪拉的情况有些不同。

    我想要变强。

    名叫飒拉的女孩子突然喃喃说了。

    我有非赢不可的对手。但是不知道为什么，我总觉得自己赢不了对方。在各方面我应该都是占上风才对啊那个对手正在和濑户茸味谈恋爱，所以我也想和茸味谈恋爱。

    （哎呀，应该是在说雪拉吧？）

    德子心里这么想，不过这是个人恩怨，她决定不过问。

    飒拉，你知道恋爱还有分种类吗？

    种类？

    两情相悦，以及单恋。

    这我学过了。

    飒拉回答。

    两情相悦的人强，单恋的人弱。

    唉呀，事情不完全是你所说的那样喔。

    别看我这样，我是有做过一番调查的。据我所知，虽然人们用崇高这种说词解释单恋，但那通常只是失败的藉口而已。

    唔。

    （看来病得不轻啊。）

    德子陷入沉思。

    只用满脑袋的知识去谈论恋爱或爱是非常危险的。特别是在恋爱上，一旦将保护自己不受伤害当作最高指导原则，就会变得害怕做出有可能让自己受伤的选择。人会变得胆小，变得一受伤就一蹶不振。一旦变成这样，在青春这段梢纵即逝的大好时光里，最后就会过菩不知何谓真正恋爱的生活。

    德子挛这是非常可惜的事情，尤其是女孩子，她实在不希望让她们尝到这么寂寞的滋味。在德子眼中，这个叫做飒拉的女孩子已经涉入了这种危险之中。

    更重要的是，德子觉得飒拉要谈恋爱还太早了，都还不知道恋爱的意义与个中幸福，就把难能可贵的恋爱或是爱，当作是达成目的的垫脚石。

    身为女孩子的前辈实在不能坐视不管。

    我跟你说，飒拉。要让一个人变强，并不能光靠恋爱或爱。

    这是什么意思？

    她不解地朝德子投以困惑的眼神。飒拉的表情，在在强调她此行不为别的，就是要来谈论恋爱一事的打算。

    会让人变强的是心意，是一种惦念他人的心情喔。不管是恋爱还是爱，都是心意的一部分。

    不是恋爱吗？

    恋爱也是一样的，所以，既然你正在谈恋爱的话，大可以拿出自信来。

    德子将手放在飒拉置于桌面的手上。

    可是，你千万别忘了一件很重要的事。人并不是因为谈恋爱而变强，是因为惦记菩自己以外的人、珍惜某个人，所以才会变强。不是因为谈恋爱而强，而是为自己珍惜的人、喜欢的人战斗时才会变强。

    我不是很懂只不过

    只不过？

    我喜欢妈妈。

    是吗？这样的话，飒拉很强喔。

    飒拉玩味着德子这番话，开口问了。

    濑户茸味喜欢德子吗？

    对。

    德子自信满满。

    那濑户茸味会为了德子变强吗？

    那当然，我灌注了一大堆的爱在他身上呢！

    德子微微笑了。

    在飒拉眼中，那看起来就像是她尚未谋面的母亲露出的微笑。

    茸味的妈妈，我有一事相求。

    什么事？

    只要一次就好了，能不能紧紧抱着我？我想，这样我就一定能变强。

    你妈妈人真好。

    从飒拉口中说出这样的话来，让茸味吓了一跳。

    他们正走在从濑户家往车站方向的坡道途中，再走几步路，就会抵达之前吃千美绘便当的那座公园所在的Ｙ字路口。

    一直很在意飒拉跟德子之间的对话，整个人毫无睡意，窝在自己的房间里消磨了三十分钟。听到德子的呼唤而前往厨房的茸味接到了送飒拉到车站去的指示。

    于是两个人才会像现在这样走在路上。

    飒拉的话还是跟之前一样少，所以不太清楚她到底在想什么。只不过飒拉的表情，已经没有第一次见面时那种凶险的厌觉，如今有一种像是彼此拥有共同经历的亲近厌。

    （不过这孩子是超钢机杀手吧）

    茸味的心情复杂，总觉得无所适从。

    我觉得茸味的妈妈，和我的妈妈很像大概。

    在茸味隔壁，楚楚可怜的嘴唇说出了这样的话来。

    像是发生了什么好事似的，表情虽然没有太大的变化，话语中却听得出雀跃的声调。

    茸味有点想再继续聊下去，于是便问她。

    飒拉的母亲是个怎样的人呢？

    嗯这个啊。

    她抬头仰望着即将染上暮色的天际。

    是制作我的人。

    眼神像是在作梦一样。

    她将心愿?付在我身上，要我身为强者。为了让我成为超越ＳＡＲＡ００００的超钢女，她给了我最强的身体和最强的刀刃。那间设施里的技师异口同声表示，妈妈非常爱我。据说她是一个非常温柔，头脑非常好的人。

    据说？

    茸味对飒拉近乎转述的说话口吻感到疑问。

    我没见过她。但是，只要我打倒ＳＡＲＡ００００，妈妈就会见我。只要能拿到ＳＡＲＡ００００的霍森传动装置，我就能见到妈妈。濑户茸味，今天我见到你妈妈后，有了一个想法

    飒拉看着茸味，眼中泛着至今未曾见过的感情。

    我的妈妈一定是一个跟茸味的妈妈很像的人。

    茸味不知该作何回答。

    飒拉的眼神是如此的纯粹，将未曾谋面的母亲和茸味的妈妈两人的身影重合在一起。

    他很想告诉飒拉，才不是这样。他实在很想告诉她，那种利用飒拉想见面的心情来伤害雪拉的人，居然说她像德子，根本就一点都不像，那种人不是真正的妈妈。

    但是却说不出口

    等我见到妈妈以后，我只让茸味你一个人跟我妈妈见面喔。

    这时候，茸味还没有注意到随后即将发生的事情。

    带来征兆的，是一辆深蓝色轿车。那是一辆随处可见，某大厂推出的普及车。那辆车闪着煞车灯，在茸味和飒拉身旁减速停了下来。

    车窗开启，一名女性采出头来。

    不管是她要自称十几岁，还是自称三十出头，感觉上都说得通的，非常不可思议的女性。

    飒拉，我来接你了。

    你们率堵穑

    觉得有些不对劲的茸味问飒拉。他担心飒拉会被绑架，不过仔细想想，飒拉是超钢女，想绑架她简直是天方夜谭。

    我的

    飒拉思索了好一阵子，支支吾吾说不出话来。就在这时候，这位女性自我介绍了。

    我是ＳＡＲＡ０７７７开发小组的成员喔。请多指教。濑户茸味

    请多指教。

    口头上虽然这么说，茸味一点都不想跟她们有所瓜葛。

    让飒拉袭击雪拉、到处破坏超钢机，也许是飒拉母亲的部下这种人实在不值得信任。

    看样子我被人讨厌了呢时间到了喔，飒拉。

    那名女性耸了耸肩，打开后车门。

    茸味同学也一起来。

    他感觉到事有蹊跷，往后退了几步。

    他想逃，他觉得自己不逃不行。

    我接下来要让ＳＡＲＡ００００和ＳＡＲＡ０７７７战斗喔。你不想在特等席上观战吗？

    虽然他在当下无法理解话中的涵义，但是还是引起了他的注意，茸味不禁停下了脚步。

    看着茸味，那名女性的微笑更温柔了。

    茸味同学你真的就像那个人所说的，是个率直的好孩子呢！好了，飒拉，让茸味同学上车。

    ◆

    会议结束，是黄昏以后的事了。

    背对高中会馆那栋大得浮夸的建筑物，只见斜阳在地平线附近将群山的轮廓削成了橘橙。

    那片橘橙染上了天空，到了中天，渐渐转为浅蓝，接着往明朝旭日冉升的东方，转为夜的深蓝。

    仰望这片渐层天空，雪拉轻轻深呼吸了几口气。

    外头的空气真新鲜。

    在椅子上实在坐太久了，现在头有点昏昏沉沉的。腰也有点痛，肩膀更是酸。

    身为超钢女的雪拉居然会腰酸背痛。虽然雪拉挛，犯不着把自己做得像人类像到这个地步，但是据拉尔夫所言，要知道身体哪里有异常，这是省事也是最确实的作法。

    辛苦。

    从并肩走在一起的雪拉和东本地原汤之花身后，比两个人晚了一步走出议事堂的拉薇妮亚向她们打招呼。

    啊，泉秋的学生会会长小姐，幸会，我是讴夏高中书记兼学生会会长秘书，我叫做东本地原汤之花。

    汤之花朝拉薇妮亚深深一鞠躬。

    彼此彼此，幸会。

    始终保持优雅姿态的拉薇妮亚微微歪着头，露出微笑。

    还好意思说什么辛苦了。明明就迟到，中途才进场。拉薇进来的时候，会议都已经差不多快结束了不是吗？

    雪拉一脸不以为然的表情，耸耸肩膀。

    雪拉说的没错，拉薇妮亚是在本日二十四项议题中的第十九项结束以后才进入议事堂。

    唉呀？我也是有我的苦衷啊。我可不像雪拉一样每天都过得这么悠闲，还麻烦请你不要把我跟你混为一谈喔。

    泉秋女子工业的学生会长将手贴在嘴边，喔呵呵地笑着。

    不好意思喔，我只是个平民百姓。好了啦，你到底有什么事？

    嗯～～关于这点，要我告诉你是无妨啊，可是这样一来，雪拉就太可怜了。

    你那是什么意思？

    果然还是当成秘密好了。

    拉薇妮亚得意洋洋的态度，让雪拉有些光火。

    请问

    汤之花小声地打岔。

    你们两位率堵穑

    我不率端。

    我可不率端喔！

    雪拉跟拉薇妮亚分别转过头去不理对方。看到她们的互动，汤之花大致猜到这两人的关系。

    换句话说就是感情好到会吵架。

    话虽如此，在旁人眼中看来，这跟感情不好其实没什么两样。于是汤之花决定火速逃离现场。

    会长！我接下来跟翔还有约，就此告辞了！

    是吗？那，路上小心喔。

    是！啊，泉秋院学生会长，我先失陪了。

    保重喔！

    是！

    哒哒哒──短发书记B东本地原汤之花就像子弹一样地跑走了。

    失态了我居然让汤之花看到这么不成体统的一面。

    这也没办法啊！现在的雪拉正因为见不到茸味先生而情绪不安定啊。

    拉薇？为什么你会知道？

    那是因为昨天放学以后我和茸味先生以及他的同侪们一道同行啊？顺便告诉你，绚乃和御滨干美绘也在喔？

    不会吧？

    唉呀，看你这么羡慕的样子，当初你也一起来就好了。不过我想你恐怕也抽不开身吧。

    我、我才不羡慕一点也不。

    拉薇妮亚眼尖地发现雪拉正不时偷瞄她自己的书包。

    书包怎么了吗？

    没、没什么！

    很可疑喔，我们之间不需要互相隐瞒吧。

    怎么可能！

    雪拉抱紧书包，转身背对拉薇妮亚。雪拉刻意隐瞒的态度似乎更加深了拉薇妮亚的疑心，只见拉薇妮亚执拗地继续追究下去。

    想必，是要交给茸味先生的东西吧？

    一语中的，让雪拉心惊肉跳了一下。说穿了，其实里面就是昨天茸味替雪拉披上的浅灰色外套。

    那你要什么时候拿给他？

    我、我打算等一下就直接去。

    你说，打算？

    毕竟，突然直接跑去不是会很失礼吗

    直接跑去过的雪拉有资格说这种话吗？

    话、话是这么说没错

    拉薇妮亚说的没错。雪拉在跟茸味告白以前，曾因为一时冲动，跑到当时甚至还称不上是率兜娜孜都胰ィ还闯进人家房间。

    等一下，这跟拉薇没关系吧！

    是没错可是，为什么你们就偏偏喜欢在意这种小事情呢？

    我真是替你们干着急啊，

    明明就应该是两情相悦，居然还这个样子忸忸怩怩的。我知道了，既然这样，我就让你无路可退吧！

    拉薇妮亚从书包拿出手机，在雪拉眼前打开上盖。

    从拉薇妮亚背后不停窥探，本来还百般疑惑的雪拉，马上就猜到拉薇妮亚的用意，当场脸色发白。

    拉薇！你该不会是要打电话联络茸味

    正是如此。我要帮你约他出来在车站碰面。像那种走到他家前面，只把东西留在玄关门外，用一句现在这样就好了安慰自己的纯情少女式逃避法，我就是要让你没办法用这招！我决不允许这种恋爱喜剧的情节发生！

    我、我才不会上当呢！反正，你一定不知道茸味的电话，还敢说！就算你问他，我才不相信他会告诉你

    唉呀，我可不记得我有说过我不知道喔？

    咦？

    雪拉当场整个人转过身去。只见拉薇妮亚脸上泛起陶有成竹的笑意。

    不会吧

    是真的喔！我已经取得茸味先生的手机号码了。

    拉薇妮亚朝雪拉投以游刀有余的视线，表现出胜者的从容不迫，叫出手机中的号码。

    你、你好狡猾！

    已经快哭出来的雪拉甚至散发出种悲壮凄绝的感觉。

    拉薇妮亚按下通话键，将手机置于耳边的瞬间，雪拉一边嚷着不行！一边朝拉薇妮亚的手机飞身扑了过去。

    看看你！你在做什么啊！

    谁教你要打电话给茸味

    你在说什么啊？真要说起来，还不都是因为雪拉自己不办手机

    可是人家不要就是不要！

    好了，你快放唉呀？

    就算雪拉死抓着自己不放，也从未让手机离开过耳边的拉薇妮亚突然发出惊讶声

    茸味先生的手机似乎没电了。

    雪拉松了一口气，放下心中一块大石。但是拉薇妮亚操作了一下手机之后。表情显得有些不可思议，手指头按在下巴上。

    奇怪了。

    她喃喃自语。

    雪拉，三十分钟前茸味先生有打过一通电话来。当时在开会，我把电源关掉了，所以没注意到你方便的话，能否帮我打通电话到茸味先生府上去呢？

    接着将手机递给雪拉。

    可以是可以，可是你要做什么？

    总之，只要能确滤在不在就好了

    那好。

    她有些生疏地按着数字键。雪拉也不是没有用过手机，但是在操作不熟悉的机械时还是会紧张。

    还没听到嘟声，对方就已经接电话了。

    喂，这里是濑户家。怎么了，雪拉？

    德子小姐，你怎么会知道是我呢？

    不但铃声未响就直接接起来，甚至还猜出对方是雪拉，这着实让雪拉吓了一跳。之前是有依稀听茸味说过。这两样都是德子的特技，不过亲身体验的感觉又大不相同了。

    这是直觉啦、直觉。对了，你有什么事吗？要找茸味的话，他出门。

    这样啊

    雪拉的失望反映在声音上。

    这意味着，今天就算去，也不一定能见到茸味。

    请问，您知道他什么时候会回来吗？

    这个嘛这么说来，他现在差不多也该到家了才对照理说他送女孩子到车站去，到现在还没回来确实是有点晚。

    您说是送女孩子吗？

    你果然很在意？

    呃，怎么会是。

    雪拉老实回答。

    说的也是。我想你大可以安心，不过要是茸味做了什么对不起你的事，你要好好骂他一顿才行！如果你能做到这点的话，我可以告诉你那孩子的名字喔。

    麻烦您了。

    印象中是叫飒拉吧。

    咦

    雪拉，怎么了吗？

    啊，不，没事。非常感谢您。

    道谢以后挂断电话。看到表情忧郁，整个人默不作声的雪拉，拉薇妮亚正准备问她到底发生了什么事之前，雪拉喃喃说了：

    他出门送飒拉以后，就没回来了

    这到底是怎么一回事？飒拉就是这个月初袭击雪拉和茸味的超钢女吧？

    雪拉点头。点头以后，看着拉薇妮亚，雪拉的脸变得比之前更加苍白了。

    你冷静一点听我说，雪拉茸味先生很可能发生什么事情了，而且机率相当高。

    唔、嗯，拉薇。你能不能帮我连络佩姬？

    说的也是，现在的确只能仰赖她了我知道了，你稍等一下。

    拉薇妮亚以手机拨春日井教会的号码，接通。

    您所拨的电话已暂停使用，目前无法通话。您所拨的

    因为没缴钱被停话了。

    ◆

    雪拉和拉薇妮亚来到春日井教会旁边的春日井家，是三十分钟以后的事了。

    穿着学校运动服、出现在门口的绚乃看到急忙跑过来的两人，劈头第一句就是喔，欢迎光临！那，礼物呢？，当场让两人无力。不过这又是题外话了。

    回到正题。

    这种事情就交给我吧。我会尽可能协助你们的。

    听完整件事情的原委以后，佩姬这么表示。她接过拉薇妮亚的手机，放在客厅的小茶几上。

    抱歉。如果是之前的身体的话，并不需要终端，如今我只能连线到近端而已。

    在这之前，在场有四位女性，作为终端的手机却只有一台这种窘况是不是应该检讨一下

    听到拉薇妮亚这番话，雪拉和绚乃各自别开视线，刻意不去看她。

    这段期间，佩姬为了取得茸味的位置，解放了自己专为情报制压战特化过的机能。

    佩姬将掌心贴在桌上的手机上，原先熟悉的显示介面在一瞬间消失，只有佩姬和手机能理解的大量英数字占据了整个画面。一列列文字由下往上流动。

    不见佩姬有注视那些文字的迹象，她直接开口说了：

    绚乃小姐。我想解除黑客效应（※CrackingEffect）的终端制御喔？

    好啊，况且现在搞不好是紧急情况吧？

    是，那么终端制御解除掌握开始，5、4、3

    这是在做什么呢？

    只靠手机终端，实在是太微弱了，所以要从手机连线到网路上，经由网路找间公司的电脑入侵，然后让那台电脑进行并列作业，就是这么一回事啦。看，好像掌握到什么！

    佩姬为了取得茸味现在位置，正连线到网路世界。线索只有距今超过一小时之前，拉薇妮亚的手机接到的唯一一通电话而已。

    她连进电话公司的电脑，搜寻资料。

    茸味的手机，是经由设置在市区内的天线连到基地台的。她找出仅仅数通的通话纪录，接着抽出。

    要将这笔资料找出来，根本要不了几秒钟。

    睁开眼睛。

    我知道了，茸味先生正在移动中。在传送拨号音给拉薇妮亚小姐的那段期间，换了三座天线。移动距离大概是介于两百到三百公尺之间吧这是车辆的移动速度，不过公车路线并未经过附近一带。所以这肯定是私人轿车吧。只不过，光靠这些情报，还无法了解移动的方向啊，随后有终端朝相同方向前进。虽然落空的可能性很高，总之姑且一试

    在这之间只有一瞬的沉默。

    佩姬正在远隔操作的那台电脑便列出了那台手机所有的情报。

    压对了，原来如此，茸味先生肯定是跟这个终端一起移动中目的地是青叶区并不远。是我们后天预定造访的地方。

    是哪里？佩姬！

    心急如焚的云拉问她。

    别着急，我将传送地图情报给你们，拉薇妮亚小姐也请过来这里。

    三位超钢女面对面站着。

    连携用远距离超连结机能已关闭，今后将不会再更新情报。

    我知道。

    我都了解。

    三个人像是感冒时量体温一样，凑近了额头。在接触的那一瞬间，雪拉脑中浮现关于茸味所在地点的情报。雪拉确鹿以上情报后，以严肃的表情问道：

    女王宫亟纪念运动竞技场这是真的吗，佩姬？

    九成i不会错的。附随的状况也已经确轮樟恕

    可是为什么呢？这个样子，我根本就不知道到底发生了什么事情啊！

    这时，一直在桌上待机的拉薇妮亚的手机演奏起古典乐的旋律。

    拉薇妮亚拿起手机。

    有电话是茸味先生雪拉？

    拉薇妮亚还来不及阻挡。手机就被雪拉一把抢了过去。

    茸味？

    是ＳＡＲＡ００００啊。

    从电话另一端傅来的声音不是茸味，而是一名少女。嗓音虽然高亮，却因为抹煞掉了感情，听起来像是完全不顾听者感受的嘀咕。

    不会错的，她就是那位名叫飒拉的少女，在四月初袭击雪拉的那位钩爪的袭击者。

    你是飒拉？茸味呢？在你那里吗？

    ＳＡＲＡ００００，我在纪念竞技场等你。来做个了断，自己一个人过来。

    电话挂断了。雪拉连忙重拨，但是传回来的，只有通知手机电源已关闭的语音而已。

    雪拉也没挂断电话，茫然地盯着手机。

    怎么了，雪拉？

    拉薇妮亚的声音难得透露出关心的语气。

    怎么办连累到茸味了不是一直都没事的吗？为什么到了现在

    雪拉想问，为什么到了现在周遭才开始发生事情了呢？

    名叫飒拉的少女之前袭击雪拉的时候说过，她是来回收霍森传动装置的。霍森传动装置是雪拉她们超钢女的魂之容器是让机械身体拥有心灵的技术结晶。有觊觎者在也是无可厚非，其危险性拉尔夫也再三叮嘱过。

    妯自略缫延兴觉悟，如今她才知道，她的觉悟实在是太天真了。

    她本以为，对方如果想要霍森传动装置，就只需要直接对雪拉下手，应该只会冲着雪拉一个人来才对，就算不是这样，最多也只会从拉尔夫下手而已。

    没想到，对方竟然进一步将魔爪伸向了茸味。

    如今迫在眼前的，是可能会失去心爱的人的恐怖。

    雪拉第一次感受到这种绝望的色彩。

    我要去救他

    她伸手去取放在房间角落的那把黑鞘之刀。

    一转身冲了出去，当场被拉薇妮亚拦下。

    等一下，雪拉！

    拉薇！

    她回过头来，眼眶泛着泪水。她的双眸哀求着，拜?她放开。

    一巴掌过去。啪！发出了清脆的一响，拉薇妮亚的右手挥在雪拉的脸颊上。

    你冷静一点，别这么不懂事！

    拉薇

    真是的拉薇妮亚将食指按在太阳穴上，举动像是在舒缓头痛。

    你打算一个人去做什么？真要说起来，去了又怎样？

    咦？

    雪拉困惑，她发现自己没有答案。

    去战斗？还是只是去求对方把茸味放回来？

    听好了，雪拉。你心里应该清楚。我们的周遭不可能永远安稳。你心里知道这点，依然决定和茸味先生相恋，难道不是吗！我们班内特系列超钢女，随着每次成长，都会将身体更新成最新版本，至于霍森传动装置则是开发至今过了将近快二十年，从理念到原理、构造等实态却依旧不明的黑盒子换句话说，我们全身上下结合了最新技术这种身体不可能不被觊觎啊！

    可是

    千万不可以搞错。你说，我们是为了什么而诞生呢？为了技术吗？为了战斗吗？都不是！是为了去爱人！是为了去找到自己珍惜的人！是为了让别人幸福、让自己幸福喔！为了这个目的，甚至不惜动用那样超乎寻常的技术，让我们拥有了意志！既然如此，我们之所以会被赋予战斗能力我们之所以会生而为超钢女，就是为了保护那些心爱的人这是我的想法！

    拉薇妮亚断言。

    我不是不明白你内心的焦急。只不过，居然想要自己一个人去，这是天大的错误！

    拉薇妮亚

    听清楚。就像雪拉有茸味一样，我有爷爷，佩姬有绚乃小姐她们春日井教会一家在。雪拉身边只有拉尔夫先生而已，所以一直以来可能都没有察觉到，不过始终心怀恐惧，唯恐那些我们重视的人会受伤这点，我和佩姬也是一样的。不，不如说我和佩姬在这方面是前辈喔。对吧？佩姬。

    是。

    佩姬回答。

    你冷静一点！既然是要引出雪拉的话，茸味先生应该不会马上就受到伤害。

    这时，接痕满布的纸门喀哒作响地开了。不知何时离开了房间的绚乃背上背着运动包，站在门外。

    绚乃将一支小小的银色钥匙抛给佩姬。

    既然决定了，就准备移动吧？车子已经准备好了，就停在正门，后续就在路上说吧。啊，麻烦佩姬开车。

    绚乃一副老神在在的样子。于是佩姬问了：

    不过绚乃小姐，车子是打哪来的呢？我们春日井教会根本没车吧？我想你该不会？

    嗯、当然是从路上征用来的啊。

    那么车主呢？

    我请他用走的回去啦。况且现在事态紧急，事后再还给对方求他原谅就好了嘛。

第二卷 机器少女梦见我 第四章 圣女的翼剑.银之飒拉.黄金之雪拉

    离开国道，在森林中有一条单行道。

    这条路通往那座辟林而建的竞技场，一辆小货车正行驶其上。

    握着方向盘的人是佩姬，副驾驶座上的人是绚乃。雪拉和拉薇妮亚坐在冰冷的载货台上，等待着抵达的那一刻。

    雪拉闭着眼睛。

    她闭着眼睛，等待那个时刻到来。

    当白色的建筑物在森林的另一端若隐若现时，原本坐在廉价塑胶座椅上、双手抱胸的绚乃开始不慌不忙地解开安全带。她打开窗户，探出整个上半身，坐在窗缘上。

    绚乃的装扮已经不是征用货车时的那身运动服。她穿的是刚刚在车内换上的，以黑色为基调的爱智工业学院的典礼用盛装那是她的战斗装束。

    绚乃按住随风飘扬的大衣，呼唤着载货台上的拉薇妮亚：

    不好意思耶！本来应该要先去拉尔夫先生那边或是泉秋工业一趟才对！

    你别介意，从春日井教会出发，方向本来就差了将近九十度。如果有整套名琪系列的抢在身边的话，的确是比较安心，不过我实在不觉得事情会演变成需要用到那种武装。真要说危险的话，你不挛，反而是让挂念着茸味先生而变得非常冲动的雪拉一个人去还比较危险吗？还有。比起这件事，这里坐起来很痛耶！

    啊，抱歉，不好意思我也觉得不会演变成那么夸张的战斗。不过。只有一个人不这么想啊。

    她瞄了一眼正握着方向盘的佩姬。

    据佩姬所言，似乎是有请求番长战车出动到现场的记录在啊。

    所谓的番长战车，是四脚步行型的对人战车的通称。当初是为了对抗番长能力者而开发的，于是有了这样的昵称名字虽然滑稽，就作为一项兵器而言可说是凶恶至极。这一次如果真的出动了番长战车，会演变成什么状况就很难说了。

    现在这是什么情形啊？幕后黑手到底是什么人呢？

    这似乎跟ＩＩＯＰ有关系啊。

    雪拉的肩膀抖了一下。那个名字，是过去提供资金开发雪拉她们三人。现已消失的复合企业的名称。

    话虽如此，雪拉对这个名字并没有什么特别深刻的感触。留下来的只有片段的记忆──那是在获得解放、获准以人类的身分活下去，成为拉尔夫的女儿之前，被关在灰色箱中的单调日子。

    不如说，在这个词汇中，甚至潜藏着些许厌恶感。

    从雪拉旁边的拉薇妮亚不甚愉快地叹了一口气这点，就可以看出端倪

    又是ＩＩＯＰ吗？包括前阵子校内预赛上的巨大超钢机，已经倒闭的企业如今找上我们到底是有什么事呢？绚乃小姐。

    大概和霍森传动装置脱离不了关系吧。据佩姬表示，对方刻意让那个叫飒拉的女孩和雪拉起冲突，很可能是打算做实验。该怎么说呢？或许在那帮人心目中，你们还是他们的东西吧来，接着。

    这也就是说，对他们而言，我们自始自终都是开发用的试验素体（testbed）是吧对了，这是？

    铿！清脆一响，一对畸形的短剑落在载货台上。那是两把琥珀色的匕首，形状像是鸟的羽毛，刀身宽广。拉薇妮亚将短剑捡了起来，露出诧异的表情。

    不，我的意思是，我知道这是佩姬的WingsOfCopal（柯巴之翼），但是，为什么要给我呢？是要我使用的意思吗？（译注：Copal是一种天然树脂）

    就给你当护身用的武器啦。总比没有好吧？

    我知道了，我就欣然接

    绚乃小姐、拉薇妮亚小姐，小心咬到舌头。

    啥？

    绚乃看向前方，在这直路的尽头，已经可以看见竞技场的观众席了。

    驾驶座上，佩姬以一句雪拉小姐示意她。于是雪拉点头，睁开至今紧闭的眼睛，从小货车的载货台上一跃跳下。

    黑发在风中飞舞，燕尾和裙子随风飘扬接着着地。

    鞋底与地面磨擦出异样的声响。以锁链系在雪拉腰间的玫瑰金手环发出了清脆如铃铛的一响。

    确定雪拉已经开始跑在柏油路面上与车身并行后，佩姬用力踩下油门。

    小货车突然加速。蓝色货车将雪拉甩在后头，眼看着车速越来越快。

    在前方，竞技场前的停车场上架起一排由铁管构成的路障。在漆成黄黑相间警戒色的那玩意儿附近，是未经涂装、银色金属直接暴露在外、所属不明的四脚步行战车─番长战车。

    战车背对着雪拉，一副随时准备冲入会场的样子。

    是为了防止里头的什么人逃掉吗？是为了要扣留拘押那个人吗？还是

    雪拉不知道那究竟是敌是友，但可以确定的是，若要确保茸味的安全，那肯定是障碍。

    （不，佩姬既然还踩着油门不放，至少可以确定对方来者不善等着，茸味，我现在就去救你！）

    雪拉握紧收在半透明黑色刀鞘内的爱刀，更加卖力地踏着柏油路面。

    她以人类不可能办到的速度，追在佩姬一行人的货车后头。

    ◆

    绚乃瞥了后头一眼，确定雪拉追过来以后，从车窗上下来，坐回副驾驶座上。

    佩姬，我们该怎么做才好？

    是的，首先，请别死。

    不，我不是问这个。

    让雪拉进去以后，阻止那边那几位冲入竞技场。能逼他们撤退当然是最好或是撑到雪扯小姐将茸味先生带回来为止也行。之后的事情，应该都不需要担心。不但有雪拉小姐和拉薇妮亚小姐这两位番长学生高中代表，这次就连绚乃小姐都出动了警察应该无法插手才对。或许苍森那边会做出处分就是了。

    了解怎么说呢，处罚反而比较恐怖咧。

    可是看绚乃也不怎么害怕的样子，整个人靠在座椅上。

    这时，站在路障前方，身穿防弹背心，手持发光警棍的男人注意到这辆货车了──也可能是早在之前就已经注意到了──更正确的说，他是察觉到这辆货车毫无停车之意。

    作警卫装扮的发光警棍男慌了手脚，人就站在迎面冲来的货车正面。他朝同僚打了信号以后，后方的番长战车中随即有几门炮塔对准了货车。

    太慢了。

    绚乃确实听到佩姬是这么说的。她惊讶地转过头去看着隔壁的伙伴，只见佩姬橙色的浏海下，浮现了浅浅的笑意。

    看样子她是想要强行突破。

    这下不行了

    绚乃耸了耸肩，随即用左脚踹起车门。

    铿铿数声，踹了三脚让铰链进飞，车门一脱落，飞了出去。铁板制车门由其中一角着地。

    一边散落玻璃碎片，消失在后方的黑暗中。

    狂风席卷车门，把放在仪表板上的地图、也许是车主嗜读的杂志、还有大概是相当重要的蔬果市场出货单全都给刮跑了。

    坐在载货台上拉薇妮亚露出疑惑的表情，不过现在没空管她。

    佩姬面带笑容地看着前方，开口问道：

    绚乃小姐，您在做什么呢？

    提防被伙伴杀掉。

    有这份心很好。

    伙伴微笑

    所以才恐怖啊

    无视于绚乃发自内心的嘀咕

    那，我要辗过去。

    佩姬稀松平常地说完以后，让小货车全速冲向路障，发动突击。

    金属杆制的路障就像是模型玩具一样被撞烂、四散，在天际飞舞。回头看着在千钧一发之际闪过的警卫，佩姬说了一句：

    唉呀，真可惜。

    叫你开车别看旁边啊──！

    指着在这次突击中化为碎片的挡风玻璃不对，只是很单纯地指着前方的绚乃忍不住吐槽。

    但是，还轮不到佩姬回答，速度依然不减的小货车这次冲进了对人战车的车阵中。

    猛烈的冲撞声响彻四周，其声势之浩大，似乎能让环绕整座竞技场的森林，栖息其中的动物同时清醒。

    侧倒的四脚战车二。

    不知何故折成了ㄑ字形，简直就像是被炸药轰飞，轻飘飘地飞在空中的小货车一。

    哇，真不愧是小货车耶。

    绚乃照本宣科。

    被抛出货车外的人影一这是拉薇妮亚。

    货车像球一样弹跳了两三次以后，波及停放在停车场内的白色轿车，藉此缓冲，最后停了下来。

    另一方面，身穿深紫色制服的超钢女（※拉薇妮亚）优雅地落在另一边。

    拉薇妮亚走向已经扭曲不成原样的货车，朝着货车开口问道：

    还真莽撞呢。平安无事吗？

    于是从货车内传来是平安无事啊是，那当然。的声音。

    另一方面，就在这些扮成警卫的谜之势力的成员们，正因为小客车的突袭陷入了大混乱之际，这回是来自背后的人影轻轻跳过了这帮人头上。

    赶过来的是一名少女，带着收在黑鞘中硬度１０的树脂刀，她正是近身格斗战用超钢女（※晶钻王女）雪拉。

    越过他们头上的雪拉，以三级跳远的方式越过停车场，像子弹一样穿过绚乃和拉薇妮亚她们上方。

    在通过的那瞬间，始终专注前方的雪拉瞥了一眼拉薇妮亚。

    瞬间中，她们就已经以眼神交流。

    雪拉的身影往飒拉所在的竞技场方向渐行渐远。

    随后，发生了小规模的爆炸，垫底的白色轿车窜出了火苗，开始散布阵阵浓烟。

    到了这个阶段，绚乃好不容易才从变形的小货车中成功逃出来。

    过了一会儿，佩姬也随后出现。

    动作真慢。那边的也已经等得不耐烦了。

    拉薇妮亚手指的前方，身穿同样服装的警卫正围了过来，准备将绚乃她们团团围住。统一穿着类似防弹背心的那帮人背后，一台台大如休旅车的四脚战车一字排开。

    绚乃，我有件事情想拜?你。

    嗯？下了车，站到地面上的绚乃面向拉薇妮亚。

    什么事？如果你是想叫我去找那个木头人的话，我可是拒绝喔。甚至还说什么这里交给我来的话，那就更敬谢不敏了。

    什么嘛，这种抢在别人前面说话，先发制人的作法实在叫人难以恭维。

    去救茸味同学是拉薇的工作啊。再者，没拿枪的超距离射击＆早期制压用超钢女（※第一淑女）没办法自己一个人应付这种场面吧？

    说完以后，朝垃薇妮亚眨了一下眼睛，绚乃露出快活的笑容。

    绚乃知道拉薇妮亚力挺雪拉和茸味这对情侣，所以特地要她去救茸味。察觉到绚乃心意的拉薇妮亚像是在自言自语似地，小声道谢。

    啊、谢谢谢你啊。

    她是在说没拿枪的拉薇妮亚小姐不算是战力喔。

    这边这位是同样也露出嫣然一笑的佩姬。

    我说佩姬啊。你不要随便曲解别人的话好不好？好了，拉薇也得赶快去才行啊。

    绚乃口中发出嘘、嘘的声音，挥手赶她走。

    说的也是。

    拉薇妮亚小姐。

    扯薇妮亚正准备离开，但是佩姬却从背后叫住她。

    请容我说句话，拉薇妮亚小姐如果是将自己投射在雪拉小姐身上的话，那是非常危险的事情。

    停下脚步，拉薇妮亚回过头来。

    你、你在说什么啊？

    她惊慌地反驳。

    但是佩姬不让拉薇妮亚把把话说完。她只是淡淡地，维持一贯的步调，继续说下去。

    我是在告诉你，一味地将她的幸福当成是自己的幸福，这是非常危险的事情。如果这不是对雪拉小姐的歉疚，而是纯粹的好意的话，我会竭尽所能协助你，不遗余力。但是，如果你只是在把自己的梦想，不对，是将遗憾?付在她身上的话，应该立刻停止这种行为才是。

    那是什么意思？

    等到有一天发现有可能实现的时候，最痛苦的会是拉薇妮亚小姐。

    不可能。

    她不说是什么不可能。只不过，一瞬间透露出的真心话，让她感到羞耻。她摇摇头，挥别这此一念头，咳了一声。

    真是的，麻烦请你不要说这种傻话好吗？我？纯粹的好意？况且，我挺的人不是雪拉小姐，而是茸味先生喔！还不都是因为茸味先生说不想让雪拉战斗

    等一下，你们两个还在悠哉地讲些什么啊！再不快点去的话，这边就要开始！

    绚乃从佩姬背后提醒两人。

    拉薇妮亚喃喃说了一句说的也是呢，再一次转身背对两人。同样地，佩姬也再一次从背后叫住她。

    拉薇妮亚小姐，茸味先生不在竞技场里，他应该是在隔壁的体育馆内。请你尽早将他带到雪拉小姐身边去。

    谢谢你。

    简短地说完以后，拉薇妮亚加快了脚步。

    绚乃和佩姬都没有目送那个背影。

    穿得一身黑的绚乃与白色的佩姬站在一起。

    在身后熊熊火焰的助长下，两人染成朱红的意识，早已和围在远处的男人们互相对峙上了。

    让你们久等啦！

    绚乃对男人们说话以后，将手伸向前方。

    由绚乃宣告战斗揭幕。

    佩姬，守护圆环！

    是。

    绚乃身后的佩姬将双手按在胸前。胸口中，装着十八年前获得的天使之羽（※Relic）的霍森传动装置开始发出光芒。

    这光是清净无比的白。佩姬以双掌接收这耀眼的光辉，接着将重叠的双掌向前伸。在这同时，在她脚下浮现了像是魔法阵发光的圆。构成的纹样不是文字，而是几何图案，看起来简直就像是电路板上黄金的配线。描绘着不是人类的语言，而是机械语言的神圣圆阵，正是启动守护圆环的机关。

    神圣的圆环照着佩姬。紧接着，佩姬身上那件僧衣风格装束的披风向左右大幅摆动，简直就像是翅膀似的往上飘扬。

    那个身影，像极了个张开双翼的天使。

    从披风内侧，飘出看起来似乎也像是羽毛的微光。光之羽毛就像是小小的雪窑洞一样，盖住绚乃和佩姬以后，马上就消失了。

    这个圣技，正是佩姬被称为祈主加护的由来。这是霍森传动装置其灵魂所依归的圣遗物（※Relic）造就的神圣的奇迹（※Gift）。

    随后，其中一辆番长战车向前走了几步，从炮口发射出发光的炮弹。透过披覆能量的方式让大气化为炮弹的冲击加农炮发出的这一击，却在绚乃眼前爆炸、粉碎、消失无踪。

    在着弹的那一瞬间，光之羽翼在两人周围展翅，有如半圆形的巨蛋一样覆盖住两人。刚刚现形的是佩姬展开的防护罩。守护圆环形成的障壁并没有消失，而是化为不可视的屏障。

    是因为确信这一击定能将对方击退的缘故吗？对四脚对人战车下达指令的男人看到毫发无伤的绚乃和佩姬，当场吓得愣住不动。

    接下来换我们了。

    绚乃弓着背，像恶魔一样翘起嘴角。

    以中指和食指将眼镜往上一抬。

    镜片反射了周遭的火光，隐藏了她的眼神。

    这群男人甚至没有机会察觉到大难临头的预兆倾身向前一倒的绚乃突然跺地，像子弹一样来势汹汹地冲出了佩姬的守护圆之外。

    以野兽般的动作，冲过相当于两台巴士的距离，其速度之快，仿佛像是这段距离不存在似地，在一瞬间就逼近到番长战车跟前。

    他们人概作梦也没有想到，受守护圆保护的少女，居然会跑出安全地带。身为司令塔的男人判断大幅落后，而早在人类下达指令以前，对人战车的ＡＩ就已经独自做出判断。它准备要后退，并传达动力到四只脚下的车轮。

    但是，绚乃的速度更快。

    在最初的扭矩（torque）让车轮转动的前一刻尽可能逼近了车体的绚乃，在战车本体下方勉强放低姿势，将手卡进了两只前脚之间。接着，她踏出的前脚有如踩在结满霜柱的地面似的，当场踏穿了柏油路面。承受其反作用力的绚乃她手掌往上一打，六千公斤重量超过六台乘用车的车体当场腾空而起。

    如今仅以后脚站立的番长战车，杵在原地一动也不动。

    绚乃随即以踏出去的右脚为轴心脚，整个人就像是圆规一样一转，向那台战车逼近。

    她再度和那台杵在原地以腹部示人的战车正面对峙，绚乃侧着身体，右拳往内收。说时迟那时快，她再次踏步，使出浑身解数，以一记为全身体重数十倍的肘击直捣战车的腹部，给予近距离的直接冲击。

    挨了人类女孩徒手一击，四脚的战车简直就像是被破坏大楼用的铁球打中一样，当场飞了出去，一路大肆削掘着沥青铺设的停车场，弹了一次、两次，与后方的两台战车撞上后，四脚的对人战车又再滚了十公尺左右，最后停了下来。

    但是

    腹部装甲严重凹陷的无人战车依然动了起来，各部位关节嘎嘎作响，试图站起来。

    砉然还是没办法只靠徒手一击就破坏掉啊

    绚乃咋了一下舌头，摸着手肘，喃喃自语。

    你是番长超能力者？

    不知是谁突然发出声音。

    事到如今才说这种话，看到我这个样子，不可能会不知道吧？再怎么说，一个普通人还能从那种冲撞事故中生还的话，那才奇怪咧。

    她张大嘴巴哈哈大笑，悠哉得实在不像是在与敌人对峙。

    结果，你们到底是什么人？目的是什么？

    众人默不吭声。

    不想回答是吧。不过，我可是无论如何都准备来硬的这么说了解吗？

    依然默不吭声，绚乃像是早就预料到这点似地摇摇手。

    了解，这也就是说，我、女王神官团圣葬骑士的末席春日井绚乃以及伙伴佩姬要正式与你们为敌喔，了解吗？

    女王神官团这个组织乃是东北的最高机关，听到了这个名称，男人们果然鼓噪了起来，甚至有人面面相觑，但是他们丝毫没有退却的意思。

    这也没用是吧。哎，管他的。不过就是让你们带着败绩回去报告罢了

    绚乃边说，边取下右手的手套，筛向后走了过来的佩姬。佩姬接过手套，仔细折好以后，小心翼翼地收进怀里。

    绚乃向前伸出了还戴着手套的左腕，在这同一时间从左臂靠近肩膀一带开始到手腕，等间隔地依次浮现六个小小的白色火炎。

    这就是我的番长能力弗触不净，故宿六座之天使，是为圣洁左腕；堕天使落凡间，罪孽深重的枪身是为右腕换句话说就是神之左手和恶魔之右手。既有牧师之女的感觉，又很有漫画的味道，这能力很棒吧？

    ◆

    她冲进竞技场。

    天上有明月。天上有繁星。

    看台上一个观众也没有。

    铺满天然草皮的巨大圆形竞技场上，正中央是等待雪拉的少女。

    她的背后足一座木造高台。那是因应大后天的女王圣诞祭与钢技开赛典礼临时搭建的舞台。

    门光门高台旁边洒落，少女色素稀薄的头发浸浴其中，一闪一闪散发出如梦似幻的光芒。

    雪拉不会知道，少女飒拉跟去见茸味时一样，还是同样那身黑与酒红的装扮。唯一不同的是，现在她的双手上有着十根熠熠发光的爪牙。那是透彻的EdgeOfDiamondsII的光辉。

    雪拉走在草皮上。

    平底鞋稳健地踩在干燥的草皮上，朝竞技场中央前进。

    将距离拉近到彼此都听得到对方的声音。

    首先想跟她谈谈看然而事与愿违，两人直接进入战斗。

    没有任何开场白。没有任何对话。像是受到对方吸引似地，飒拉迈开步伐疾速奔驰而来，朝雪拉挥下钩爪。

    第一击是突刺，雪拉以BladeOfDiamond的黑鞘挡下挥开。

    叮！发出清脆的一声，爪子掠过雪拉腰间。

    挂在腰间的锁链轻易就被切断，两个金属环雪拉专用的防御用手环（※Draurpnir）当场散落。

    雪拉并没有乱了阵脚。接下来的第二击也同样以黑鞘一挥，将这击往上弹开，利用大幅挥舞的Ｂ.Ｏ.Ｄ.的剑柄一挑，将手环捞了起来。接着将挥出的黑鞘再往后收回来，趁飒拉退开之际，往后退两步，将手穿进手环。

    飒拉再度砍了过来，从前方突刺，由下往上一勾。

    就像是在跳舞一样，双手上的透明刀刃接二连三地挥舞过来。

    雪拉在节节后退的同时，将飒拉的攻击悉数以手环弹开、闪过、趁隙以Ｂ.Ｏ.Ｄ.之鞘突刺。

    这并非刀的战法，而是像棍术一样和初次邂逅的时候一样，雪拉虽然处于被动，但实际上飒拉始终无法给于决定性的一击，两人之间的战斗一直是这样。

    不久，雪拉发动了不知道是第几次的突刺朝飒拉睑上袭击而来。飒拉上半身一歪闪过这击的瞬间，雪拉像是早就瞄准好了似的将掌心贴在飒拉胸前。

    什么

    就像是在回答飒拉的疑问一样，雪拉手上的手环开始高速回转。意识到这个明显足以斩断手腕的破绽是诱饵，飒拉马上往后跳开，同时将利爪交叉于胸前，做出防御的姿势，雪拉在确鹿这点以后，从近距离射出手环。

    这出其不意的攻击让飒拉的反应慢了一拍。

    十根树脂爪与超高速回转的金环碰撞、摩擦、迸出火花。飒拉无法靠十根爪子抵消手环化为子弹后的威力，双手当场往上弹开了。

    这是致命的破绽，这是决不能让同样拥有比这世上任何刀刃都还要锋利、坚硬的必杀之刃者看到的败北的瞬间。

    雪拉自然不会放过这个机会。虽然没有受过训练，不过她可是为了与敌人正面交锋而诞生的──近身格斗战用超钢女（※晶钻王女）。

    但是，袭向飒拉胸口的一击，并不是立方晶系晶体树脂形成的两断之刀，而是那条修长的腿使出的仅仅一踢。根本造成不了什么伤害，只不过是用鞋底推了一下对手，让对方失去平衡，趁机拉开距离而已。

    飒拉整个人摇晃了一下，为防追击，她接着再往后退了几步。

    在飒拉遥远的右后方，传来刚刚那只手环掉落的声音。

    雪拉在那一踢之后并没有做出进一步的攻击，她就站在原地。将入鞘的刀拎在身体侧边，挑起眉毛瞪着飒拉看。

    这句话我只说一次，把茸味还给我。

    先打败我再说。

    我知道了。

    雪拉捡起掉在脚边的另一只手环，戴在左手上。

    让手环向右向左各空转几次，点了一下头以后，这次换成操作Ｂ.Ｏ.Ｄ.鞘内的回路，从内部切换开关。

    Ｂ.Ｏ.Ｄ.是立方晶系晶体树脂所形成的透明之刀。

    鞘中内藏着让本身为不安定物质的树脂刀刀刃保持安定的回路，这部分的能源，如今被切换到另一个沉寂至今的回路。

    我不会手下留情的，这次换我进攻。

    雪拉手中，埋在黑鞘里的发光电路发出刺眼的绋红色光芒。那道光芒，让鞘包围在力场中，使之成为一柄武器。

    ◆

    时钟显示i点四十五分。

    来到这座竞技场以后，差不多也过了一个小时了吧。载茸味他们到竞技场来的那名女性随后马上就走了，接着把茸味带到这里来的则是飒拉。

    茸味曾试着逃脱，但是看似娇小的飒拉再怎么说都是超钢女，他根本挣脱不开。

    然后他就被关进这间普通到极点的体育用具仓库里了。放眼望去是体操垫、跳箱、篮球、排球、排球网除了这些以外，从羽球拍到桌球桌，各种室内用用具全都一应俱全。

    他既没被绑起来，也没受到伤害。只有手机被拿走，从外头被反锁起来而已。但是，这里是出不去的铜墙铁壁监牢。在白天会敞开的好几扇铁门无法从内侧打开，上方的窗户是防止意外用的铁丝网玻璃，就先别提不能破窗而出了，在这之前，这里是三楼，根本就不可能下得去。

    以一个监禁外行人的地方来说，这里绝对是个值得颁发优秀奖的地方。

    可恶外面现在到底是什么情况？

    茸味倒在油布地板上咬牙切齿。刚刚先是由一阵非常强烈的冲击，之后仍断断续续传来类似噪音的冲撞声和爆炸声。

    这个时候，雪拉和飒拉之间的战斗该不会已经开始了吧，茸味实在在意得不得了。

    不过如果真是这样，声音似乎又太响了。

    总之他想自己不能再这样下去了，于是他又站起身来，看了一下周遭。

    各种球、跳绳、支撑羽球网的支柱、用来联系已经关闭电源的管理室的对讲机，之前尝试脱逃所留下来的迹象散布在周围。

    试过各种方法，体力已经到达极限了。

    撞过铁门的肩膀好痛。

    或许已经脱臼了也说不定，但是现在已经顾不得这么多了。

    如果在漫画里头，应该都会有通风口之类的出口

    现实生活中不可能会有那么刚好的事情。

    不，通风口是有的，也有人走的出入口。只不过通风口没有宽到可以让人类通过，出入口也牢牢锁上，就算茸味用身体去撞，受到这点程度的冲击根本就纹风不动。

    他再一次环顾四周。

    出口果然只有这里的样子。比起正门的横拉式门，出入口的铰链式门应该比较容易破坏。

    他看向身后，注意到挂排球网用的支柱斜靠在墙边，茸味跑了过去，将那个重得要命的铁制支柱抱在腋下。

    疼痛的肩膀发出了悲鸣，但是茸味无视于此，朝门口发动突击。

    像是敲钟似的噪音响遍了整间仓库内，肩膀突然一阵剧痛，让他不禁松开了抱着支柱的手。

    好痛！

    他伸手要按住肩膀，发现这次是要去摸肩膀的掌心痛了起来，可能是因为抓得不稳的关系，掌心破了皮，衣服腹部侧边的部分，似乎也勾到了卷排球网用的齿轮，裂了开来。

    不行怎么办

    内心越发焦急。

    要是我又害雪拉学姐战斗的话

    的话？

    要是战斗的话又怎么样呢？校内预赛的时候，早该已经得到答案的课题，如今又再一次浮现。

    他讨厌雪拉受伤。他讨厌不把雪拉当作人类看待的钢技规则，所以那个时候，他不想让雪拉参赛。

    所以，那个时候，茸味是怎么对这个烦恼作出回答的呢？

    我们两人一起参加钢技吧。虽然我不喜欢学姐受伤，但要是因此失去雪拉学姐的话，我定会更加后悔的。所以我决定要一直在学姐身边保护着学姐就算没有办法将学姐保护好，也要一直在身边看顾着你，还有

    还有？

    在遇见学姐那天，我看着战斗中的学姐，觉得学姐非常美丽。所以，我不要把这种特等席让给任何人，我不要。

    那个时候不是这样回答的吗？

    这些话是有表达出自己对雪拉学姐的喜欢之情，但是，却不是对不想参加钢技、不想让雪拉学姐受伤的命题所做出来的回答。

    原来如此所以我

    自己就是无法对钢技这个大会抱持好感，就是无法肯定一切，和马头他们一起开心地聊天原来就是这么一回事。

    结果，我只不过是害怕自己被雪拉学姐讨厌罢了。

    能和雪拉学姐和好而厌到满足，却忘了最重要的事。只不过是稍微看穿了拉薇妮雅和千美绘的作战计画就沾沾自喜，根本就不知道雪拉她们的过去，还自以为是军师，要雪拉学姐拔刀。

    现在这种状况、这份痛苦，一定都是对做出这些事来的茸味下的惩罚。

    ◆

    有声音。

    拉薇妮亚冲上楼梯，赶着到上面那一楼去。

    这座体育馆总共三层，建筑物本身相当大。一楼是以泳道五十公尺的游泳池为中心的游泳设施，二楼是各种武术道场兼运动练习场，三楼是巨大的体育馆。

    她急忙冲上楼，跑进有四座篮球场地的体育馆，但是那里空无一人。她全神贯注于听觉之上，将耳朵敏锐度淬炼到最高，从声音中寻找蛛丝马迹。

    找到了！

    马上转身就跑。

    她冲到放置体育用具的仓库前，挥下手中佩姬的短剑。

    锵！一个澄澈的声音一响，只靠一片金属上锁，构造极为简单的门闩当场化为两半。其实只要用手一拉就开了，只不过一想到茸味就在里头，让她多花一分一秒都觉得浪费。

    拉薇妮亚一边克制着着急的内心，推开沉重的门。

    茸味就在那里面。他的双手无力地下垂，低着头，仍拼了命地想要站起来。

    雪拉学姐？

    茸味边抬起头，边喃喃这么说，但是当他发现赶来的并不是雪拉时，改口一句啊啊原来是拉薇妮亚小姐啊，露出微笑。

    他已经尽最大努力掩饰自己失望的心情，却还是让对方听了出来拉薇妮亚的胸口之所以会感到微微的抽痛，不光只是因为歉疚而已。

    茸味的状况很糟糕。全身上下沾满了灰尘，掌心渗出血来，肩膀似乎脱臼了，手臂无力地垂了下来。

    他试着朝拉薇妮亚移动，却被脚边的铁柱绊了一下，整个人重心不稳。

    拉薇妮亚连忙冲了过去，抱住茸味。

    嘶、好痛

    茸味在拉薇妮亚胸中发出痛苦的呻吟。

    为什么

    拉薇妮亚这一问其实并不为了什么，她不挛茸味会不知道状况。但是茸味这个除了温柔，以及对机械与人类没有什么区别心之外就没有任何优点的男孩子，却还是奋不顾身要赶到雪拉身边。

    ──果然是男孩子啊。

    拉薇妮亚一个不留神，竟觉得茸味惹人疼爱。

    雪拉学姐呢

    听到茸味这么喃喃一说，拉薇妮亚这才回过神来。

    这样不行茸味是为了雪拉而存在、雪拉是为了茸味而存在这是拉薇妮亚希望的理想形态。

    所以，她将这个淡淡的情愫当作是一时的鬼迷心窍而舍弃掉。

    怎么了吗？啊、对不起！

    茸味这时才注意到自己被拉薇妮亚抱在怀中，连忙想要后退，但是拉薇妮亚却不放开茸味，她在无意识间将手放在他的头上。

    茸味有没有抵抗，拉薇妮亚知道，他是相信拉薇妮亚绝无其他用意，只是像姐姐教训弟弟、照顾弟弟那样，所以才依偎在她的怀抱之中。

    罪恶感与百般无奈，让拉薇妮亚胸口刺痛了一下。

    如果我是佩姬的话就好了，这样茸味先生的伤多多少少也会痊愈

    像是在找藉口似地，脱口说出和心思不同的话来。

    没这回事真的是、很谢谢你。

    拉薇妮亚叹了一口气，对茸味轻轻说了：

    茸味先生我还得拜?你再努力撑一下下就好。

    真正的故事还没有结束。

    咦？啊是。

    虽然有些迟疑，茸味的回答很肯定。

    雪拉现在为了救茸味先生，正在相那个叫飒拉的女孩子战斗呢，你要去助她一臂之力喔！

    是！

    他的答覆简短有力，那是一个知道自己该做什么的男孩子充满决心的声音。

    就像过去的某一天，雪拉开始有所幢憬一样，这一次，拉薇妮亚也开始为之向往。她希望，有一天，自己也能被人这样守护。要是能够像个普通的女孩子一样，受到男孩子保护的话，那该有多美好啊

    这个念头，和那一天雪拉内心的想法是一样的。

    ◆

    朱赤疾走，绋红奔驰。

    除了明月以外没有其他光源的圆形斗技场上，两个黑影交错。

    酒红色少女操弄的十支爪子接连袭向雪拉，无一刻间断，黑鞘描绘出绯红色的轨迹，朝飒拉逼近。

    捅、抵挡、突刺、弹开。

    流动般的斩击交错纠结，远看简直就像是默契一致的双人舞蹈。

    彼此都有互不相让的理由，两位超钢女一次又一次地交刀。

    ＳＡＲＡ００００，来栖雪拉为了救出第一个喜欢上的男孩子。

    ＳＡＲＡ０７７７，飒拉为了昭示自己是最强的超钢女。

    雪拉咸到焦急。

    立方晶系晶体树脂的爪子极其锋利，只要稍有一次闪失，就会造成致命伤。所以，她小心提防着飒拉在黑暗中疾走的利爪。

    有时张指如兽爪，有时并指如利剑，有时如锐不可挡的尖锥。十爪任意变幻形态，朝雪拉的身体斩杀而来。

    面对利爪这样凌厉的攻势，雪拉以左腕的二连金环将其弹开，以内藏电路发出绯红色光辉的鞘将其挡下，在千钧一发之际闪过。

    她只能从中找出微乎其微的破绽，以表面环绕力场的鞯发动攻击。

    理由在于刀的特性，立方晶系晶体树脂制的刀刃，除了坚硬和锐利之外，还拥有极高的透明度。

    站在敌对立场时才第一次明白，透明树脂刀还有这种隐藏效力。

    虽然说，研磨到跟镜面没两样的刀刃，只要拾取到仅仅一点点月光，就会在黑暗中留下残辉。话虽如此，在黑暗中对付这种武器，等于是要和对付隐形的剑同等的压力对抗。

    并不是完全看不见，但是，还是不得不说，这是一把棘手的武器。

    之前两人对峙的时候，是在街灯下，容易以肉眼辨识刀的情况下，战斗在短时间内结束了，但是这次不一样，既然背负着救出茸味的课题，这场战斗是既不能逃也不能输。

    既然如此，就算要动用非常手段，也非打倒她不可。

    雪拉的手腕和心提升了回转速度。

    ◆

    飒拉感到焦急。

    刀，是她战斗过无数次的对象。不光是充当模拟演练的对象，也是模拟战的对手，应该也是她熟知如何与之为伍的对象才对。假设自己现在正在和ＳＡＲＡ００００战斗，不断地、不断地以超钢机甚至是番长能力者为对手来反覆进行的训练，应该让飒拉成为了刀的专家才对。

    刀这种武器之所以恐怖，就在于一碰即造成损害这点上，面对一旦击中就意味蓍劈裂，兼具锋利与沉重的斩击时，并不像应付其他锐器那样，只靠改变姿势或方向就能让威力锐减，所以接招者必须要有与刀刃周旋消磨，避免与之硬碰硬的集中力。反观出招的那一方，每一击往往都是必杀。所以刀法很单调。就连看似运用自如的剑客，在面对难缠的对手时，一旦陷入防战就脆弱不堪。刀应该是这样的武器才对。

    但是雪拉的刀中却没有这种傲慢，是因为她不是将它当作刀，而是当成打击系武器来使用的关系吗，面对飒拉应当是招招凌厉、咄咄逼人的攻击，只见她悉数闪过、弹开，并确实地予以反击。

    回想起来，初次邂逅时也是类似现在这样的情形。那时候，雪拉用那把黑鞘悉数接下、闪避，弹开了飒拉的攻击，趁隙以入鞘之刀代棍，运用变化自如的棍术，朝飒拉捅过来。

    当时与现在的差异有二。

    其一是雪拉的左腕戴着两只手环，发挥了盾的作用。

    另一个就是那时处于被动守势的雪拉，如今有着明确的攻击意志，向飒拉应战。

    而且，纵使在黑暗中与Ｅ.Ｏ.Ｄ.II看不见的刀刃交锋，处于压倒性不利的状态之下，雪拉的集中力不但没有耗损的迹象，刀法的速度、锐度和正确度反而更上一筹。

    （还在加速？这是怎么一回事？比之前要强上数倍不，是跟之前无法相提并论的强要是００００拔出BladeOfDiamond的话，这场战斗早在之前就会以我的败北收场！）

    之前那场战斗中，飒拉并没有落败。她纯粹只是因为无法理解雪拉的强与茸味自我牺牲的意义，所以才收手而已:纯粹只是因为丧失了兴致，但是，现在的飒拉不管再怎么想都已经输了。

    只不过是还没结束而已。

    只因为对方的武器不是Ｂ.Ｏ.Ｄ.，所以胜负才尚未分晓出决定性的败北。

    这时，趁着飒拉思考时的破绽，排红色光辉朝她捅了过来。飒拉闪避不及，腹部侧边当场挨下了这一击。藉力场提升了威力的黑鞘的这一捅，伴随着可比铁锤殴打的冲击，让飒拉的身体飞到遥远的后方。

    飒拉纤瘦的身体飞过低空，像陀螺一样旋转，落到地面。

    飒拉说什么都不想让身体因反弹承受无谓的损伤。

    于是她将爪插入地面，硬是让身体停了下来。

    她咬牙。

    抬起头看菩雪拉，在飒拉眼前，雪拉摆出了居合道的架势。将红光游走的黑鞘置于身体左侧，背在身后。

    飒拉还来不及起疑心，雪拉随即蹬了一下在两人斩击蹂躏下整个翻过来的草皮地面，朝左边也就是飒拉的右边跑去。

    她刻意绕了一大圈，从飒拉的右边过来！

    途小突然加速，仿佛成为离心力的化身一样，雪拉来势汹汹地冲了过来。

    将身体往前倒，有如拔刀一样抽出的鞘从雪拉的左边也就是从飒拉的右斜后方挥了过来。

    从视线的死角过来？

    飒拉注意到雪拉的企图，以相当勉强的姿势，用透明的爪子防御那一击。

    她不该防御的。飒拉应该要往前跳，避开这击才对。

    爪子这种武器的强项是回转半径小，绝非防御。

    相较之下，雪拉的刀本来份量就重，再套上机械刀鞘，几乎等同一根铁棒。

    想当然尔，利爪自然不敌其重量，当场被弹开。

    接着雪拉跑过踩空了脚的飒拉身后，在这同时，雪拉顺着挥鞘之势，背对飒拉。她一边扭动着身体旋转，改从飒拉的左边发动下一击。

    飒拉在重心不稳的状态下，根本无法避开朝肩头飞来的重量级的一击。飒拉马上以手背──也就是Ｅ.Ｏ.Ｄ.II的基部装甲档下黑鞘。

    自知用爪子承受不住这击，于是飒拉出此苦肉计。

    劈！发出令人厌恶的一声，飒扯左手的基部装甲产生裂痕，察觉到状况十分不利的飒拉抱着必死决心，往旁边一滚，试图逃离雪拉的暴风圈然而雪拉并不容许这样的事情发生。

    接连袭来的第三击、第四击，绕着飒拉周围打转，自己也像是在跳着华尔滋一样旋转的雪拉所发动的攻击，飒拉在千钧一发之际闪过。

    （怎么回事这超出了我所假设的强度）

    第五击无法全身而退，除了防御以外别无他法。她再次以左手的装甲接下这一击，这次基部彻底粉碎，从装甲上脱落的透明钩爪飞散出去。

    冲击没有完全抵消掉，飒拉的身体又再一次弹了出去，飞过半空中。

    她在短兵相接肆虐后的泥土地上落下。这次甚至无法将爪子插进地面。

    整个人狼狈地摔倒在地。

    飒拉站不起来，在地上呻吟。

    胜负分晓了，飒拉。好了，把茸味还来！

    （对濑户茸味的挂念果然让ＳＡＲＡ００００的力量大为提升恋爱是这么地强悍吗？）

    没有梅恨，只有落败的意识相无力感支配着飒拉的身体。

    （我到底做了些什么）

    她害怕恋爱这种无法理解的感情。

    所以她试图克服那种恐惧，藉由狩猎超钢机来证明自己很强。

    但是结果却是凄惨的败北。

    飒拉脑海里浮现茸味的身影，雪拉现在正是为了这个少年而变强的。既然如此，为什么飒拉没有茸味呢？飒拉要是也能谈恋爱的话，是不是就能赢过雪拉了呢？

    可是，你千万别忘了一件很重要的事。

    接下来浮现的是茸味的母亲B德子的脸庞。

    她送给飒拉的话语，在飒拉心中再次涌现。

    人并不是因为谈恋爱而变强。是因为惦记着自己以外的人、珍惜某个人，所以才会变强。是为自己珍惜的人、喜欢的人战斗时才会变强。

    既温柔又温暖，紧紧抱住了飒拉的女性，引以为傲地说茸味会为我而变强的茸味妈妈。

    既然如此，飒拉的妈妈是不是也会引以为傲地跟别人提飒拉呢？

    希望如此。就像茸味的妈妈一样，希望妈妈能说飒拉是她引以为傲的女儿。

    飒拉站起来，慢慢地，一边确律硖迨欠窕鼓芏。

    我现在明白了。

    飒拉最珍惜的人是谁呢？飒拉该为谁战斗才对呢？

    是为了什么理由，想要证明自己很强的呢？

    证明自己很强以后，她希望妈妈能做些什么呢？

    我不想输就像你想要救茸味一样，我也想要看到妈妈的笑容。

    ◆

    雪拉神色紧张地看着飒拉站起身。

    （求求你，别站起来）

    雪拉打从心底这样祈祷

    就像你想要救茸味一样，我也想要看到，妈妈的笑容。

    她听到飒拉这么喃喃说着。

    这是雪拉第一次听到，飒拉的话语中带着自己的意志。这纯粹无比的心愿，让雪拉的心不禁因困惑而动摇。

    本来应该是沉默的敌人本来应该只是来抢夺霍森传动装置的刺客，如今这名少女，只因为一句话，成为了和雪拉她们三姐妹一样拥有意志的超钢女。

    飒拉取下了左手上坏掉的EdgeOfDiamondsII丢到一旁。她抬头挺胸站直，将伸出了利爪的手，举至四点钟位置。

    她向雪拉宣告。

    ＳＡＲＡ００００这是我的全力。

    飒拉将身体内部所有规定运转极限的回路全数切断。

    为了在接下来活动身体时能够无视于对有机零件造成的负担，她关闭痛觉，将体内的温度提升到极限。

    飒拉的头发散发出粒子，原先带有些微玫瑰金的发色，慢慢转变为银色。为了发散升高的内压，色素化为粒子，释放出热。

    一瞬间，飒拉毫无任何前兆地行动了。

    原先估计飒拉的速度还是跟至今一样的雪拉──在她眼中看来，飒拉刚才的动作简直就像是消失了一样。

    上面？

    她凭戚觉，举起发出红光的鞘。

    发出清脆一响，那是爪与鞘碰撞时发出的声音，雪拉挥动刀鞘，但是飒拉早已不在那里。

    ──该不会她将正在挥动中的Ｂ.Ｏ.Ｄ.当做踏脚台跳了起来？

    就像是在证明雪拉的推测一样，飒拉架着利爪的身影从上空的黑暗中落了下来。

    雪拉判断不可能将她打落，于是往旁边一跳，避开这一击。

    裙o裂了开来，超钢女的皮肤BPureSkin的一部分和丝袜一起裂开。

    好痛！

    她咬紧牙关，转头一看，飒拉并不在身后。

    雪拉感觉她人似乎在更后方

    锵！

    上面

    锵！

    前面不对，是后面！

    锵！

    连续响起刀刃的声音。

    靠着在至今的战斗中磨练得更加敏锐的感觉以及风的动向，雪拉持续防御飒拉的攻击。

    几乎等于是仰赖直觉的防御终究还是濒临了极限。

    从同一个方向过来的三连击让雪拉招架不住，当场失去平衡。

    在她倒下的位置从上方冒出爪子！

    飒拉抓准了时机发动的这一击，是由上方俯冲直下的一刺。

    说时迟那时快，倒在地上的雪拉对左腕的超导金轮（※Draurpnir）下达指令。她让手环像车轮一样地旋转，勉强在地面上驶动，好不容易逃过利爪的威胁后，顺势站起来。

    然而飒拉是一阵疾风。

    飒拉必杀的突刺戳向站起来的头部。

    雪拉虽然躲过这一击，但是右侧的头饰已经被削去一半。

    现在已经得到比雪拉快上将近一倍速度的飒拉──在她眼中看来，雪拉所有的动作都显得如此缓慢。

    但同时飒拉也不得不率兜剑名为雪拉的超钢女的潜力之高，确实值得惊讶。

    放弃攻击采取守势的雪拉，她的防御叮说是固若金汤，就连以两倍速发动的攻击都被悉数弹开、躲过、破解。就连应该能成为有效打击的一击，最多也只能划破雪拉吹弹可破的肌肤。

    要是两手都有Ｅ.Ｏ.Ｄ.II的话──这种话根本就不成藉口。因为就算是那样，结果应该也是相同的。

    但是，飒拉断言，这样的情况就要到此为止了。

    她启动了推进器。

    原本是银色的头发为了提高散热功率，释放出色素，于是银失去了颜色，变成白金的光泽她以接近雪拉三倍的高速，接二连三从死角发动连续攻击。

    雪拉的防御，有越来越多都是千钧一发闪过的局面。

    这样继续下去，不是持续累积轻微的损伤，最后不支倒地，不然就是闪避不及的一击成为致命伤，就此香消玉殡。如今雪拉只能从中择一，没有其他选择。

    飒拉将雪拉逼到这个地步。

    雪拉被逼得落到这步田地。

    这时，飒垃的一踢重挫雪拉的肩头，意识全集中在刀刃攻击上的雪拉轻易就挨下这一击，她当场从头撞上草皮，滑过地面。

    在滑过地面的同时，勉强重整姿势。这是为了提防下一击。

    但是，飒拉却没有再进一步追击过来。

    成为白金之发的飒拉向雪拉宣告：

    拔刀！不拔出Ｂ.Ｏ.Ｄ.，不拿出全力战斗的你，就算打倒了也没有任何意义。我想和最强的ＳＡＲＡ００００战斗。

    但是，雪拉摇头以对。

    ◆

    停车场的柏油铺装如今惨不忍睹。

    这附近，不分路面花坛，散布着昏过去的防弹衣男，以及，肚子上开了大洞，停止活动，或是脚被打飞，动弹不得的番长战车。

    当然还有依然健在的人，他们团团围住绚乃和佩姬，一动也不动，像是在畏惧着两人。

    这时，有一名女性从这些健在的人与对人四脚战车后方现身了。

    是一名将黑色长发宽松地──甚至可以说是极其随便地披散在身后的女性。

    辛苦你们了，你们的任务已经结束了，已经可以撤退。

    她朝男人们下达指示后，走到绚乃和佩姬面前。

    两位都好久不见了。你们还真是给我搞出这么大阵仗来啊，很贵的喔。

    好久不见，折枝小姐。

    好久不见，佩姬。

    折枝折神折枝朝佩姬轻轻挥手。

    我吓了一跳。没想到幕后黑手竟然是你！我这样说行吗？你到底存何居心啊你刚刚既然说任务结束，也就表示我和佩姬彻底中计了吧？怎么，这票军人是为了不让我们进去，用来绊住我们的诱饵？

    绚乃答对了，虽然拉薇妮亚去救茸味这点出乎我意料之外，不过感觉上大致都会往好的方向发展喔。

    真教人不爽耶该不会正在重建ＩＩＯＰ的，也是你干的好事吧。

    对啊。

    二话不说就肯定了。

    是为什么还有，为什么这么简单就把这种事情泄漏出去了？要是被拉尔夫先生知道了不就麻烦了吗？

    不碍事，况且，你们也不会说出去的。

    你倒是说说这是为什么啊？

    还用说吗？因为绚乃也是神官团的团员啊。

    ◆

    飒拉瞄了一眼竞技场上的时钟。

    我忘了告诉你，濑户茸味的生命有时间限制。

    这是怎么回事？

    到八点，八点以前你要是不能打败我的话，到时候濑户茸味会被处分掉ＩＩＯＰ会撤退。

    八点？

    雪拉也转头仰望时钟。

    不待她确轮用妫报时声在此刻响起了。

    像是敲钟一样沉重的声音响了八次，那肯定就是八点的信号。

    时间到了，这么一来茸味就死了。

    你骗人！

    要不要相信，都随便你，只不过会有这种结果，都是你的错。

    我的错？

    是你的错，ＳＡＲＡ００００因为你不肯决一胜负，无法下定决心拔出Ｂ.Ｏ.Ｄ.，结果就是茸味的死。

    飒拉宣告，事实就是这样。

    真可惜啊！

    飒拉！你明知道这点还不，那不重要！让我到茸味那里去！拜?你！

    不行，拔出Ｂ.Ｏ.Ｄ.，和我战斗，反正不管怎样都太迟了。

    绝望和愤怒让脑袋一片空白。

    雪拉捏紧拳头，握到手发白，她咬着嘴唇，满腔愤怒无处宣泄。低下头，从浏海间放眼看去，在正面摆出出一张甚至可说是面无表情扑克脸的飒拉就站在那里

    我不行了，茸味，我恐怕没办法遵守茸味的话。我好像没办法原谅那孩子。对不起，茸味对不起

    （对不起，我没能守住你。）

    她解除了黑鞘的绯红色发光。

    将拿在左手上的鞘置于腰问，手放在鞘上，准备解除镇定。

    雪拉的头发开始散发出金色的光。

    从头发间开始飘散出光的粒子，随着右手越来越接近刀柄，粒子的密度逐渐上升。

    这个光芒就是雪拉的心即将崩溃的征兆。

    为了维系住破碎的心，神秘的宝石女王的碎片发出的能量，就以这个形式显现。

    但是，雪拉的手却在此刻停了下来。

    僵直与颤抖不让雪拉继续伸向刀柄。

    为什么

    要救茸味的时候，明明就顺利拔出来了。

    茸味要求拔刀的时候，明明就毫无抵抗地拔出来了。

    如今要拔刀，是这么地恐怖？

    为什么！

    既然颤抖的右手不能动的话，那就让左手的鞘靠近右手。

    逼迫抵抗的身体就范，让右手碰到了刀柄。

    就为了将世上仅有四人姐妹中的老么就地正法。

    雪拉学姐！

    这时，她听见了奇迹，她以为是自己思念过度，陷入了狂乱。

    希望这个是幻听、希望留在耳际的余音不是梦。雪拉一边以前所未有的诚心向神明祈祷，朝声音传来的后方，转过身去。

    是茸味。

    由拉薇妮亚搀扶着，全身伤痕累累，痛苦地按着肩膀。可是，他还活着，出现在眼前，朝雪拉的方向拼了命跑过来。

    真真正正的茸味跑了过来，在雪拉面前停下脚步。

    让你久等了。

    茸味这么说完以后，浮现了像是在害羞似的笑容。

    ◆

    能够见到雪拉真的好高兴，但看到雪拉遍体鳞伤又很难过，可是知道她平安无事真是太高兴了就在茸味不知该如何是好的时候，他注意到雪拉正看着自己。

    别无其他选择，茸味害羞地笑了。

    茸味，那个伤是

    雪拉一睑泫然欲泣的表情，担心着茸味的伤势。

    我被关了起来，试了很多方法想要逃出去，不小心就受伤了。

    那

    为了和拿出全力的雪拉战斗，于是飒拉撒谎？

    雪拉察觉到真相。在她背后，飒拉大喊。

    ＳＡＲＡ００００！你为什么停止战斗了！

    她缓和了杀气，朝雪拉走过来。

    茸味挡在飒拉面前，伸出没受伤的右手，要她不准过去。

    让开，濑户茸味。

    我不要。

    让我跟ＳＡＲＡ００００战斗，你不让开的话，我就连你一起砍。

    飒拉的眼神是抡娴摹

    茸味身后的雪拉将手按在刀上。

    别拔刀，雪拉学姐！

    雪拉在茸味身后抖了一下。

    可是、茸味

    雪拉在先前的战斗中感觉到，如果Ｂ.Ｏ.Ｄ.再继续收在鞘里，是没有办法阻止现在的飒拉的。再者，现在的飒拉为了要让雪拉拿出全力，甚至会不惜夺走茸味的性命吧。

    不行，不能因为这样，就不惜让学姐的心坏掉我不想再让学姐尝到痛苦的滋味了！

    茸味为什么你会知道

    雪拉的手离开了刀柄，飒拉对这个举动敏感地做出反应。

    濑户茸味

    她的声音中充满了怨恨，咬紧牙齿，发出了喀的一声。

    既然你要妨碍００００拔Ｂ.Ｏ.Ｄ.一的话，我就让你先死！

    飒拉一口气拉近仅剩的距离，朝茸味挥下透彻的爪子。

    就在不禁用手护住身体的茸味眼前，飘进一阵深紫色的风，随后实际上几乎是在同一时间，响起尖锐的冲突声，以及劈的破碎声。

    飘扬的栗色头发轻柔地落在肩上。

    闯进茸味与飒拉之间的拉薇妮亚，将手上两把翼形短剑交叉成略斜的十字状，接下了飒拉的钩爪。

    羽翼造型的琥珀色短剑，其中一把已经被削去一半，叠在下方的另一把也吃进了钩爪将近一半。立方晶系晶体树脂的硬度和锋利度真是不容小觑。

    要是没有两把的话，我早就被切成两半了，这好歹也是Ｂ.Ｏ.Ｄ.的原型

    让开，别妨碍我！

    真是的，麻烦请你注意一下自己的说话方武，身为老么，口气还真不小啊。

    在拉薇妮亚还有兴致说笑的同时，五根爪子也越陷越深，一点一点吞食进佩姬的短剑BWingsofCopal。

    拉薇！拉薇妮亚小姐！

    雪拉和茸味的声音重叠在一起，呼唤着拉薇妮亚。

    但是传回来的既不是逞强也不是示弱，而是斥责的话语。

    雪拉！你还想重蹈覆辙吗？

    咦

    拉薇妮亚一边说，一边将飒拉推开。她不在乎Ｗ.Ｏ.Ｃ.逐渐粉碎，一个劲往上推，直到飒拉松开了那对利爪。

    琥珀的翼剑当场化为碎片散落。

    但是飒拉也被推了开来，乱了脚步，她露出一副难以置信的表情，仰望着拉薇妮亚。

    拉薇妮亚手上还握着已经失去刀刃的短剑剑柄，站在那里。

    背对着雪拉他们，像是在揶揄似地，也像是在控诉自己的理想被玷污了似地更像是教训他们要坚强似地，拉薇妮亚训斥雪拉他们。

    振作起来，来栖雪拉！张开眼睛，看着站在你眼前的那位男性的背影！

    于是雪拉注视起茸味的背。那个背影和平常一样，但是，却是试着要保护雪拉的一切的背，虽然绝不上宽阔，如今却是背负着雪拉性命的背。

    你看得出来吧，站在那里的，就是雪拉一见钟情的男性。你到底在怕些什么就像女王的碎片守护着你一样，从今以后就是茸味先生来保护你！请你信赖他茸味先生是愿意接受你的一切，无可取代的一位男性喔！

    她对雪拉所说的这些话，其实也是对茸味说的，茸味注意到这点，赫然明白。

    不光只有阻止对方，而是要相信并支持对方。

    他觉得拉薇妮亚教导了他身为一个男人应有的姿态。

    这时有个声音对着茸味的背这么说了。

    我也想保护茸味。

    茸味一回头，雪拉正注视着他。

    以抡娴谋砬樽⑹幼湃孜兜拿览錾倥。她是比谁都还要凛凛威风，比谁都还要楚楚动人，专属茸味一人的女神。

    他看着她充满决心的眼眸，两人四目相接时，她清秀地、温柔地露出微笑。

    我不要紧。只要有茸味像这个样子看着我的话，我就不会崩溃。

    啊啊──茸味不由得感叹。

    自己深深受到她的吸引，无法自拔。在这种时候，心中却不断涌起对她的怜爱之情，他想要守护住这个年纪比自己大的女孩子的笑容。他想要一直看着她。

    这个想法不会改变。既然如此，茸味能做些什么呢？

    现在、就在当下这一刻、这个瞬间，茸味所能做的答案就在雪拉的话中。她希望的只有一件事情。为了达成她的期望，于是茸味抬头望着雪拉、仰望着这个比自己还要高一点的少女。

    我喜欢你。

    他将内心的干头万绪化为言语。

    是。

    雪拉有些羞涩地接受了他的心意。

    我会看着你。现在的我所能做的只有看着你，不过我会一直看着雪拉学姐。

    嗯。

    雪拉点头，接着转过脸去面对飒拉。

    我明白了，飒拉，我就如你所愿，我们就在这里决定，看看谁才是最强的晶钻王女。

    我不会输的。

    飒拉的决心贯穿了雪拉。

    我了解不过，我有一点不安耶。

    雪拉这么说了。

    所以，请你给我一点勇气。

    茸味茫然地仰望菩雪拉。这时，雪拉将手放在他的脸颊上，将双唇贴上他的唇。悄悄地、像是要偷走他的吻似地，仅止于一瞬之间。

    咦

    拉薇妮亚将呆若木鸡的茸味拉走。在雪拉和飒拉两人之间，没有任何东西阻碍彼此的刀刃。

    雪拉闭上眼睛。

    以流畅的动作、优美的姿态，将双脚一前一后并拢，以脚尖站立。

    目前仍沉睡在鞘中的，是拥有比水晶还要澄澈刀刃的刀。

    将刀竖在眼前，右手扶在刀柄上。

    她将刀柄往上拉。

    瞬间，雪拉的头发散发出黄金般的光芒，像是受到春风的吹拂似的左右飘扬。

    低垂的睫毛下，盈着一汪湖泊似的琉璃色眼眸，荡漾着神秘的波光。

    像冰一样凛冽的清澈刀刃缓缓现形。

    朝天空仲长了手，像是向遥远的彼端，需索光芒一般

    黄金的雪拉现身。

    ◆

    她感觉得到茸味的视线。

    真是不可思议，刚刚明明还那么害怕如今对拔出BladeOfDiamond却没有丝毫抵抗。

    他会原谅自己，他会包容自己，他会看护着自己，这样的安心感支持着雪拉。

    我想保护他，这个念头让雪拉变强。

    茸味真的是太惊人了。

    真的是太惊人了，她深深觉得──

    因为，自从和茸味相遇后，许许多多的不可能都发生了。

    ◆

    黄金一闪。

    白银疾驰。

    透明之刀对上透明之刀，在茸味一行人的头上进散出光来，刹那问交手了十凹合。两人像是弹开了似的分开，分别朝反方向着地，还来不及让鞋底停止削刮草皮又随即转身，朝向唯一目标再次发动的突击，是大地之上的疾驰。

    品钻王女的挥刀斩击快到目不暇给。

    但是茸味依然目不转睛地追着她们的身影，只为将雪拉的一举手一投足全数捕捉下来。

    白银的疾风迅速、轻盈、优美之余，不失锐利地要以斩击将雪拉大卸八块，化作一阵暴风。

    黄金的闪光描绘出凌驾那阵风的笔直轨迹，斩断烈风。

    ◆

    意念升华。

    为了妈妈的笑容，目标是成为最强飒拉对以全力竭诚回应自己这份意念的云拉已经没有敌意。

    以浑身解数与淬炼到极致的招武，刀刃彼此应酬往来，只问谁人最强，只为论出高下。

    雪拉提升了飒拉的极限，每交手一次，飒拉就迈向更高的境界。

    现在的飒拉绝对是至今以来最强的飒拉。

    她确信，不管飒拉是输是赢，妈妈一定都会以飒拉为荣，对飒拉露出笑容

    一定是像茸味的妈妈那样，以最棒的笑容，对着她微笑。

    ◆

    透明无比的刀刃贯穿了飒拉的胸膛。

    左手的Ｅ.Ｏ.Ｄ.II也遭到破坏，整个人嵌在竞技场墙上的飒拉仍缓缓抬起头，露出浅浅的一笑。

    ＳＡＲＡ００００我很强吧？

    对，非常强。

    雪拉静静地、严肃地这么告诉她。

    是吗００００。我心中的妈妈从来没有笑过，这次，妈妈不知道会不会对我笑呢？

    雪拉不发一语地点头。

    使用生体零件飒拉的视觉，不堪负荷超越极限的运转与发热，机能已经停止。所以，她应该已经看不见了才对，但是飒拉依然露出满足的微笑。

    接着，飒拉停止活动了。

    真是的老么还真是凶悍无比啊。

    拉薇妮亚走了过来，站在雪拉旁边。

    她睡得还真甜呢。

    拉薇妮亚仔细盯着已经停止活动的飒拉，这么说了。

    得快点带她到拉尔夫先生那边去，请他修理才行接着，等她一清醒，首先就是要训她一顿，我想想喔，就请绚乃小姐花上一整天来狠狠?她一顿吧。唉个性耿直是件好事，不过，看来有必要先请什么人来教教她伦理观之类的才行。

    耸耸肩，一派轻松地说。

    但是雪拉的表情还是笼罩在阴霾之中。

    听我说，拉薇找果然还是没办法习惯，就算知道她并没有被我杀死，只是暂时停止活动而已，我还是觉得很害怕。

    那当然！我们可是世上仅有四人的姐妹啊，要是习惯了，那还得了？

    拉薇妮亚握住雪拉的手，催促她。

    好了，飒拉的事就由我来处理，拜?你停止颤抖吧。那边有一位绅士，一直守在一旁看着雪拉喔。

    她回头，茸味就在那里等着雪拉回来。

    嗯。

    她点点头，跑了过去，跑向茸味的身边，跑向一直守在一旁看着自己，最心爱那个男孩子的身边。

    拉薇妮亚的胸口微微抽痛。

    真是的，这份心意不封印起来不行呢

    舅自己感到哑言无言的拉薇妮亚露出苦笑。

    ◆

    欢迎你回来，雪拉学姐。

    我回来了，茸味。

    两人注视着彼此。

    不过才一个星期没见，感觉却像是历经了好几次投胎转世都见不到对方一样。

    有很多话想跟对方说。

    但是在这之前，茸味有话非先说清楚不可，有事非向雪拉确虏豢伞

    那件事非常重要，在还没有确履堑阋郧埃他们都无法继续往前进。为了让两人真正从校内预赛那一天走出来，这是最初的一步。

    雪拉学姐，我有事想问你。

    嗯，我也有事非告诉你不可不过，茸味愿意先说吗？

    好。

    以平静的表情面对彼此，两人心里都明白，接下来要说的事情，不是那么的简单，不是用我喜欢你是这样的句子就能道尽的。

    雪拉学姐。我还是反对你去参加超钢机武斗会，战斗时的雪拉学姐是很漂亮，比任何人都漂亮，一开始我喜欢上的，也确实是战斗时的雪拉学姐没错。但是，我很害怕雪拉学姐受伤，我不喜欢这样。

    事到如今就算惹她生气，就算被她骂卑鄙，那也没办法，就算被她谴责男生出尔反尔实在太难看了，他也早已有所觉悟。

    他有想过，最糟糕的情况，两人的关系甚至会面临破局。即便如此，这件事情还是非问清楚不可，所以他开口了。

    雪拉学姐，你是真的想参加钢技吗？如果想参加的话、如果非参加不可的话，请告诉我你的理由。

    茸味一直都忘了这件事情，茸味一直都没有去正视这件事情。这件事情其实就是这么一回事──茸味只以自己的判断为优先考量，却不去试着确卵├的心情。所以约会的那一天，才会在道谢以前就实备雪拉，所以才会像现在这样，无法期待去参加钢技。

    重要的是彼此的心情。

    当然也会有摩擦，但是，如果不去了解，只是一味地一意孤行，总有一天，两个人的心终究会变得没有交集。

    他这么觉得。所以

    我跟你说喔，茸味。

    这是雪拉的回答。

    我也一样很害怕参赛，虽然说我们是为了战斗而制造出来的，但并不是无敌的，人家才不要受伤。

    既然这样，犯不着去参赛啊。

    不行！因为我跟爸爸约好了。还有茸味，你要知道，我们毕竟是机器人，我有制作出我的恩人、我有养育我的爸爸他们大家都希望做出最强的超钢女，都把这个梦想寄?在我身上，因为我就是他们的成果呀。

    我觉得事情不该是这样，为什么非得要照父母决定的路走不可？

    我知道，况且，我也有一点点想知道自己的实力，所以

    雪技将双唇凑近了茸味耳边，悄悄地说了。

    总之先去参加，要是中途怕了或是受伤了的话，我们就率浞牌吧！

    咦咦？

    茸味吓了一大跳。

    他心想，雪拉学姐在说什么啊？

    就在他愣住之际，雪拉轻轻将他抱入怀里。他的脸自然就埋进了雪拉胸前，柔软、温暖、舒服的感觉，让他放松了紧张的心情。

    谢谢你愿意问我这个问题，茸味。其实，我也一直很想告诉你。本来应该要一开始就跟你讲清楚才对。可是，我不想让你觉得我果然是一个机器人，所以我才一直说不出口。

    雪拉说道。

    我要是没遇见茸味的话我根本就不会想再拔刀。所以说，茸味。我想让爸爸看看我想要自豪地告诉他：我已经不要紧了喔我很强喔这都是?茸味的福喔所以

    所以？

    所以我们一起稍微做点努力吧。

    他不可能说不要

    你好坏喔，雪拉学姐。

    谁教人家好歹是个女孩子嘛。

    真是被她打败了，她都已经这么说了，不就没办法再坚持说不参加了吗？

    事到如今，茸味所能做的，只有片刻不离她的身边，好让她能全心全力战斗。不，还有一样那就是努力做好自己，继续当雪拉喜欢的那个茸味，好让雪拉能够是最强的。

    也许答案并不是这样也说不定

    不过茸味觉得，这一定是当前最重要的事情。

第二卷 机器少女梦见我 第五章 尾声.她的梦.序章

    那里是圣堂。

    白色大理石柱成列的巨大厅堂内充满了光。

    以浅绿和水色为基调的，几何学图案的彩色玻璃窗──光从这片窗洒落，就像是照在水面上一样地荡漾着。

    我好歹也有名字，麻烦你能不能用这名宇称呼我啊？

    我拒绝，为什么我非得用那种胡说八道似的东西作为你的名字来称呼你呢？像这种因为执着于这边这个世界的绘本而取的名字、这种无法体现的言语，根本就没有作为真名的价值啊。

    所以说啊，我们明明就是双胞胎，为什么这么没有交集呢？折枝。

    白色神官服的青年以浮夸的动作，抬头仰望那片粼粼天光。这个演戏成分居多的举动，只为了一位观众。这并不是为了那位名叫折枝的女性，而是对着墙上的女性浮雕像所展露的演技。

    不，打从一开始。这名义眼的青年根本就没把双胞胎看在眼里，他的意识全集中在浮离像上，像是想要从中发掘出价值似的。

    正因为我们是双胞胎的关系啊。

    整个人看起来像是准备要来进行理科实验，跟这问圣堂一点都不搭调的白衣女性，嗤笑着那位看起来像是自以为站上了舞台似的青年那副陶醉的模样，毫不掩饰她对这名青年的眨意──这个跟名为东北的世界玩耍嬉戏的青年，自以为当上神了吗？

    这对姐弟，除了左眼的义眼之外，外表几乎相似。但是，在实际上，正如两人装扮一样，除了相貌以外，一切都不一样。

    那，你愿不愿意答应我决不插嘴？

    好啊，我答应你。钢技本来就是你最先开始的游戏。不是说好折枝用折枝的作法，我用我的作法来接近女王吗？究竟哪一个才对，等结果出来以后再论对错就好了。之前我们应该已经也是这样约定的。还是说，今天你特地来到这边，是已经有什么指望了吗？难道不是吗？

    是啊，所以说，希望你不要来妨碍我。

    我知道了，折枝姐姐。

    我好高兴喔，神官团团长大人。

    ◆

    雪拉学姐，那支是旧款的，既然预算有到三万日币，选一支更新款的如何？

    这支就好，因为，这样就和茸味是成对的了呀。

    在郊区型购物中心内的手机店前，雪拉将标价写着新用户0圆手机的样本拿在手上，这么主张。

    雪拉是在昨天晚上突然开口说出我想要手机。

    那是在当晚，茸味去就医，并彻底领教过随后赶来的德子缠功逼问后的事情了。

    个知道为什么，雪拉非常执着于手机。茸味当然有听她说过理由，只不过，她只是闹着性子，讲了一句拉薇妮亚好狡猾而已，最后还是没跟他说详细的内情。

    女孩子真是个谜。

    话虽如此，不管理由是什么，可以约会真开心。像这样一旦有了藉口，和雪拉在一起的时间也就会增加，茸昧心想，今后要更积极地制造约会的藉口。

    明天起就是黄金周为纪念黄金之发女王的诞辰而制定的，为期一周的长假就从明天开始。

    所以今天学校上半天就结束。

    至于学生会那边也处理完最后零碎的工作，顺利度过黄金周前夕的忙碌时期，所以，茸味和雪拉才能像现在这样，难得在下午出来约会。

    茸味的是白色，那我的就是这支水蓝色的啊，粉红色好像也不错。

    雪拉花了不少时间烦恼。茸味本来还以为雪拉是凡事都速战速决的人，他还真有点吃惊。

    毕竟，颜色是决定喜欢或是不喜欢的关键，不是吗？

    她说得很理直气壮。

    最后──

    茸味觉得哪个好？

    她这么问了。

    茸味开始犹豫。好像有听说过，女生不喜欢听到别人跟她讲因为是女生，那就粉红色之类的话，所以这样做好像不太好可是水蓝色跟制服同色，好像又太单调了一点

    最后──

    粉红色很可爱。

    他还是说出口了。

    嗯！

    雪拉很满意地点头。

    之前还烦恼了这么久，这么快就决定好吗──当茸味这么问她时，雪拉她

    因为是茸味帮我挑的啊！

    回答得理直气壮。

    女孩子真是个谜。

    结果，最后买下来的，是和茸味成对的旧款手机（珍珠粉红）。

    在餐饮区点了中餐的热三明治外带后，两人走到露天广场去。

    一楼到三楼挑空、颇具开放感的这座广场被规划为休憩区，在这里，亲子档、刚放学的三五好友、以及情侣们零零星星地坐在各个角落。

    茸味和雪拉也在其中一角，找到了一张刚好可以坐四个人、小巧可爱的圆形椅子，坐了下来。

    对不起，东西部让你拿。

    茸味昨天脱臼的那只手现在用绷带吊住，剩下来的另一只手则是要牵着雪拉，所以东西全部由雪拉拿。

    老实说，身为一个男生感觉总有些忸怩，但是雪拉兴高采烈。

    别在意，因为我是大姐姐嘛！

    她居然对自己这么说。

    虽然这不是坏事，不过他总觉得自己有些丢脸。

    打起精神

    那，我要拆三明治？

    茸味准备伸手去拿袋子的时候，雪拉正悄悄将身体挪到背对茸味的那一侧去。

    不准看这边！

    是！茸味听到她一声令下，不禁挺直了背。

    雪拉坐在另一侧，两人背靠着背。

    触碰到了对方今天都牵手牵那么久了，光是两人的背互靠心就怦怦跳了起来，感觉是如此幸福。

    这时，茸味的手机传出了前阵子流行的歌曲轻快的旋律。

    （谁啊？）

    这支电话号码没印象。他犹豫了一下到底该不该接，不过他看雪拉也没有表示，总之他决定接起来。

    按下通话键。

    喂，茸味？

    是雪拉。

    他急着要回过头去──

    不准看这边！

    不过被凶了一顿.于是他决定透过话机通话。

    喂，雪拉学姐，我是茸味。

    对，我是雪拉。

    寻常至极的对话让两个人同时噗哧笑了出来。

    不过，为什么会在这时候打手机呢？

    他试着问她。

    因为我很开心啊而且

    而且？

    第一次就是想跟茸味讲。

    好可爱，太可爱了，可爱得要命。那个无所不能的学生会会长。雪拉学姐居然会因为打了一通手机就兴奋成这个样子──

    茸味抖菩肩，当场笑了出来

    怎么了？我说了什么奇怪的话吗？

    没有，你说的话一点都不奇怪喔。我也想成为雪拉学姐的第一次

    嗯。

    真是不可思议，刚才都已经说了那么多的话，但是如今透过话机，就会发现，还有好多好多事情想眼对方讲。

    这也想说、那也想讲

    想必雪拉一定也是同样的心情。

    我跟你说喔，茸味。

    雪拉的声音有一点点紧张的感觉。

    是，是什么呢？

    跟你说喔，茸味，我作梦了。

    雪拉下定决心，说出她一直都很想讲的事情。

    茸味睁大了眼睛。

    应该不会作梦的雪拉竟然作梦了

    好棒喔，恭喜你！

    虽然茸味并不知道，不过这当然是雪拉梦寐以求的话。

    接着，茸味也很害羞地告白了。

    我每天都会梦到雪拉学姐！

    ◆

    黄金周开始了。

    这段假期间，各项活动将会如火如荼地展开，明天，第一天是女王圣诞祭，后天是茸味他们也会出席的超钢机武斗会开赛典礼，大后天没有任何活动，不过第四天的时候，刚刚和雪拉约好了，要在盛开的樱花还没凋谢以前，和大家一起去赏花。

    飒拉一定来得及赶上赏花的──雪拉露出微笑。

    一定会是一个非常快乐的连续假期。

    茸味确信。

    就连昨天以前的那种一再错身而过的情况也一定不会再发生了。

    因为，手机内建的通讯录第００一项已经登录了雪拉学姐的手机号码。

第二卷 机器少女梦见我 后记

    这次的故事是第一卷的雪拉和茸味的后续简单说就是解决篇，这么一来就准备就绪，从下一回开始就要进入本篇！大致上就是这样的感觉。

    话虽如此，这本书不管怎么样果然都是对美丽的大姐姐们小鹿乱撞、身为机器娘的她们忐忑不安、这些美少女机器娘们有些严酷的战斗紧张刺激就是这样对我们很平易近人的内容。

    所以，这一次也别想得太困难，放松心情读下去吧──！

    初次见面以及好久不见！，我是寺田とものり。

    冰很棒吧！

    抱歉这么冒昧。不过我要说，特别是冬天的冰棒，那是人间极品！

    我的意思当然不是指冰块，而是指像冰淇淋、义武冰淇淋、低脂冰淇淋之类的冰品。我并不特别讲究，不过乳脂肪成份不会太高的义武冰淇淋似乎正好适合这样的我，总觉得我好像主要都吃这种的，好吃好吃。

    特别是每年秋天入冬的这段时期吃得最凶，我觉得在微寒的天空下吃的冰里面装满了幸福。

    反观夏季那种黏答答流下来的，最──讨厌了！快逃啊，寺田快逃啊～～

    话说

    最近从电视上得到附近的店有卖巨无霸圣代的情报，现在正虎视眈眈地盘算着要什么时候过去。

    队员募集中（别在这种地方征啊！）

    啊，第3预定是比第2卷要轻松愉快的日常篇，大概

    最后，现在手上拿着这本书的各位读者、编辑星野先生和?主先生、以及插图帅气＆可爱的Ｅｉｎ先生这次也要向各位致上谢意！

    另外架有网站。如果愿意的话，欢迎随时莅临参观指教喔！

    http://www.otabeya.com

    http://www.otabeya.com

第二卷 机器少女梦见我 插图



第三卷 学姐与我的黄金周(前篇) 序章

    以圆为底、阔叶树再加上断剑。

    统治东北的女王神官团其旧徽章的模样，简单表现出‘与自然共存，爱好和平’之人的姿能心。

    那代表着东北在‘女王’这位现人神领导下的模样。

    一头璀璨的金发有如光所织成，一对澄澈的琉璃眼眸波光流转，姿态比任何人都优美，盈盈微笑中充满了慈爱，她，就是东北的女神。

    尽管没有人知道她的真实身分，但在东北，没有人会去怀疑其正统性。

    女王领导着原为制铁民族的东北人，建立起自然与技术融合的一人文化圈。

    ※出羽B陆奥人都理所当然地认为自己居住的世界是人与森林共存的国度、是如此美好的世界，并引以为傲。（译注：日本旧国名。出羽大致相当于今山形、秋田二县，陆奥大致相当于今福岛、宫城、岩手、青森、四县。）

    然而东北改变了。

    在女王唐突的东北六县工业特区化宣言之下，这片原本绿野遍地的区域转变为日本的工业重镇。

    相关人士马不停蹄从全国各地邀请产业进驻，建构了培育技术者的教育系统。

    高中教育自然也难逃其变化。几乎所有的高中都重新编制为工业科，普通科高中数量剧减，剩不到一成。

    变化是强制的。虽然并不是无人反对，然而人们念及这是女王的指引，皆唯命是从。

    但是在这变化当中，女王却从人们面前消失了。

    那是在两年前的春天。

    她仅留下了只言片语，由女王神官团之首代为转达。

    神官团是这么说的：

    女王正在女王宫深处沉眠，然而女王并没有舍弃她的子民，现在仍无时无刻关注着东北的人们。

    他们奉此话为真实，从那天起，东北开始了由女王神官团统治的新秩序。

    神官团的新徽章，简单表达出现在的东北。

    齿轮为底、阔叶树再加上断剑。

    齿轮取代了圆，那就是东北的新姿态。

第三卷 学姐与我的黄金周(前篇) 缘日 DAY1 黄金周终于开始

    茸味在等着雪拉。

    时钟的指针指着稍过正午的位置。

    那是女孩子们结束典礼以后，前往车站的时间。

    今天是四月二十九目。

    是八天连续假期的第一天，也就是庆祝东北的守护神……‘女王’陛下诞辰的女王圣诞祭开始的日子。这一天在‘月光之森’深处的祭殿举行了开幕典礼。

    参加典礼的只有女高中生。

    只有身为女王巫女的她们，才能获准参与这场盛事，这同时也是赋予她们的义务。

    茸味他们学校的女同学当然也全部出席典礼……也就是说，茸味的雪拉也名列其中。

    所以身为男生的茸味才会在车站等雪拉回来。

    等待的当下，是千头万绪涌上心头的时间。

    茸味闭上眼晴，回想第一次和雪拉相遇的那天。

    距今正好一个月前。

    三月即将结束的那个晚上。

    那天……茸味试着解救一名女孩。在情急之下，他奋不顾身保护遭到陌生男子纠缠不清的同学，代替她陷入危机中。

    没想到茸味获救了。

    拯救他的是一个有着飘逸黑发与清澈黑瞳，格外让人印象深刻的美少女。

    气质凛然、优美、一身伶俐人气、个头高佻的那个女孩在茸味面前拔出手中的刀，化身为包围在黄金光辉之中的剑士。

    她的名字是……来栖雪拉。

    那时茸味还全然不知，她就是从今年春天起白己即将就读的那所高中的学生会会长。

    那时茸味还全然不知，其实她不是人类，而是仿造人类制造出来的格斗战用超钢女（SteelMaiden）……也就是机器人。

    茸味就这样对雪拉一见倾心，自然而然喜欢上她。

    那就是两人的邂逅。

    是撮合两人灵魂的、舂夜的奇迹。

    在那之后的一个月，如光速飞也似的过去了。

    作梦般的重逢。

    雪拉大胆至极的告白。

    屋顶上的接吻。

    得知她是机娘的回家路上。

    第一次约会和吵架。

    于是加深的……不对，是期望能更加深的羁绊。

    无法见面，倍感思念的五天。

    和雪拉周围那些温柔的人的相遇。

    堪称雪拉她们么妹的超钢女‘飒拉’与雪拉的对决。

    成对的手机。

    就像是在证明这段忙碌、愉快、带点惆怅的日子并不是梦一样，茸味的左手正用绷带吊着。

    一心想赶赴对决地点阻止飒拉和雪拉战斗而弄伤的肩膀。那是茸味第一次为了某个人……为了保护某个心爱的女孩奋不顾身的证据。

    茸味心想：

    过去只是平凡度日、与强悍完全无缘的自己，居然可以为了一个女孩拚命到这种地步。这是到不久前为止全然料想不到的事。

    和雪拉在一起后，有好多这样的新发现。自己意外的一面、雪拉意外的一面，这许许多多的发现与惊奇，在这短短一个月间就像海啸一样席卷而过。

    “还真不是普通的风波不断呢……”

    茸味苦笑。

    不过这样人仰马翻的日子肯定不会在短期内结束。

    首先是今天。

    与结束圣诞祭开幕典礼的雪拉会合后，两个人就要一起到仙台市区，逛逛在祭典期间热闹欢腾的街道。

    一定会过得很愉快。

    而且这次是连续假期，因此两入时光不会在今天就结束。

    ……明天是超钢机武斗会（钢技）开赛典礼。

    ……三天后还和雪拉约好去赏花。

    当然，就算是没有任何安排的日子，两个人也要在一起。雪拉一定也是如此期望……但愿如此。

    他脸上不由得泛起笑容。

    接着他随即惊觉：搞不好会被当成怪人！赶紧望向四周，幸好没有任何人注意到茸味。

    他松了一口气。想要克制白然流露出的笑容，原来并不是一件容易的事。

    实在按捺不住满腔期待的茸味就这样顾不得周遭目光，露出傻笑。

    茸味有预感。

    成为高中生后的第一次长假，一定会是个不输――不，甚至比至今这一个月还要更加丰富、更加愉快的假期。

    因为这次连续假期是和雪拉共同度过的第一个长假。

    心跳加速。

    悸动令他仰望天空。

    只见蔚蓝晴空万里无云，茸味心想，那是雪拉的颜色。

    ◆

    远处可见反射着光线的玻璃屋顶。

    在苍翠的树林中闪耀低调光芒的这栋建筑物是GR铁路线‘仙台B月光之森’站。

    是与附近一带广大森林同名的车站。正朝着这里走来的，是一群身穿制服的女孩。

    从西装、水手服、背心裙，到在宫城不多见、在秋田或青森一带倒挺流行的军服风，超过数十所高中的制服齐聚一堂，是一年仅见一口的光景。

    走在路上的这些少女们全都是参加完女工圣诞祭开幕典礼后，正要回家的人。

    从今天开始的春季连续假期，是东北全境庆祝引导东北至今的现人神‘女王’陛下诞辰的祭典。取名自女工的发色，亦称为‘黄金周’的这八天，宙l告这一周开始的典礼就在今天于月光之森深处的圣殿举行。

    所谓的‘月光之森’，也就是引导东北至今的现人神……‘女王’陛下所在的森林之意。

    在东北各地，相同名称的森林有二十多处。那些都被视为是圣域……也就是神圣的场所，只有和女工一样同为女性者才能获准踏入森林深处。

    所以今天从这座森林踏上归途的当然也只有女学生。

    其中有着一群身穿清一色浅蓝色制服的人。

    那是茸味就读的‘讴夏高中’女学生制服。她们并不是互相约好才这样集体行动，而是因为退场是按学校顺序，于是同一所学校的学生自然就会走在一起。

    “雪拉!”

    有个声音传向这群人。

    走在讴夏高中众学生中的一位黑发高个儿女同学……来栖雪拉转头面向声音来源，露出惊讶的表情。

    对方是个女孩，一身宛如陆军士官的打扮，是这座月光之森附近某间公立高中的制服。她发现在人群中高出一个头的雪拉，高举着手，喊着‘嘿、好久不见亡’，就这样通过雪拉一行人身边。

    她看起来像是要去和谁会合似的，快步跑着穿过人潮而去，那位少女是雪拉的国中同学。雪拉也朝着久未谋面的朋友轻轻挥手打招呼，目送着匆忙离去的背影。

    “我问你喔。”

    另一个女孩从后头跟上，与雪拉并肩齐步。

    她是讴夏高中III年I班……也就是雪拉班上的朋友。

    头上戴着发箍，蓬蓬的发型相当可爱，脸蛋清秀――与这头发型不大相衬――个头娇小的她仰头望着雪拉问道：

    “刚才那个，该不会是国中时的……？”

    雪拉为避免撞到她，将手上的刀换到另一只手上。接着款款摆动一头乌黑长发，“嗯。”点了一下头。

    “她是我国中同学，毕业以后就只有偶尔在街上碰到而已。看起来过得不错，真是太好了。”

    “是喔。”

    与雪拉并肩的她“嗯~”了一声以后，说了一句“真意外”。听她的口气是真的很意外的样子，雪拉正想问“怎么了？”时，她却分外火速地补上“因为啊”继续说下去。

    “雪拉给人的印象就是会长嘛。感觉上跟学生会的人似乎处得不错，可是私底下好像没有特定朋友――的样子。”

    “咦，是吗？”

    雪拉心里虽然在意，表面上却还是装作若无其事的样子应答。

    “嗯。特别像我，是到三年级才和雪拉同班，这么一来，二年级以前的印象自然会特别深吧，因为都是雪拉在台上说话的模样嘛，有种‘果然是高高在上的学生会会长’的感觉。”

    “在别人眼中果然是这样喔。”

    雪拉苦笑。

    “是啊是啊。”

    话一说完，她便哈哈笑了起来。

    这也没办法，就像她所说的，雪拉是讴夏高中的学生会会长，所以必须表现出学生会干部应有的冷静、学生会会长应有的毅然态度。

    ……雪拉一直都是这样要求白己的。

    那是接管整间高中的学乍会会长职责――这是人雪拉一岁的前任会长的教诲。

    当然，所谓的学生会代表，也就等于学校代表。这同时也意味着不管是下课时间还是放学后都得去处理杂务。

    如此一来白然就会和班├疏远，日渐和同学问形成难以言喻的距离。

    这也算得上是雪拉的烦恼。

    尽管如此，大家人都很好。几乎没有人会说雪拉的坏话，下课时间就来找雪拉聊天的朋友也是大有人在。其中也包括像现在这位在雪拉身旁哈哈笑的她一样，虽然嘴上说“感觉就是高高在上的学生会会长”，却一点顾忌也没有，大方跟雪拉聊天的女孩。

    这实在令人高兴。就算这是对雪拉这个‘超钢女’机器人的同情或好意也罢。

    “G，来栖。”

    另一个女孩也直呼雪拉名字。

    “什么事？”

    雪拉回过头去一探究竟，是现任文艺社社长的少女。

    “来栖也先走一步吧？他正在车站那边等你对吧!?”

    她露出促狭笑容这么说道。

    ‘他’就是雪拉的恋人，小她两岁的男孩‘濑户茸味’。

    虽然大家都说他是个毫无过人之处、极其普通的男生，但是雪拉心里明白没有这回事。

    的确，他那个人感觉就是没什么锐气，个头也不高。

    尽管如此，但就雪拉所知，茸味一定是个比任何人都坚强、帅气的男孩子。

    因为茸味把机娘雪拉当成一个普通女孩，为之倾心，时而保护雪拉，是专属于雪拉的王子。

    就连茸味本人似乎相当在意的身高也在持续成长中。到了二年级的时候，应该就会长到和雪拉差不多高了。

    雪拉光是想到茸味，整颗心就会变得好充实。

    脸上的表情松懈下来，变得坐立难安。

    惆怅与苦闷同时袭上心头。直到前些日子为止，她都还不晓得这世上有着‘幸福的惆怅’、‘让人透不过气来的满心喜悦’这样矛盾的感情呢。

    这就是恋爱。

    凡是女孩子谁都拥有的，专属女孩的特权。

    曾以为身为机娘的自己是绝对无望而死心，却也因此憧憬不已，视如宝物的感情。

    一旦入手便褪色的宝物有很多，然而这个名为‘恋爱’的宝物不仅不会褪色，反而日益璀璨。这是多么美妙的‘特别’。

    看着像个少女一样眼帘低垂、陷入沉思的雪拉，文艺社社长说了：

    “来栖，你不用在意我们啦。”

    对吧――她向周围的朋友征求同意，在她身旁好几位同学一齐点头。

    “看吧，大家也都这么说。刚才的是国中同学吧……公立的那个。就像她那样跑到车站去不是很好吗？你也想这么做吧。”

    “咦……?]

    雪拉吓了一跳，说不出话来。

    这话实在一针见血，真教人伤脑筋。其实就连现在也是，她一直都按捺着想直奔茸味身边的冲动。

    雪拉在窘困之下焦急了起来……

    “我有说过这种话吗？”

    最后居然开口装蒜。

    “没有啊，不用你说，我们都知道。”

    不仅周围的朋友异口同声，就连本来各自交谈的女孩子都纷纷回以“不，我们都知道”，连连点头。

    看来早就被看穿了。

    ――我还以为自己表现得非常毅然呢。

    雪拉为自己的不力苦笑。

    走在身旁的友人推着雪拉的背。

    “反正开幕典礼也结束啦，好了，去嘛。”

    她说得没错，早在圣诞祭开幕典礼会场就已经就地解散，大家之所以还走在一起，纯粹只是因为退场是按学校顺序。就这层意义来说，雪拉身为学生会会长的使命早就结束了……

    “啊！”在雪拉身旁有个女同学发出惊叫。

    “你看，不就是那个？”

    她一边说，一边指着道路尽头的车站。

    雪拉顺着手指的方向看过去……心头一震。

    有个穿讴夏高中制服的男孩子。

    搭载雪拉灵魂的魂之器整个揪在一起似的惆怅起来，她知道白己的脸泛起红晕。

    “啊……茸味……”

    小她两岁的少年正在车站前等着雪拉。虽然早就约好碰面，但光是知道他在等着自己，就会觉得好幸福。

    脸上浮现的微笑，无意问点亮了雪拉的表情。

    “嗯~嗯~~”

    文艺社社长大人刻意凑过来，眯起眼睛盯着雪拉的脸。雪拉往后缩了一下，连忙问道：“什、什么事啊？”

    “嗯~~Ⅳ班的城山同学啊，之前在社团会议上说过‘会长这个人其实很有趣’，我一直在想这话是什么意思……嗯，这么看来的确很有趣。”

    “咦……?”

    城山……担任学生会副会长，堪称是雪拉得力助手的男子。

    上周的社团会议，因为城山说他要主持，雪拉一心只想到城山同学没问题就放心交给他，没想到居然在会议上散播这种传言……

    （这是不折不扣的渎职行为……没错吧。）

    这下要怎么补偿我呀……雪拉将手指按在鬓角上咕哝着。

    “别在意、别在意。现在怎么办？解散？”

    听到这一间，雪拉赫然回过神来，茸味已经近在无论是谁都认得出来的距离。对方似乎己经注意到雪拉，露出一如往常那副好好先生的笑容，看着雪拉。

    雪拉也将视线投向茸味，接着转向同学，清了清喉咙。

    “那我们就地解散。”

    她一脸泰然自若的表情，刻意摆出高姿态，抬头挺胸这么说道。于是朋友们也故作正经八百回答：“了解，学生会会长大人。”

    “谢谢你们。”

    雪拉留下这句话，转身背对朋友们。

    朝等在车站前的茸味跑了过去。

    迫不及待的心情，就算想要压抑，依然不断涌上心头……她内心怀着这般感触，直奔而去。

    ◆

    为了迎接从友人圈中跑过来的雪拉，茸味也小跑步奔向雪拉。

    两个人在比普通朋友再近一点的距离停了下来，同时开口：

    “久等了，茸味。”

    “欢迎你回来，雪拉学姊。”

    茸味和雪拉四眼相对，随即说不出话来。

    和平常一样美丽的湛蓝双眸、和平常一样艳丽的乌黑秀发、和平常一样挺拔的站姿、和平常一样端庄的微笑。就连服装也和平常一样，也是差不多该看惯的那套，有着燕尾及披肩设计的学生会会长专用制服。

    和平常一样的雪拉学姊。

    即便如此，他还是如初见那日一样，胸口悸动不已。

    每见一次就坠入情网一次。

    如此耀眼、如此难为情，却舍不得移开日光。

    看着那样的茸味，雪拉一脸不可思议的表情，微微歪着头。

    “怎么了？我有哪里很奇怪吗？”

    “啊，没有。”

    其实是看得入迷。这种话也不是全然说不出口，可是就是害羞。

    所以……

    “书包，让我来拿吧。”

    藉此来掩饰内心的羞怯。

    可是雪拉却闭上眼睛，摇了摇头。是“不对”“不行”还是“不要”呢？茸味有些困惑。

    只见雪拉放下手上的东西，悄然拉起茸味的手，轻轻握住。

    、

    “雪……雪拉学姊？”

    “听我说，茸味。”

    她试着说服他。

    “昨天我也应该说过，因为茸味的左手现在受伤，所以如果让你拿行李的话……不就不能牵我的手了吗？”

    雪拉在握着茸味的那只手上，再贴上另一只手的掌心，这么呢喃着。

    “茸味的手，是为了握紧我的手而存在的喔！”

    眼前的女孩竟然说出这样的话来，真教人吃惊。茸味感觉到连耳垂都烫了起来，羞得低下头来。

    “回答呢？”

    “啊，是。”

    “很好，就是要这么坦率。”

    滑稽的口吻，语调柔和。

    这样的雪拉实在是太过迷人，让人心跳不已。随着心动而高昂的鼓动会不会让雪拉察觉？要是被看穿该怎么办？茸味一边这么担心，一边抬起脸来。

    雪拉也是一看就知道在羞怯的样子。

    茸味稍微放心了。接着笑意自然涌上，噗嗤一声笑了出来。

    雪拉也跟着笑了出来。

    接着雪拉抱起书包，拉着茸味的手。

    “那，我们走吧？”

    “好。”

    手握得更紧。决不松开，又不至于到会痛的程度。

    在雪拉的牵引下，茸味也跟着跑了起来。

    “雪拉学姊！”

    跟在雪拉身后半步朝着车站前进的茸味突然开口。

    “什么事，茸味？”

    我喜欢你，原本想对她说出这句话，不过还是作罢。虽然茸味并不认为多说几次会降低喜欢的价值，可是，在大庭广众之下说这种话好像有点突兀的感觉。

    所以……

    “今天我们要玩个痛快！”

    现在姑且先这样就好。

    ◆

    “啊、茸味同……”

    ‘学’没能说出口，千美绘就闭上了双唇。

    手才举到一半，就因为失去目的而停在半空中。接着，她又像是要抱住这份落寞一样，将手按在胸口。

    刚才在人群中发现行色匆匆的茸味时，千美绘本想要出声，然而一看到他手牵的那个人，她当场说不出话来。

    茸味和雪拉在一起。

    仔细想想，这也是理所当然的。只有女性能够参加今天的圣诞祭开幕典礼，因此会来这个‘月光之森’站的人，除了女学生，就只有来找女学生的男性而已。

    既然如此，那茸味来这里并不是为了见朋友千美绘，而是恋人雪拉。

    刚才她甚至以为，能在这里见面，简直就是命运的安排。

    然而那原来只不过是错觉罢了。

    她感到一阵椎心刺痛。

    雪拉和茸味是情侣，千美绘和茸味只是同学。

    她心里早该清楚才对，这原本就是理所当然的才对。可是，茸味没有注意到自己这一点，还是令她感到内心受创。

    “早知如此，我当初就根本不该妄想要和她站上相同的舞台。”

    后悔让胸口一阵揪紧。

    ――早知如此，我就不要把来栖学姊当成人类一样，视她为对等的情敌了……

    “如果你把对手当作机械，无法认同彼此是对等的情敌的话，你就输了。”

    ……这是青梅竹马B春日井绚乃的忠告。

    可是，就算站上同样的舞台、对雪拉作出情敌宣言，依然什么都没有改变。虽然稍微拉近了与茸味之间的距离，却反而更加体会到对方的遥不可及。对手雪拉是如此完美，自己绝对赢不过她――只有这个现实成为了一道高墙挡在眼前。

    无从追赶，无从介入。

    茸味和雪拉一点一滴累积着两人的时光。就连无法见面都被视为是加深两人羁绊的方式。

    他们是不同世界的人。

    他们活在不同的时间。

    这根本不是她所期望的结果。

    好想哭，可是不可以哭。

    这里是月光之森。

    是愿天下所有女孩变得幸福、愿天下所有女孩得到幸福的女王陛下的庭院。

    所以……千美绘不能让泪水玷污这座庭院。

    这个名为御滨千美绘的十五岁少女坠入了情网。

    对象是濑户茸味，就读同一所国中，到高中又偶然成为同班同学。

    国中的时候，他们就只是同学而已。

    如果说还有什么值得一提的，那就只有他是千美绘当时心仪的那个男生的朋友而已。就是千美绘曾经暗恋过的那个男生――马头修的朋友，仅止于此。

    若是狠下心来再说得过分一点，茸味其实就跟空气没两样。

    就连名字也是，一年……大概连一次也没叫过。

    这么样的一个人，如今却是让千美绘为之焦急苦恼的‘心仪对象’……

    开端是在春假。那天，国中时的补习班举行送别会，事情就发生在晚归的路上。

    平常鲜少走的夜路是如此恐怖，那时的千美绘战战兢兢地推着脚踏车。

    虽然明知夜路危险，但是总有种置身事外的感觉。所以一开始她还搞不清楚状况，等察觉到的时候已经晚了一步……千美绘已经被恐怖的男人纠缠上了。

    男子硬是要把千美绘拉到声色场所去，千美绘连“不”都说不出口，只会僵在原地，只会逃避现实，以为只要闭上眼，危机自然会解除。

    这时候前来搭救的人，就是濑户茸味这个男孩。

    闯入千美绘和男子之间的茸味挺身保护了千美绘。

    那时候的千美绘并不觉得茸味是白马王子或是英雄，也没有余力去感受获救的喜悦。她只是眼看男子的注意力已经移到茸味身上，一心想逃走而已。

    于是她丢下了才刚国中毕业、与自己同龄的男孩，白己一个人逃走了。

    她觉得白己真是卑鄙。她不想知道自己的行为害茸味遭遇何种下场，整整一个星期不看报纸……

    逃避、再逃避。

    最后在高中入学典礼上与茸味重逢。

    对甚至不知道他们考上同一间高中的千美绘来说，这简直就像是冷不防挨了一箭那样。

    看到茸味平安无事，让千美绘放下心中一块人石头。

    不仅如此，他还很温柔地问千美绘有没有受伤。

    可是千美绘却又再度逃避。她不想被人谴责当日逃跑一事、害怕承认自己的罪状，就这样逃走了。

    然而茸味甚至没有责备这样的千美绘。他只是觉得自己惨遭千美绘无视而感到难过，露出困惑的表情，并没有说千美绘的不是。

    尽管如此，千美绘还是一直闪避茸味，内疚甚至让她不愿和茸味正眼相对。

    ――直到来栖雪拉这个女孩……这个机器人向茸味告白为止。

    她终于注意到了。

    自己喜欢茸味。在得救的那一晚，千美绘就已经坠入情网，她发觉自己不愿那个救了她的男孩子被其他人抢走。

    她知道说什么‘失去之后才第一次发觉’这种话，不过只是种藉口罢了，别人会认为她不过是过于执着也是理所当然。

    尽管如此，千美绘还是喜欢上了茸味。

    ――濑户茸味。

    当初就连名字都不知道的同学。

    但是，知道得愈多，千美绘就愈来愈喜欢茸味。

    她知道后悔也没有用。所以，她好恨自己，明明比雪拉还要早认识茸味，却没有注意到他

    的优点。

    如果能回到过去的话，千美绘应该会这么告诉自己吧。

    ‘濑户同学救了自己，一定要向他好好道谢才行喔，一定要向他表明心意才行喔。你在那个时候就已经喜欢上他了，所以别逃避呀！’

    为了不留下遗憾。

    虽然茸味不见得会点头答应。

    尽管如此，总比连告白都没有就被甩掉要好。

    等到千美绘回过神来，不知何时朋友已出现在眼前。

    而且还有两个。

    她们都是千美绘的同学。

    个子比较高的那个女孩首先出声。虽然像是随口一间，不过感觉得出她相当担心。

    “千千？怎么了，看你的表情，一副快哭出来的样子……喔，原来是这么回事啊。”

    她似乎发现了逐渐消失在人群中的雪拉，一副已经了然于心的样子，露出于心不忍的表情，另一个女孩应该也全然明白了吧，只见她一脸同情地看着千美绘。

    个子比较高的那个朋友――柔道社的村上悠香毫不掩饰一脸伤脑筋的表情，说了一句“我跟你说，在意这种事是不行的”来安慰她。

    虽然这句话实在没什么营养，但千美绘并不会觉得她鸡婆。对不知该依靠谁、就快要崩溃的千美绘而言，光是这样就很高兴了。

    所以千美绘也不想让两个朋友担心，勉强白己露出笑容。

    “别这样嘛，没关系的，好吗？”

    可是她的微笑如此生硬，不忍心看她这样的另一个朋友……人称阿富的富冢芳之连忙阻止她。

    “好啦，总之我们先去吃中饭吧，好吗？”

    “你听，阿富说的一点都没错。”

    千美绘点点头，“嗯，说的也是”，尽她所能表现出开朗的样子。

    就在千美绘跟着两个朋友正要走向票闸准备搭乘开往仙台的电车时……

    另一位友人现身了。

    “方便吗？到那边以后，我有点事情想和你谈谈。”

    是个站姿泰然自若，戴着眼镜的女学生。她以食指推了推镜框，挥舞示意着手中厚厚一叠文件。

    她就是千美绘他们班的班长鞍上。

    她手中的文件写着【御滨千美绘强化支援计划】。

    ◆

    女王圣诞祭是在东北全境举行的祭典。

    为纪念引导东北至今的‘女王’诞生，在每年四月底到五月初举行的这场祭典，一般取自女王的发色，俗称为黄金周。

    在这段期间，基本上所有的企业都公休，学校也全面休假。

    各县大都市都积极举办各类游行及活动，特别是位于青森县的重镇‘苍森月光之森’举行的开幕祭典，数千名巫女装束的女学生挤满整座森林广场，场面非常壮观。

    茸味小时候也曾去看过一次青森县的主祭典。

    能够进入月光之森的只有女性，所以当时只是在街上看着巨大荧幕转播林中景象而已。不过这样就已经令他充分感受到仪式之壮大、女王之神圣――圣洁得散发光辉――有如亲临现场一样。

    青森市街也是清一色染上祭典气氛，丝毫不输月光之森。来看祭典的人将街上挤得水泄不通、寸步难行、盛况空前。当茸味问道，是从哪来这么多人？父亲濑户丈二当时回答：

    ‘全日本的人都来看祭典了。因为这是比其他在东北举行的任何活动都还要盛大的庆典。能够与之匹敌的，大概就只有九州的祭典吧。’

    他还记得当时深受感动，赞叹这里真不愧是最接近女王的地方――‘苍森高中’的所在地。那天茸味眼里充满光彩，沉浸在祭典气氛中。

    这已经是五年前……丈二还在世时的往事了。

    “我也有去过喔。”

    雪拉听了茸味的话以后，这么说道。

    “去年圣诞祭，我正好到了履行义务的年纪，本来预定要到苍森的月光之森听女王陛下说话。不过女王陛下果然还是没有现身……真可惜，我本来还期待或许能见到她呢。”

    这么说完，雪拉将手放在胸口中央。雪拉生命的泉源、魂之容器――黑盒子‘霍森传动装置’正在那里怦怦跳着。而那个霍森传动装置里面……装著名为‘女王的碎片’的神秘宝石。

    据说是在五年前……女王为了维系住雪拉粉碎的心而赐与她‘女王的碎片’。也有人说是女王自身灵魂碎屑的这块宝石保护着雪拉的灵魂，若要说雪拉是女王的女儿也不为过。

    所以说，对身体内寄宿着一部分女王灵魂的雪拉而言，能够见到女王，另有一份特别的感慨……雪拉是这么说的。

    “就像是去见妈妈一样吗？”

    茸味问道。不过……

    “我觉得有点不一样……不过很难说明就是了。”

    雪拉一脸伤脑筋的表情。

    茸味心想，勉强说的话，会不会就像是人家常说的，遭逢意外的人会觉得器官捐赠者像是再生父母或兄弟姊妹……那样。不过无论实际为何，他也只能凭空想像而已。

    两人就这样聊着寻常的话题，走在仙台的街上。

    离开月光之森，踏上归途。

    这段路是从昨天就约好的、期盼已久的约会。

    仙台市街碰上祭典初日，挤满了人潮。虽然比不上近邻女王宫的苍森高中所在地――青森，不过仙台也是十二万分充满祭典气氛。

    大街附近的店家，全坐满了想在这特等席看接下来游行队伍的客人。大街两旁的步道也像是在声援马拉松赛事一样万头攒动，戴着臂章、负责整理交通秩序的高中生警备在四处吹哨。

    随便走进一条街，摊位、小有规模的活动一处挨着一处，到处都在招揽当地人或观光客驻足。

    游行将在日落后伴随着盛大点灯仪式开始。

    堪称是圣诞祭初日重头戏的那场活动，是由※山车上绚烂的灯饰及覆盖天空的烟火所点缀的光之祭典。（译注：祭典游街队伍中，小屋形的车台或扛轿，多半有华丽的装饰。）

    “在哪里看游行好呢？人这么多，走散就麻烦了耶。”

    当茸味这么问时，雪拉自信满满地闭上眼睛。

    “放心，有个绝佳场所。”

    瞧她说得这样有自信，于是两个人决定在游行开始前尽情享受散步的乐趣。

    祭典的气氛白然好得不在话下。

    不过和雪拉一起逛街要更开心。

    有时怕走散，于是牵起雪拉的手，有时突然冒出“可以靠她多近呢？”的念头，于是凑近一步，然后自己一个人不好意思起来。

    和一个人来不一样，也和一大群朋友在一起不同。虽然身在人群中，却像是两人世界……这样幸福的感觉让茸味的心雀跃不已。

    这时候，雪拉将鸡蛋糕递到茸味面前。

    “来，茸味。”

    那是是刚才在路边摊买的。看起来像一包薯条那样，卷成甜筒状的包装纸里头装了好几个，纸上画着一个相当随便的‘女王烧’商标。

    那个鸡蛋糕的外观的确有点像女性的脸。可是刚才吃的又好像是长颈鹿之类的形状……愈想就愈觉得这商品真是有够随便，不过真要说起来还颇有祭典的感觉。

    “谢谢……”

    茸味道谢正准备接过时，女王烧从他面前缩回去。“咦？”茸味惊讶地望着雪拉，只见她像是想到了什么乐子似的，面带微笑将女王烧撕成两半。

    “你先等一下喔，茸味。女王陛下……抱歉把您分成两半。”

    女王的脸惨遭人硬生生分成两半。雪拉这回把脸的左半边拿到茸味面前，露出微笑。

    “来，茸味，啊~~”

    “咦咦！”

    “啊~~”

    看来是要强制喂食。

    茸味并不觉得讨厌，反而感到非常高兴，可是在大庭广众之下实在是太丢脸了。如果换成是茸味自己一站在旁观者立场，肯定会泛起一股杀意。

    ――应该是我想太多了吧……

    茸味一边冒着冷汗，姑且放眼看了一下周围。

    一堆人在看。

    当然大多数的人都对其他人的举动不感兴趣，尽管如此，羡慕与忌妒交杂的视线还是从四面八方落在两人身上。

    其中好意的视线主要集中于雪拉，反之，嫉妒或嘲弄的视线则落在茸味身上。

    本来混在人群中并不会引人注目的傻情侣，就因为雪拉这位出众的美少女而变得树大招风。

    茸味当然也非常清楚自己和雪拉并不相衬。不，虽然心里有数，可是像这样这么明显被众人指出“你们一点都不配喔”，心里实在觉得很寂寞。

    不过对当事人雪拉来说，周围的视线似乎无关己事的样子。

    “啊~~”

    “我说……雪拉学姊？”

    “啊~~”

    “呃……学姊？”

    “啊~~”

    茸味甘拜下风，并不是因为雪拉比茸味高，所以才屈服在她的魄力下。

    该怎么说呢？就是能从雪拉身上感觉得出难以动摇的决心。

    “……我照做就是了。”

    最后茸味乖乖就范，微微张开嘴巴。

    “好，第一次的你一半我一半感情不会散，成功。”

    于是雪拉温柔地将女王烧的左半脸放进茸味口中。

    茸味一方面觉得害羞，所以嘴巴没有张得很开，也因此稍微含到了雪拉的手指。

    指尖随后离开了双唇。

    鸡蛋糕的味道是一股脑儿的甜，就像零食那样。可是，只因为是雪拉亲手喂他的，感觉就像是变成了别的东西，竟然有着高雅的甜味。

    ――这就是幸福的滋味吗？

    茸味就这样一边嚼着鸡蛋糕，内心一边怀抱着这种别人听到肯定会喷饭的感想。往旁边一看，雪拉正好将鸡蛋糕的右半脸放进嘴里。

    接着很自然地含住沾上砂糖的指尖，舔了起来。

    这时她似乎注意到茸味目不转睛的视线，一抹红晕染上双颊。

    茸味跟着脸红。

    “呃……雪拉学姊……那样是间接接……”

    “啊！听、听我说，茸味，是这样的，接下来呢，我本来就准备要用手帕擦喔，是真的喔！”

    雪拉连忙从学校指定的辅助包中取出黄色的化妆包，掏出浅蓝色的棉质手帕擦起手指来。

    看样子她好像以为茸味是在提醒她舔手指不雅观的样子，似乎是觉得自己在茸味面前失态了。

    “不是啦，我是说那样是……间接……接吻。”

    “咦……”

    “间接接吻。”

    “……”

    雪拉交互看着手指和茸味以后，终于发觉茸味在说什么，这回可是真的羞红了脸。

    “啊、茸味！你看！”

    不知道是不是为了掩饰自己的害羞，只见雪拉指向人群的另一边。

    那里有摊章鱼烧。

    “那、那个，接下来要不要吃那个？”

    “咦？还想吃吗？”

    茸味稍微吓了一跳。

    自从抵达仙台市区以后，雪拉就吃个不停。

    在义大利面店吃过午餐→棉花糖→玉米→※烤米棒风味的※五平饼→然后就是现在进行式的女王烧。（译注：烤米棒，日本秋田地方的乡土料理，一种将米捣过以后裹在杉木棍上做成圆筒状再烤过的食物。五平饼是日本长野、岐阜地方的乡土料理，将米捣过以后做成扁平椭圆状串在竹片上，沾上酱汁烤过即成。）

    雪拉虽然是个机娘，不过平常也有在吃便当，所以看她这样对各种食物都兴致盎然，茸味并不觉得奇怪，然而问题就出在那个量和速度。虽然茸味正值发育期间，没有那么容易就饱，尽管如此，这个步调似乎还是快了点。

    “……不行吗？”

    “不是不行啦，只不过，你吃这么多不要紧吗？”

    “嗯――我跟你说，茸味，我等一下还想去家庭餐厅吃圣代耶……”

    “雪拉学姊，你到底是怎么了？”

    “咦……怎样？”

    雪拉不知为何露出了惊讶的表情，别过眼去。

    “我只是觉得，雪拉学姊今天这样是不是太兴奋了一点。”

    “还不是因为……”

    雪拉稍微犹豫了一下之后，刻意清了清喉咙，接着开始说明，简直就像是家教大姐姐在跟头脑不灵光的孩子解释那样。

    “听好亡茸味，你前阵子不是和御滨同学……不对，和拉薇妮亚他们去玩吗？不但去了电玩中心……还准备去吃圣代，这些事拉薇都跟我说了。这样实在太不公平了，只有大家有跟茸味玩到，所以今天我要把我的那份玩回来。”

    “咦？可是昨天不是也有出门吗？”

    “那是去办手机，今天是祭典。”

    “咦?”

    他实在不晓得差别究竟在哪里。

    “我说你呀……”

    雪拉一副难以启齿――不如说是烦恼该不该说出口的样子犹豫了一下，不过最后还是沉不住气的样子，有些别扭地说出了意外的话来。

    “是真的不明白吗？人家就是想要独占茸味的第一次嘛。”

    真是出入意表。

    “……呃、是。”

    只能投降了，这世上不可能会有男孩子听到这种话以后，还会不想实现女孩子的梦想。

    到了黄昏降临的时候。

    笛音袅袅、鼓声隆隆。

    第一发烟火在天际绽放。

    光之花瓣留下刹那光辉，融入黑暗中。

    装设大量灯饰的巨大山车通过街道，用和纸糊成的古色古香造型物后方，机关龙活灵活现扭动着身躯，各地工业高中精心制作的机械展现出了东北的技术力。

    这一切都含有人们对女王恩泽的感谢与崇拜。

    仙台市街从今夜起，每晚都将包围在这样热闹的气氛中。

    “嗯，游行开始了。”

    “是啊。”

    茸味悠哉地回答，雪拉朝他微笑。

    “有特等席喔，我们走吧。”

    “咦？啊，学姊的确是有这么说过，是在哪边……呜哇！”

    茸味的身体离开了地表。

    “抓紧喔。”

    当他注意到自己像个公主一样被一把抱起的下一个瞬间，更觉得整个人飘了起来。茸味连忙将手环绕在雪拉的脖子上，紧贴着她。

    他听到风吹过耳际的声音，战战兢兢地睁开眼睛。

    竟然飞在半空中――

    雪拉毫不费力地抱着茸味，就这样高高跳了起来。

    为战斗而生的超钢女凭着远超乎人类极限的脚力，轻蹬过招牌、街灯，跃向更高处。

    茸味并不觉得害怕，他紧贴着雪拉柔软的胸膛，手中是颈部肌肤柔滑的触感，纤瘦却有力的手臂温柔而牢靠地抱住茸味，备受保护的感觉将不安一扫而去。

    像是顾及到怀中茸味那样惬意的飘浮感。

    三次跳跃让两人飞上了足以俯瞰四周建筑物的高度。

    接下来两次跳跃让雪拉降落在目的地。

    那是个六层楼高的大楼屋顶，往下可以看到中央有着广阔绿地安全岛的六线道。

    “好，我们到，请坐。”

    雪拉在屋顶边缘将茸味放下，自己也跟着在他身旁就坐。

    两人的距离恰好是肩靠着肩。

    下头是纷嚷群众。仿佛身在祭典中，却又置身现实外，眼下是如此不可思议的光景。

    “的确是特等席。”

    “就是说呀。”

    雪拉得意地微笑，俯瞰着街道。

    “啊，茸味你看，队伍最前头来了。”

    雪拉望着浩浩荡荡行经脚下的山车及白律步行塑像，眼神闪闪发光。

    她稍微探出上半身，一一发表感想：“讨厌，女王陛下的眉毛才没有那么粗”“啊，茸味你看，在那边走动的那个……不是那部电影吗？叫什么来着……漫步天空之城？真的有人做出来了耶，是哪一所高中啊？”一副乐在其中的样子。

    茸味一边应声，实际上却是目不转睛看着另一样东西。

    是她的笑容。

    每当烟火的光辉照亮天际，雪拉无邪的笑容便一次又一次烙印在茸味眼底。虽然坐在雪拉特地准备的特等席上，但比起底下的游行，雪拉更美……

    我只想永远看着雪拉……茸味突然有了这个念头。

    “啊、茸味快看！那不是拉薇她们学校的山车吗……茸味？”

    注视着雪拉的茸味与正想和茸味说话的雪拉对上了眼。

    出乎意料之外，两人开始陷入沉默。

    只是注视着彼此。

    仿佛一开口，今天就要划下句点一样，这股落寞让人迟疑该不该说出心底话。在似长又短的沉默之后，最先打破僵局的人是雪拉。

    “我今天……很开心。”

    雪拉像是要一扫寂寞般，露出了灿烂无比的笑容。

    “我也是。”

    茸味也发自真心回答。

    ．

    “谢谢你。对不起，我尽是做一些任性的要求。”

    “才没这回事！我才要向你道谢！”

    雪拉慢慢摇摇头。

    “不，该道谢的人果然是我，今天我不但独占了茸味一整天，还体验了好多第一次……第一次一人分一半、第一次两个人共喝一杯果汁、还有第一次走散，幸好有先办手机。”

    雪拉就这样一一说起今天发生的事情。

    仿佛要把它们通通都当成是特别的一样，就连芝麻绿豆大的小事都一样一样认定为两个人的第一次。

    ‘人家就是想要独占茸味的第一次嘛。’

    茸味想起一边吃着女王烧，一边说着这句话的雪拉。眼前雪拉幸福地扳着手指细数的模样是如此地惹人怜爱……突然发觉有话非说不可的茸味，也没做任何心理准备就不由自主呼唤了雪拉的名字。

    “雪拉学姊。”

    “什么事？”

    被她这么一间，茸味当场说不出话来。要告诉她的话明明就只有那一句，可是心里却是既害羞、又觉得太装模作样，总之就是说不出口。

    “就是……”

    可是，有些讯息一旦错失时机，便会为之逊色。如果现在不说的话，这份心意就会变成普通的话而已……所以茸味在羞得晕头转向之余，仍然看着雪拉，好不容易开口：

    “我、我也想独占雪拉学姊的第一次！”

    一瞬间雪拉当场傻眼，随即一脸幸福的样子垂下眼帘，点头“嗯”了一声，接着别过眼去，将脸庞转向烟火绽放的天际。

    是错觉吧。

    雪拉的侧脸……在茸味眼中看来，她的眼眶有些湿润。

    中场B鞍上→鹿山的电话

    ‘喂，鹿健，我是鞍上，抱歉这么晚打给你，别见怪啊。’

    “什么啊！原来是拐我的！都是因为老哥说什么‘有女孩子打电话来’，害我期待了一下！你这浑球的名字谁会去记啊！把我的心动赔来！”

    ‘哼哼，原来现年十五岁、性别男的鹿山健介对鞍上心动过啊，真可爱真可爱。’

    “啊！你这浑球刚才推了一下眼镜对不对！就是那个举动，一想到就火人！快住手！”

    ‘这是我的萌点，请别在意。总之，正事要紧。’

    “谁萌你这套……啊？居然有正事！”

    ‘总之，这次黄金周我们将全面支援千美绘。’

    “啊？为什么是御滨？”

    ‘出于我想拉近千美绘和香菇仔的一片婆心，说穿了就是需要男生帮忙。就麻烦你和马修两个人。’

    “……不会吧。”

    ‘你那是什么口气啊，该不会是兴致缺缺吧？那我找其他男生好了……’

    “哪有，我当然帮啊！”

    ‘嗯、嗯！不愧是鹿健，就是这么好说话。那明天十一点就在奥山那家味觉时间汉堡店碰头，要带马修一起来喔。’

    “我说，鞍上，你该不会是想拿御滨当藉口，好找大家一起在连续假期玩个够吧……嗯，肯定是这样吧！”

    ‘喔喔，真是明察秋毫。’

    “既然如此，我拒绝。”

    ‘真不像你耶亡啊哈，鹿健该不会是喜欢千美绘？’

    “唔……才不是咧！好啦，我去就是了。不过先说好喔，我这个人是一旦说出口就会认真做到底喔！”

    ‘了解，那么明天一点在奥山见。’

第三卷 学姐与我的黄金周(前篇) 开幕！ DAY2 雪拉学姊包围网？

    从车站徒步来到这里的茸味和雪拉目睹眼前的光景，倒抽了一口气。

    “已经开始了，数量真多。”

    听到茸味的感叹，雪拉也点头。

    “我也是第一次看到……这些全部都是我们的对手吧。”

    茸味会傻眼也是在所难免。

    两个人现在来到了盖在森林中的竞技场前的……停车场。

    目前已经停放了好几台漆着各高中校徽的车辆，早就开始分头卸下或组装参赛用的超钢机。

    放眼望去几乎都是露营车（camper)级的卡车或货柜车辆，其中甚至包括赛车用运输车级的大型拖车。

    卸下来的超钢机也是五花八门。有那种外部涂装成银色或是钉满铆钉，看起来不大讨喜，俨然就是‘社团活动成果！’的机体；也有那种做成无谓的流线型，印着赞助企业商标的机体。超钢机大小也是各有千秋：从小如大型犬，到不知该如何搬进会场，足足比大象大了两圈的机体，乃至于像是要来打仗似的庞然大物。

    和前天造访时截然不同，充满着活络的气氛。

    实在教人不敢相信雪拉与飒拉、以及绚乃与番长战车曾在这里战斗过。

    “像我们这样徒步走过来的人是少数派吧，好像太轻便了一点。”

    实际上，茸味一方面是因为一手吊着绷带的缘故，现在两手空空；雪拉也只有拎着一个装着化妆包的小包包，以及那把黑鞘刀‘BladeOfDiamond’而已，除此之外并没有其他行李。

    “是啊，说到其他也是徒步前来的参赛者，想来想去也只有绚乃和佩姬了吧。”

    “啊，这么说也是。”

    说人，人就到。

    “茸味同学――！雪拉好吗？”

    那个戴着白手套的女孩伸直了两只手指，比在光洁的额头上，朝茸味他们人声打招呼。她就是春日井绚乃。

    绚乃穿着前天也亮相过的那件有如军服的黑衣。这套隐约露出一小截雪白大腿的迷人服装，就是爱智学院女子工业高中番长学生穿的式典用礼装。平常不戴的眼镜挂在额头上――令人联想到古早漫画――笑容满面走了过来。

    至于绚乃身后穿着白洋装@―款式似乎是意识到其圣职者身分而设计――的佩姬则是面带一贯的微笑，一副理所当然的样子随侍在后。

    “早啊，绚乃、佩姬。前些日子真是谢谢你们了。”

    “绚乃同学、佩姬小姐，两位早。前几天给你们添麻烦了。”

    听到雪拉和茸味相继道谢，绚乃一副怪不好意思的表情。

    “哎呀，不用这么客气啦，总之平安无事就好，我们的努力也算是有回报啦。你说是吧，佩姬？”

    “是啊，茸味先生脱臼脱得真严重呢。”

    绚乃的搭档一脸笑咪咪的表情，不知道这样算不算打招呼，突然不加修饰蹦出这句话。

    “你也真是的，佩姬？说话也考虑一下前后嘛。”

    “是☆”

    就在茸味与雪拉看着她们斗嘴露出苦笑之际，绚乃像是想起什么似的说道：

    “不过话说回来，我和佩姬与大批番长战车一战后才过了二天而已，就已经几乎不剩半点痕迹了。”

    她用鞋尖叩叩敲着漆黑新铺的柏油路面。

    绚乃说得没错。

    三天前的战斗中，为了阻止IIOP私设部队介入雪拉与飒拉的战斗，绚乃和佩姬两个人跟对人战车展开了一场乱斗。

    在一切结束后，茸味正要离开时，看到停车场惨不忍睹，柏油路面被削得乱七八糟。他还记得路树花坛一类的不是拦腰折断就是整片被扫飞。

    如今全都恢复原状，也没有变成大事件，这都是为了让开赛典礼按照预定举行所用的心吧――正当茸味这么想的时候，佩姬却说出了完全出乎意料的话。

    “大概是不希望让别人知道这里曾经发生过战斗吧，那些操纵飒拉小姐的幕后黑手。”

    口气虽然慵懒，内容可真是吓人。

    多少知道一点内幕的绚乃当场表情一愣，看着佩姬。

    操纵飒拉的就是拉尔夫以前的同僚‘折神折枝’，知道这件事情的只有绚乃和佩姬，而且还受到折枝本人要求严禁外泄。如果光只有这样的话也不是不能说……但是问题就在于实际上昨天女王神官团本部――女王宫已经正式下令不得提及此事。

    事情演变成这样，名列女王神官团末席的绚乃也只能乖乖服从。所以佩姬这番话，站在绚乃的立场可是相当辛辣的发言。

    “啊，对了我说佩姬啊……”

    “茸味先生请看，这是我拍的绚乃秘藏特辑喔！”

    将急着改变话题的绚乃晾在一边，佩姬拿出了数位相机秀给茸味看。

    “喂、喂~佩姬小姐，听别人说话呀~”

    绚乃当场吐嘈。

    “啊，绚乃小姐请别在意。看，茸味先生，这是爱智女子去年的运动会喔。为了拍这一张可是费了我好大的工夫。”

    佩姬引以为傲的宝贝――据说当初为了到手从前一晚就等在电器行前――以超大显示荧幕为卖点的掌上型数位相机正逐一秀出绚乃的各种模样。

    在自家春日井教会装成牧师、运动会上一身短裤装扮、泳装、内衣、及膝袜……其中甚至包括游走尺度边缘的性感照片，以及若要说是偶然，仰角镜头也未免取得太好的大胆姿势，足见拍摄这些照片的人（也就是佩姬）非比寻常的热情。

    一方面也是因为这些猥亵照片的主角是认识的女生，所以对茸味而言实在是一场刺激过强的视觉飨宴，眼睛都不知道该往摆才好。不过想当然身为一个男孩子……就算克制自己不去看也只是徒劳无功，视线自然而然追起画面来了。

    雪拉注意到这点之后……

    “不准看！”

    立刻蒙住茸味眼睛。

    “哇！啊、雪拉学姊！对、对不起……”

    “佩姬！我之前不是再三告诉过你别再做这种事……”

    “是☆”

    “佩姬的‘是☆’根本不能信任！讨厌！茸味也是！不准再看了！”

    “啊、是！”

    “不能信任！”

    “呵呵呵，也就是说雪拉小姐会让他看更大胆的☆”

    “咦咦!?”

    这真是致命的想像，明知不可能，却还是不由得想像仅着内衣的雪拉，这让茸味的心脏猛然跳了一下。

    “才没有！佩姬！你在胡说八道些什么呀！你倒是说说看为什么会变成这样！”

    “原来雪拉小姐不愿意啊~真可惜呢，茸味先生。”

    “怎么会，我……”

    “人、人家没说不要啊……如果茸味说无论如何都想看的话……”

    “茸味先生似乎可以抱以期待喔~”

    “咦咦咦咦!?”

    远超乎绚乃秘藏特辑的兴奋，让茸味的心脏快得发痛。在三位大姐姐的逗弄之下，糟糕的想像正在撕扯着十五岁少年纯洁的心。

    “才、才不是呢！茸味！嗯？咦咦！你在脸红心跳个什么劲啊！讨厌！都是佩姬害的啦！”

    “啊啊啊啊啊啊！对不起，雪拉学姊！”

    “哎呀哎呀哎呀☆”

    “喂喂~？各位有在听吗~？应该说，有听到吗~？”

    绚乃无心的抗议徒然通过茸味一行人头上。

    就在这一瞬间，除了茸味以外的三个人像是感到杀气似的定住不动，雪拉和绚乃同时回过头。

    接着绚乃往右，雪拉抱着茸味往左跳开，佩姬则悠哉地跑向绚乃。突然被抱住吓得直翻白眼的茸味还来不及掌握现况，一辆搬运车辆用的巨人拖车就像是要辗毙一行人似的倒车驶过来，在众人面前停了下来。

    只见车体漆成浅紫色，货柜上绘有泉秋女子工业高中的校徽――‘围着一圈红叶的齿轮再加上垂枝山毛榉’。

    停在目瞪口呆的茸味他们面前的拖车型运输车，其货柜伴随着马达及油压起重机的声响左右对半打开。

    从中现身的是顶着一头栗色大波浪卷发的美少女。身穿别具特色公主袖紫色制服的她，身后跟着一台像是刺猬或孔雀那样朝四面八方伸出炮台、几乎跟战车没两样、叫人看不惯的二足步行超钢机。

    她睥睨着雪拉一行人，接着将手往旁边一挥，以桀傲不逊的态度响亮地宣布：

    “那边那四位，你们妨碍到我们了，本校将在这里进行搬入作业，请各位尽速让开！”

    是拉薇妮亚。那台竿状射击武器有如※后光般扩散的超钢机的后方，泉秋女子工业高中机器人研究社的女社员们――也就是拉薇妮亚的跟班们集结成群。（译注：又称光背。位于佛像背后的装饰部分，具体表现佛身上发出的光明。）

    “拉……拉薇妮亚小姐？”

    “很危险耶！”

    茸味的惊呼与雪拉挑起眉毛的抗议几乎同时响起。

    然而拉薇妮亚却从容不迫地半眯着眼俯视雪拉。

    “这都要怪你们不好，只顾着站在停车场中央说话。还是说你们想在比赛开始之前就被淘汰？”（就是说嘛、就是说嘛！）

    那些跟班一帮腔，拉薇妮亚便像是获胜了似的拨起了一头华丽的卷发。她一头丰盈的秀发轻柔飘舞，在阳光的照耀下闪闪发光。

    简直就像是萤光幕前的女明星那样，姿势有模有样。在这种时候，茸味竟起了“拉薇妮亚小姐果然美得足以入画啊~”的唐突念头。

    ……然而雪拉的感想与傻愣愣的茸味似乎是截然不同。

    “只顾着说话是我们不好，可是这跟你们不吭一声就撞过来是两码子事吧！要是真的辗到了要怎么赔啊！”

    “当然是被辗的那方理亏呀。比起这点，在公众面前可不可以不要一直这样卿卿我我抱在一起？根本就是违反公众秩序与善良风俗。”（没错、没错！）

    “!?”

    雪拉和茸味对看了一眼，发觉彼此的脸竟然靠得那么近，当场吓了一跳，这才发现到两个人还抱在一起，赶紧分开。

    “对、对不起！雪拉学姊！”

    “啊，对不起喔，茸味。”

    两个人忸忸怩怩，羞得无地自容。

    拉薇妮亚似乎有些恼火……

    “……真受不了你们。”

    她一副真的看不下去的样子，故意耸了耸肩，对着晾在一边的绚乃说道：

    “你们好，绚乃小姐、佩姬。”

    “喔，早啊。”

    “早安，拉薇妮亚小姐。”

    佩姬突然敲了一下掌心。

    “对了，我听说，今年是由拉薇妮亚小姐代表选手宣誓吧。”

    “是的，正是如此。”

    拉薇妮亚白豪地挺起丰满的胸脯。

    “好好将我在台上风光的模样烙印在你们眼底，明白了吗？”

    接着高声笑了起来。

    但是绚乃表情诧异。

    “咦……是吗？国茶果工业呢？致辞不是一向都是由去年优胜学校或决赛出场学校负责的吗？”

    这个问题是佩姬回答。

    “听说国茶果因为超钢机赶不及出赛，所以今年弃权了。”

    “弃权啊……算了，反正没我们的事，对手变少是再好不过的吧？”

    “哎呀，可是我怎么看你一副很惋惜的样子呢？”

    绚乃一副‘事不关己’的模样，拉薇妮亚却是一副‘一切都看在我眼里呀’的神情，露出浅笑。

    “这个嘛，是有一点可惜啦……不过话说回来，拉薇妮亚啊，你身后那台庞大的超钢机是什么？”

    “你是说这个吗？”

    绚乃这么一间，拉薇妮亚呵呵笑出声。

    “问得好！这台机体正是……！”

    拉薇妮亚简直就像是邪恶组织的干部那样张开了双手，接着机器人研究社近十名的跟班们有如久候了似的齐声唱和道：

    ‘巴特拉V的真实姿态！装备长射程移动炮战组件，负责运输拉薇妮亚大小姐用射击兵器之超钢机……巴特拉EX！’

    “茸味先生、雪拉！懂了吗？这就是在那座公园进行测试A巴特拉V的最终进化形呀！”（正是如此！）

    显得相当自豪的长篇大论结束后，拉薇妮中一指！对准了茸味和雪拉……

    “对不起，雪拉学姊……”

    “不，没关系，你别在意了，茸味。”

    “……你们两位？有在听吗？”

    两个人还在那边面红耳赤地互相道歉。

    “……岂有此理！真受不了你们！”

    ◆

    这里是女王宫移建纪念运动竞技场，有超过两百架的超钢机及其操控者（NavigatorMaster）群聚在此。

    马头送给自己的那本导览手册上记载的机体，还有接受过专访的操控者们，每个人都背负着自己学校的威信站在这里。

    从茸味的位置看去，参赛者个个表情凝重，至少看不出有任何人是抱着玩票心态。严肃的气氛充斥整个竞技场，让半抱着郊游心情来到会场的茸味不禁担心自己是不是来错地方了。

    这时雪拉戳戳茸味的背。

    “茸味，别东张西望。”

    被念了。

    “啊……是。”

    “我知道你会紧张，总之保持不卑不亢的心态就好，要抬头挺胸喔。”

    “啊，是！”

    茸味听话地挺背收下巴。

    姿势端正以后，雪拉很满足地点了一下头，目光转向会场的木造舞台。

    那是为了超钢机武斗会开赛典礼而搭的特设舞台，由人理石石柱支撑的那个舞台，外形是仿造女王宫的神殿。

    舞台左右各站着一排神官团团员，他们身后设置着巨人荧幕，神官团团长的开会辞正从青森主会场转播到各地。

    荧幕上，一个黑发如瀑、相貌俊美的青年正张开双手，向所有参赛者阐述。

    青森、秋田、山形、岩手、宫城、福岛……

    六县、六个会场，合计超过千人的高中代表专注于团长的致辞。

    ‘希望诸君能赢得这场超钢机武斗会……为实现我们女工所愿，为自然与技术更进一步的合一贡献出自己的力量，成为这项大业的基石。诸君自预赛中胜出，不断磨练一己超钢机的姿态，正是肩负机械王国东北的明天……’

    青年握紧拳头，语气强力地说道。

    神官团团长的演说就这么持续下去，年纪轻轻就君临女王神官团顶点的黑发义眼美青年、东北实质上的支配者，他的话语句句都像是在保证东北更长远的未来，言语有如魔法般渗入参赛者心中。

    ‘……能够通过各县预赛进入决赛的机体及操控者的数量有限。但是我希望在场的所有参赛者都能够一律晋级！希望所有参赛者都能通过两次预赛，晋级青森决赛，精益求精，直达顶点！’

    团长的声音深深地鼓舞了在场的所有人，就连对优胜一词没有切身感受的茸味听了荧幕上这名青年的话，都正襟危坐、意气高昂了起来。

    ‘听好了，东北的子民呀！……我们女王、我们神官团为本次大会准备了最高荣誉与无上名誉。立于顶点之上的操控者，将获得百年来始终空缺，无人继承的‘女王之剑’称号！’

    整间竞技场不分台下台下，全场鼓噪。

    ‘女王之剑’是直接侍奉女王，极其荣誉的骑士。与神官团基层组织B圣葬骑士不同，立场仅次于女王。

    ……也就是说，地位比神官团团长还高。

    虽然只有称号，但这个长期空缺的位子如今即将授予他人，也就代表……

    “能够当上童话故事里的骑士是吗……足见这次大会有多特别。”

    像是代表众人的心声似的，有人喃喃这么说了。

    优胜这种事，本与茸味无缘才是，如今却不知怎地无法克制胸中澎湃的思绪。

    ◆

    现场转播坐镇苍森的神官团团长演说、解说大会概要、交响乐团演奏赞颂女王的乐曲……开赛典礼顺利进行着。

    在会场，典礼即将进入高潮。这时，掌管女王神官团宫城地区的仙台教区长结束了他所负责的人会规则解说项目，正走在竞技场的回廊上准备回休息室。

    部下们都很优秀又忠心。开赛典礼白然应该会有下头的人想办法处理，无须操心。所以他早已转换心情，准备处理下一件工作。

    这时候从后方传来脚步声，显然是追着他而来。于是教区长缓缓转身，一头栗色卷发随之摇曳。

    接着对着脚步声来源说道：

    “你是圣葬骑士绚乃吧，印象中记得你是爱智学院女子高中的代表，怎么没去开赛典礼呢？”

    “我溜出来了。”

    教区长正如字面上的意思，是在县教区最高的职位，在神官团之中拥有仅次于中央亲卫神宫的权限。

    另一方面，圣葬骑士团则是保护东北及神殿免于叛乱或外敌侵略而组成的实行部队。本来身为普通团员的绚乃就连要跟教区长直接对谈都很难才对，可是如今绚乃却这样就直接来拜访教区长。

    “教区长，有件事想请教您。”

    绚乃一脸严肃的表情，开口问道：

    “是关于雪拉他们，以及前阵子在这里发生的战斗。”

    “喔喔，是绚乃大闹一场的那次吧。”

    “……是的。”

    “你的上司没有告诉你，这不是区区一介末席圣葬骑士该知道的事吗？”

    教区长闭上一只眼睛，俏皮地说道。从他在人前一板一眼的表情，实在难以想像他这样嘻皮笑脸的样子。

    “依你的个性，如果这里行不通的话，下一步就是直接潜入女王宫了吧。不过那么做实在是白费功夫，同样只会换来一句‘区区一介圣葬骑士’而已。”

    看着绚乃摸摸鼻子自讨没趣的样子，教区长像是在试探她似的，故意笑给她看。

    绚乃一副恼羞成怒的样子，皱紧眉头。

    “……所以我才直接问你嘛。”

    刚才的敬语都上哪去啦？绚乃的口气突然转变，嘟哝着“其实我也很不想问你呀。”不过教区长并没有露出不快的神色，就像是在闲话家常似的改变话题。

    “会场那边差不多要开始进行选手宣誓了吧？对了，今年的宣誓代表是泉秋院的拉薇妮亚吧？”

    “是啊，这点也让我很在意。你这个人，明明就知道拉薇是超钢女，为什么还核准她参加啊？还有，IIOP跟折神折枝、还有神官团之间到底有什么勾结？你好歹也告诉我这两件事，不然我也无计可施呀……我可不想就这样被蒙在鼓里让你们利用。”

    “所谓‘隶属于组织’就是这么一回事啊。”

    “这我都知道，就跟你说了，如果只有我牵涉其中，那还无所谓，可是牵扯到佩姬她们的话可就不一样了。看情况，我甚至还会退出超钢机武斗会喔。”

    “那就伤脑筋了。”

    教区长一脸不怎么伤脑筋的表情仰天长叹。

    “……该怎么办呢。喔，对了，绚乃，如果你愿意扮成※法式女仆（Frenchmaid）侍奉我一天的话，我也不是不考虑告诉你喔？”（译注：相较于传统女仆装，样式较暴露、较花俏的女仆装。）

    “我拒绝！”

    “真可惜，那种滚满蕾丝的迷你裙女仆装，还有隐约可见的吊带袜是那么地适合你呀。嗯，这真是好主意。”

    “变态……”

    “骂得真难听……唉，好吧，毕竟是你的请求，法式女仆装就先欠着，我就稍微优待你一下吧。话虽如此，以我的权限，能够透露的程度有限，获知的内容也有限。况且女王宫本殿实际上究竟在想些什么，我并不清楚。这样也没关系吗？”

    “我不介意啊，反而要感谢你咧。”

    “不过我想你还是不要知道会比较好喔，我敢肯定。”

    做此开场白以后，教区长接着说了：

    “据说苍森的团长殿下是想利用今年的超钢机武斗会……将女王陛下唤回这个世界，我们教区长接获的通知仅止于这个程度。”

    随口泄漏的这个真实打从一开始就远超出绚乃能力所及。

    “话说回来，绚乃对女王陛下隐遁一事有何看法？”

    “这个嘛……女王已经疲于领导我们，所以暂时陷入沉睡还是深居简出……是这样吧？”

    “这会不会是只是表面上的对外声明呢？”

    被这么一间，绚乃当场说不出话来。

    怎么会这样？本来以为已经深入核心，却反遭深究，绚乃当场焦急起来，无论回不回答都是不敬。这么一来，性命根本就是掌握在这个装傻的教区长手上。

    （啊呀呀……这下伤脑筋了。这跟在试探对神官团的忠诚心有什么两样嘛……失败了……)

    “我并不是在试探你喔。我只是在问你个人的意见。”

    笑。

    “嗯，你不回答我也没关系。总之，我想绚乃也多少抱持疑惑，毕竟知道女王究竟是何许人物的人，就连在神官团内也是少之又少，绚乃在街上或学校应该也有耳闻过吧？

    ……有人相信女王的确就像女王宫所说的，是活了数千年的女神。

    ……有人认为女王是世代交替的巫女。

    ……有人抱持这是集团幻觉的大胆意见。

    ……甚至有人说女王根本就不存在。”

    “你才是，说这种话不是人不敬吗？”

    绚乃的口气中夹杂着担心，当初是算准在这里被人听到的机率较低而选择这条走廊，不过一旦接近核心，谈到这个方向的话题时，自己还无所谓，这位旧识――教区长的立场倒是让人不安。

    接着教区长似乎是感受到了绚乃的担心，回了一句“你别在意”。

    “教区长的立场是有因果的，地位虽高，就是碰不着最核心的部分。换句话说，就某种意义上来说，也算是最能畅所欲言的位子。你知道吗？有教区长和次级神官成立学会研究女王是否存在喔。苍森高中或女王宫附属的宫立大学也有设立专门讲座和科系啊。

    也就是说，神官团无法证明女王不存在，或是无意这么做。所以放任我们不管反而对女王宫有益。”

    “既然能证明女王确实存在，就不需要她不存在的证明吧……”

    “目前已证实的是‘有这种’现象喔，这并不构成‘那么她是何许人也’的证明。”

    这么说倒也是。

    不管是绚乃的父母还是祖父母，从大家还小的时候就存在至今，领导东北的女神。在女性面前主动现身，不断赐予祝福的圣少女。

    人称现人神、视之为圣女……却没有明确说过她是‘神’。

    “全东北大规模思考停止……？”

    怎么可能――绚乃虽然一笑置之，感觉却有如自身立足点动摇了一下那样受到不小的冲击。

    “这世间本来就是在玩弄文字游戏。反过来说，就是因为女王定位模糊，并未彻底神化，东北才能跟其他地区一样维持人类社会。不然的话，像绚乃这样身为※新教（Protestant)牧师――而且还是教团本来不承认的恶魔祓禊师（Exorcist)，又是圣葬骑士团骑士的三重身分是不可能成立的。”（译注：广义来说，是指十六世界宗教改革后，自天主教派分离形成的基督教各教派总称。）

    教区长就这样点出绚乃的矛盾点，始终掌握着说话主导权。

    “说到今年的超钢机武斗会……”

    接着突然切入正题。

    “当初为了让女工复出，从二十多年前就开始进行大规模计划，其中几项计划大功告成的舞台，就是这届超钢机武斗会呀。其中‘超钢女育成计划’(LittlePrincessMaker)、‘若草四姊妹计划’(LittleWomen)也包括在内。”（译注：：LittlePrincessMaker是结合世界名著‘小公主（ALittlePrincess）’和游戏‘美少女梦工厂（PrincessMaker)’而来。而LittleWomen这部小说中译为‘小妇人’，日译为‘若草物语’。‘若草四姊妹’则是1891年由国际映画社改编制作的动画版标题。）

    ――全衔接起来了！

    意外的发展让绚乃大吃一惊。

    这里的‘超钢女’指的是飒拉……无论如何，应该都跟雪拉她们超钢女脱不了关系。

    也就是说，IIOP……折枝正在做的事情是女王宫认同的行为。

    如此一来，事情就已经不是绚乃能够去左右的了。

    不，能做的事还有一样。为此，有件事她非得先确认不可。

    “教区长。我可以问你一个问题吗？”

    “是什么呀？”

    “我和佩姬可以单纯把目标放在优胜吧？”

    教区长毫不犹豫地回答：

    “当然，就请你这么做吧。女王宫也是如此希望的。”

    ◆

    开赛典礼进入高潮。

    交响乐团结束演奏……选手宣誓即将开始。

    在茸味等人关注下，在大荧幕上，各县代表一个个被叫到名字。

    岩手是去年获得优胜的王林工业。

    秋田和青森是分别得到第三、第四名的胜大良电工和苍森工业高中。

    福岛县代表是决赛常客之一――本乡润滑工学专门高中的操控者。

    他们分别站上各县会场台上的样子，依序呈现在茸味他们所在宫城会场的荧幕上。

    最后被叫到名字的是茸味他们宫城县代表。

    ‘宫城县，泉秋女子工业高中代表，泉秋院拉薇妮亚小姐。’

    “是。”

    响起拉薇妮亚自信洋溢、声音宏亮地回答。

    舞台隐约传来马达声，藉着升降式地板缓缓升上舞台的是一具金属物体，有着庞然如乘用车似的胴体，以及粗壮结实的双脚。

    那是泉秋女子工业的超钢机‘巴特拉EX’。

    外形如刺猬，背负着好几根枪管，那架超钢机像是孔雀开屏似的张开了枪身，看起来比实际还要大了数倍，极具压迫感。

    拉薇妮亚就站在它背上。她抬头挺胸，以会场全体选手代表的身分傲然立于巨大荧幕前。

    看到她的模样……

    “哇……”

    茸味发出了感叹。

    至于拉薇妮亚……面对眼前超过两百名选手的视线、看台上超过数千名观众的注目、以及将现场实况转播到全东北的成列镜头，没有显出一丝胆怯。

    实在让人看不出她们学校是六县中唯一没有打进去年决赛的高中。和后方荧幕分割画面上的其他五县代表相比，毫不逊色，姿态威风凛凛。

    茸味打从心底觉得拉薇妮亚真是了不起，喃喃说道：

    “拉薇妮亚小姐真威风耶。”

    “是啊。”

    雪拉引以为傲地点头。

    茸味意外地仰头看着雪拉，接着会心一笑。平常虽然看似交恶，雪拉果然还是很重视拉薇妮亚。感受到这点令茸味非常高兴。

    ‘宣誓！’

    六个会场的六名代表同时唱和。

    ‘吾等女王之子民在此宣誓，为了东北的发展，将战胜为期四个月的战斗……迈向全操控者及超钢机的顶点！’

    鼓掌与喝采有如怒涛般席卷全场。

    茸味也不断拍手。开赛的兴奋让全场为之沸腾，在这之中，他的日光果然还是向着在身旁鼓掌的雪拉。

    要开始了。

    和雪拉两个人一起穿梭于战场之上，为期四个月之久的战斗。

    ◆

    这个时期，无论何处，车站前多少都呈现出祭典风貌。

    千美绘她们坐的速食店所在地――奥山的站前商店街也不例外，特卖会、投环人会等零星活动形成了小小盛况。

    俯瞰商店街的二楼窗边，千美绘一行人坐在偶然空着的禁烟席召开作战会议。

    桌上摆着托盘、盛着四人份薯条以及五碟不同口味的沾酱，各人面前放着可任意续杯的无酒精饮料。

    至于题目则是……

    ‘御滨千美绘接近濑户茸味！黄金周大作战’

    由于千美绘始终不主动拉近关系，看得心急如焚的友人们为了拉近茸味和千美绘的距离，于是召开这次临时会议。

    成员总共四个人。

    硬被拉来的千美绘。

    千美绘升上高中以后的新朋友，隶属柔道社的村上悠香。

    富冢芳之则是悠香的朋友。

    最后则是本次会议发起人，班长鞍上。

    想当然尔这次会议对千美绘而言是困扰大过于感激。可是，个性随和的千美绘还来不及一口拒绝掉，事情就已经继续进展，当她发现的时候，朋友们已经暗地策划好今天的会议了。

    结果，千美绘就落得现在的下场，半推半就地前来赴会。

    所以她勉强说服自己：

    （嗯，反正自己一个人好像也只会更沮丧。既然如此，像现在这样也未尝不好吧。）

    她想起昨天没能跟茸味说到话、只能眼睁睁看着茸味和雪拉手牵着手离开的自己……

    她真的觉得这样不行。

    结果到头来之所以会和朋友们同桌，一部分理由也是基于这点。

    “这次你可要全力以赴赢得香菇仔的心，知道吗？”

    班长鞍上将脸凑到千美绘面前，询问她的意见。

    附带一提，鞍上所说的‘香菇仔’就是茸味。虽然茸味非常反感，可是对鞍上来说，茸味反感的样子似乎相当符合她的胃口，她甚至会故意喊本人“濑户同学”以后，再更正“不对，是香菇仔”，俨然是十分故意。

    “将香菇仔夺为己有吧！这样没问题吧？”

    “人家又没有想要那样……”

    千美绘在三人的注视下缩成一团，吞吞吐吐地回答。

    “行不通啊。”

    “……看样子行不通。”

    “嗯，行不通。”

    三人异口同声说完以后……

    一向都是负面思考的千美绘只觉得“啊啊，果然行不通啊”。或许是把死心写在脸上，村上悠香当场挑起眉毛，探身靠向千美绘。

    接着她把拳头按在千美绘头顶用力转了起来。

    “有没有搞清楚啊，千千！”

    “痛痛痛，好痛喔，悠香！”

    “什么好痛喔。我问你，千千，你真的有心想让濑户同学更喜欢自己、或是想更接近他吗？照现在这样下去，就算茸味同学真的跟学生会会长分手了，也会被别的女生抢走喔。”

    “[咦……”

    她说什么也无法忍受那种事。

    现在的雪拉和茸味是没有丝毫介入的余地，可是万一……万一当千美绘也有机会时，却被人捷足先登抢走茸味，只有这点她绝对无法忍受。

    可是……

    “不过濑户同学和来栖学姊这么相配……我觉得他们是不可能会分手的。”

    悠香和富冢芳之互看了一眼，叹了一口气。

    “千千说的是没错……先不管他们是不是相配……你说是吧，阿富？”

    “在我看来，要说他们两个相配的话，濑户同学稍嫌普通了一点。如果是像马头同学那样的美形男的话，就说得过去了。”

    千美绘一脸不悦的表情……

    “才没这回事！马头同学的确是比较帅又聪明……可是我觉得濑户同学也很有……魅力啊。”

    她小小抗议了一下。

    马头修是千美绘她们的同学，也是茸味从国中就认识的朋友，相貌堂堂，运动全能，头脑又好。态度有点冷淡是美中不足的地方，总之是个非常受欢迎的男生。

    他其实也是千美绘的初恋对象，不过这是秘密。

    “而且来栖学姊很清楚濑户同学的优点，我想他们是不可能会分手的。”

    “那倒不见得。”

    “咦？”千美绘等三人一齐看向鞍上。

    “说不定没两三下就分手，千万不可大意、不可大意。”

    鞍上吸着另外单点的奶昔……

    一鼓作气喝完。

    然后不知怎地摆出一副胜利者的姿态，推了一下眼镜。

    “欲知详情者，麻烦追加一客奶昔。”

    “啊~真不知该怎么说你耶~你真会打如意算盘耶，鞍上。”

    悠香虽然露出苦笑，还是从皮包里掏出五百圆硬币，放在鞍上面前。

    “当机立断！不错喔~~服务生，来一下！”

    鞍上不客气地收下铜板，叫住正好端着别桌客人点的热腾腾三明治，朝这走过来的店员，一副再理所当然不过的样子把硬币交给对方……

    “香草奶昔，要加彩色巧克力米。”

    又再点了一杯饮料。

    店员接过钱以后，走下楼去。

    “鞍上同学……要点餐不是应该去收银机那边吗？”

    千美绘一脸深感不可思议的表情问道，鞍上回答：

    “这种时候，店员根本不敢说不要。反正他们也不是请来摆好看的，既然都过来了，没道理不使唤一下啊，这么一来利害关系就成立了，真是可喜可贺。”

    千美绘她们虽然不大懂，不过似乎真的是满可喜可贺的。

    四分钟后。

    鞍上接过洒着彩色巧克力米和碎坚果的香草奶昔与找回来的零钱以后，一时中断的会议再度开始。

    “那，到底是怎样？你说濑户同学跟学生会会长会分手是怎么一回事？”

    “村上，别着急。不是‘会分手’，而是‘有分手的可能性’。明白吗？”

    先讲明这点以后，鞍上推了推眼镜，千美绘想早点听到后续，所以尽可能不多说废话保持沉默。

    “首先，千万别忘了学生会会长……来栖雪拉学姊是机器人，会长之所以一直都没有男朋友，就是因为这个缘故。你们不觉得奇怪吗？那么完美过人的会长居然没有特定男友，未免太不可能了吧？实际调查后的结果也显示，来自校内外的交往请求，一年就超过十件。这个月也是，有风声说已经有两件了。”

    听她这么一说还颇有道理的，千美绘也觉得不可思议。

    当然千美绘她们并不知道雪拉没有男友的真正理由。不过，鞍上接下来所说的推测，其实意外地相当切近实情。

    “我想雪拉学姊大概是有心结，这点应该不会错。所以她对别人是把自己当成人类还是机械来看待这点格外敏感。懂吗？说穿了，香菇仔就是跨越了这层障碍，这是两人感情坚定之处，但其实很脆弱。”

    “明白吗？”鞍上从托盘上的薯条山中抽出一根来。

    “我想，至今来追求雪拉学姊的那票人，几乎都是期望雪拉学姊这个机械人会是他们‘绝佳的玩票对象’，对此格外敏感的雪拉学姊才会不断拒绝。可是，你们不觉得奇怪吗？”

    鞍上这么一间，千美绘和悠香当场愣在那里。反观富冢芳之则是点点头：“啊，嗯，是很奇怪。”接着表示自己的意见。

    “毕竟，喜欢上一个人，多少都会把自己的理想加诸在对方身上。”

    “就是这么回事，小富，正确答案！”

    鞍上一副“答得好！”的样子指着芳之，可是千美绘到现在还是一头雾水。

    “可是，鞍上同学，如果将理想加诸在对方身上是人之常情的话……如此一来，怪不就怪在雪拉学姐竟然无法理解这点？”

    “这并不奇怪，终究是机械之身的雪拉学姊会讨厌自己被当成机器人是人之常情。也是真的有男生因为学姊是机器人就看轻她、或是当成适合玩玩的对象吧？问题并不是出在这里喔，知道吗？”

    鞍上的眼镜反光了一下。

    “男生究竟是把理想加诸在学姊身上，还是其实只是想要一个可以予取予求的机娘……其实学姊也‘分辨’不出来。”

    一语惊人，但的确是这样没错，本来任谁都不可能会知道对方心里在想些什么。如果雪拉这个机器人有读心机能的话还另当别论，可是要是真能办到这种事的话，也就不会十八年来一直都没有男友了。

    也就是说……？

    “结论就是，当香菇仔拿心目中的理想女孩来要求雪拉学姊的时候，那就是恋情告吹的信号了。学姊一旦开始怀疑香菇仔是不是把自己当成机器人，一切就结束了，到那个时候学生会会长肯定无法忍受，百分之百。”

    鞍上最后以一句“总之这只是其中一例”来总括己见。

    千美绘她们陷入沉默。

    千美绘心想，这是多么残酷的事情啊。如果鞍上所言不假，来栖学姊这辈子不管和谁在一起都不会得到幸福。而且机娘的人生本来就比人类要长，这不就意味着在那近乎永恒的漫长时光中，她都得这样不相信任何人，然后孤独地活下去吗……

    既然如此，不是就只有雪拉主动告白的濑户茸味这个男孩子可以超越这道障碍了吗？

    在这片沉默中，鞍上像是在观察在场所有人的反应似的默默吃着薯条。

    最后千美绘喃喃开口了：

    “可是，居然要期待他们这样分手，实在太狡滑了。”

    这是千美绘的结论。如果鞍上所言属实，要实现千美绘的恋情，就意味着要从雪拉的人生――不，是机娘生中夺走一线光明。

    “别这么激动，这不过是其中一种可能而已。也有其他可能啊，就一般来说，像是雪拉会长只是厌倦了香菇仔之类的。”

    这么说完以后，眼镜班长进入了正题。

    “也就是说，我想说的是，美少女学生会会长与香菇仔的恋情既不是完美无瑕也不是固若磐石。到那时候，要是千美绘一点准备也没有的话不是很吃亏吗？所以，总算可以进入作战会议的正题啦，嗯、嗯！”

    鞍上白顾自地让话锋急转直下，满足地点点头。

    “所谓的打铁就要趁热才能成钢。那么就再次郑重宣布，让千美绘一口气拉近与香菇仔的距离，会议开始。当然，既然要做的话，好歹也要抱着非抢过来不可的心态才行，也就是横刀夺爱！”

    不知不觉间，整个场面已经完全在鞍上的支配下了。

    “喏，刚好帮手也来了。”

    千美绘转过头去，表情当场僵住。

    “咦……咦咦！马头同学、鹿山……同学。”

    “唷。”

    “嘿，各位，可以坐这里吗？”

    根本没听说男生会来，这根本就是犯规嘛。而且还是初恋对象……那个狠狠甩了千美绘的马头修。

    千美绘噙着泪水正要抗议，鞍上朝她伸出手，摇摇手指。

    “我知道，千美绘。你想要恋爱吧？少女。今年的黄金周只剩七天！为此我们是绝对需要这两人的协助的，反正千美绘中意香菇仔也已经是众所皆知的丢脸事情了。”

    ◆

    仙台站前的火热气氛，与昨日并无太大差别。

    不，就气氛来说，由于今天是机器人格斗赛――超钢机武斗会开始的日子，所以热度比起黄金周第一天更加高涨。

    车站前的大楼上设置了好几个大型荧幕，反覆不断播放着东北各县开赛典礼的实况，其间穿插着去年几场代表性比赛剪辑成的宣传影像。往来于站前――如今管制车辆进入，化为行人专区――的人中，有许多人停下脚步，专注于荧幕上的画面。

    茸味和雪拉今天也在这站下车。

    茸味的右手戴着全新的银色手环，雪拉制服肩膀处同样别着金色的徽章。

    这不是校内预赛上拿到的去年型仿造品，而是前几天学校发的正式参赛者用信号标帜（SignalMarker）。

    不过……

    “今天要吃圣代喔。”

    仿佛将满街超钢机武斗会气氛全抛诸脑后似的，雪拉毫不掩饰脸上期待的表情，走在茸味前头。

    “好了，我们快走吧。”

    回过头来的雪拉如此可爱，茸味一边苦笑，一边加快脚步跟上去。

    茸味跟在雪拉身旁问道：

    “这样好吗？雪拉学姊。”

    “什么事？”

    “今天宫城各地的超钢机都会聚集在这一带喔，在这种地方闲晃的话，不会突然进入战斗之类的吗？”

    “嗯，不会有事的。”

    雪拉回以自信满满的微笑。

    “每年的第一天战斗都不多。大家都是开运输车来参加开赛典礼，不会刻意进到人这么多的地方来。”

    “啊，这么说来也有道理……像我们这样两个人徒步走到会场，反而是异于常态吧。”

    早上也聊过这件事。

    “是啊，更何况要是真的进入战斗，那也没办法呀。接下来大会还要持续好一段期间，如果连在外头约会都不行的话，那谁受得了啊？既然如此，我们就堂堂正正地迎战，然后获胜吧。况且要是输了就输了，我们不就可以大大方方去约会了吗？”

    “啊，是！”

    真是拿她没辄。好像茸味担心的事其实很微不足道一样，雪拉对任何事总是准备了积极乐观的答案。

    雪拉是那么地珍惜和茸味在一起的时间，远胜于一切。她的那种态度，让茸味感受到自己的确是为她所爱，这不仅温暖了茸味的心，也加深了茸味想为雪拉而存在的心情。

    只要和雪拉在一起，似乎就无所畏惧。

    “唉呀，那不是绚乃她们吗？”

    经她这么一说，茸味也注意到了。就在路旁的‘超☆BIG！※竹叶鱼板’摊贩前，绚乃正在和摊贩老伯交涉，煞是开心地伸出手指。佩姬就站在她身旁，小心翼翼捧着好几串人如鬃刷的‘竹叶鱼板’，露出圣女般的微笑。（译注：仙台市名产，做成竹叶状的鱼板。）

    绚乃不知道是在哪里换了衣服，现在穿的是一身便服，茸味还是第一次看到她这种打扮。上半身是T恤配牛仔裤，外罩衬衫，风格相当休闲。脚下那双运动鞋，鞋底和鞋面交界处有一圈相当可爱的粉红色线条。不晓得是她对这方面特别讲究，还是刚好是别人送的东西，那双鞋可是知名品牌。

    她开怀地笑着和小贩老伯说话的模样，与雪拉或拉薇妮亚的高贵优雅大不相同……应该说是相当庶民的感觉，却还是散发出亮丽的丰采。

    该怎么说呢，绚乃其实是个相当抢眼的女孩子。

    “绚乃小姐这是在做什么呢？”

    “在杀价吧，家常便饭了。”

    “杀价？都这种年代了？”

    “对了……茸味不晓得啊……嗯~~”

    雪拉沉吟了起来，她一脸伤脑筋的表情，似乎是在犹豫该不该开口。

    “我跟你说喔，绚乃她们家其实很穷。”

    “我知道，之前已经略有耳闻……”

    “嗯，最近似乎没有以前那么严重，不过国中的时候啊，听说穷到除了营养午餐之外，几乎没好好吃过东西呢。”

    “父母呢？”

    “都还健在喔，好像在日本各地到处跑，很少回家。”

    真搞不懂，不如说是不太能理解。或许是有什么特别的缘故吧，不过就茸味的感觉，既然双亲还健在，又有收入，给子女最基本的生活费不是应该的吗？

    “或许不该这么批评，可是……绚乃的父母实在太奇怪了。”

    “嗯~~他们的确是怪人啦……听说是相当有名的牧师就是了。往好的方面想，好像也不是不能解释成他们是信赖绚乃、或是想督促她自立吧。”

    “最好是啦！”

    绚乃不晓得何时听到了两个人的对话，明明还有一段不小的距离，却从远处就就直接回呛。她在摊子前转过身来，指着茸味他们。

    “老伯、谢啦！”

    看样子杀价似乎圆满结束，绚乃挥挥手，离开了摊子。

    她到底是用什么方法得手呢？只见绚乃拿着四支‘超☆BIG！竹叶鱼板’，边啃边走了过来。不过看老伯一脸笑容的样子，似乎不是硬拗来的。

    “嘿，今天我们真有缘，来~”

    她塞给茸味他们一人一根特大鱼板当作见面礼。

    “谢谢。”“感激。”

    雪拉和茸味虽然不知所措，总之还是先道谢。接着佩姬突然从绚乃身后探出头来。

    “绚乃小姐又在说谎了，说谎是不行的喔，会下地狱。早上的确是碰巧遇到，可是这回是绚乃小姐在找你们喔。”

    佩姬如是说道。

    “是这样吗？”

    被这么一间，绚乃一副难为情的样子，露出一口白牙苦笑。

    “啊`嗯，对啦。G，佩姬，干嘛这么早拆穿。”

    绚乃责备起自己的搭档，然而佩姬一脸不干己事的表情，把绚乃得手的巨大搞笑竹叶鱼板包进超市的塑胶袋里头，小心翼翼收进怀中。

    “你找我们……是有什么事吗？如果是佩姬要保养的话，直接去找我爸就行了吧？”

    雪拉不解地歪着头，绚乃摇摇手。

    “不是啦，今天这天会有什么事的话，就只有那个了吧？”

    就在绚乃摆出打架姿势的瞬间――

    茸味手上的信号环以振动提示收到讯号。

    这振动令茸味吓了一跳，赶紧看向信号环。面板上显示‘ENCOUNTER-01’。遇敌……这也就表示，有操控者正在向茸味和雪拉宣战。

    “这是……”

    “怎么了，茸味？”

    雪拉凑近茸味的手环一看，露出伤脑筋的表情。

    接着他们两人一起看着绚乃。绚乃连忙摇头，竖起手腕，秀出自己的手环。

    “你们看，不是我喔。”

    正如绚乃所言，那个手表型装置上的液晶面板还是平时的时间显示画面，并没有发出或收到任何信号。

    “这么说……”

    三人面面相觑。

    在这同时，绚乃的信号标志就在眼前突然振动起来，显示画面也在转眼间变为‘ENCOUNTER＿02’。

    数字和茸味他们不一样。也就是说茸味＆雪拉组，与绚乃＆佩姬组分别接到不同对手的挑战。

    虽然雪拉说过应该是不会发生战斗，不过看样子还是有好战份子从第一天就跃跃欲试。

    “那么接下来雪拉打算怎么做呢？一旦逃出信号范围外，也是可以让比赛不成立喔。只要抱着茸味同学跳，应该轻松就能办到吧？”

    可是雪拉却摇了摇头。

    “我决定迎战，茸味，这样可以吗？”

    “可以，不过要是情况不对的时候就要适时喊停喔。”

    “是啊，打赢之后就去吃圣代吧！”

    “好！”

    茸味用力点头。既然已经决定参加超钢机武斗会，就绝不能在初战就临阵脱逃。虽然茸味能做的事不多，即便如此，为了让雪拉获胜，他还是决心要竭尽所能。

    “我们就这么决定了，绚乃呢？”

    “想也知道……当然是迎战！”

    绚乃淘气一笑。

    随后，传来大型车辆倒车警戒声，周围的人连忙退避到道路左右两旁，这场面简直就像是摩西十戒中的一幕，有如海水分开般人潮退去的车道在转眼间化为即席战斗场。

    佩姬说了：

    “绚乃小姐，对手要登场了。”

    人墙分开后，出现了敌校的运输车。像是要包夹茸味他们四人似的，北边和南边各一台。

    彼此的对手似乎早已事先沟通好，马上开始分头打开自校运输车的货柜，超钢机处于启动状态。

    “龙跟……蜘蛛……不对，是螳螂？”

    茸味坦率的感想一语道破眼前那两架超钢机的特征。

    “还真有两下子嘛，知道我们是徒步移动，想在我们做准备以前从左右同时夹攻，真是老谋深算……”

    应该就像绚乃说的那样吧。比赛是在双方挑起战斗的那一瞬间就开始倒数。遭到暗算的一方就像这样，无论如何准备都会晚一步。所以钢技的比赛一般都认为是主动挑起的那方比较有利，然而……

    雪拉和绚乃背靠着背，大胆无惧地对笑。

    “不过，那应该与我们无关吧。”

    “是啊，如果是拉薇妮亚要准备枪枝什么的还另当别论，我们肉搏战派根本没差。”

    这时，大街上响起了类似气笛的警报声，本来还留在周围的人也连忙逃往人行道，路上除了茸味他们以外，已经不剩半个人。等到确认全员退避以后，架在粗柱上的铁网像是要区分车道和步道似的从地面长出来……不对，是升起。

    望着这等景象，佩姬悠哉地解说：

    “啊~那是防护网吧。到去年为止都还没有这样东西，不过今年还真的设置了啊。”

    “就算无规则制机器人殊死战是最大卖点，要是让街上出现大量伤患就不好了。这是当然的吧？”

    茸味有点恼火。

    “既然如此，为什么还要在人这么多的地方宣战呢？”

    “因为比较有利。”

    “因为是祭典呀~”

    绚乃和佩姬两人说法南辕北辙，好像讲的是两码子事一样。雪拉在苦笑之余进一步补充说明：

    “如果是像茸味这样有良知的选手，周围的观众一多，也就意味着无法发挥全力，这样对对方非常有利。而且，超钢机武斗会这种活动本来就包含祭典的要素，要是因此而受伤，一般都会认为不管是参加者还是观众都必须对自己负责吧。他们就是反过来利用这种心态，拿观众当挡箭牌喔。”

    说得一点也没错。

    “可是，雪拉学姊……”

    雪拉敏锐察觉到茸味的不安，露出了温柔的微笑好让他安心。

    “没问题的，茸味，我不会让他们对观众出手的。”

    “就是这么同事，况且对手也不是真心想造成伤亡呀，只是威胁威胁罢了。”

    “啊，是!”

    两位学姊从容不迫的态度令茸味安心下来，只要和这些人在一起，他相信就算是面对狡猾的对手，他们也不会输。

    “不过话说回来，绚乃同学。”

    茸味有个疑问。

    “现在到底谁是谁的对手？”

    “只要看通信环就会知道了……不，相较之下那个似乎要好得多呢。”

    绚乃抬抬下巴，示意着站前那栋综合商业大楼墙上挂的巨大荧幕。从这条路上往站前望去，放眼所及的荧幕全都在转播茸味他们。

    “咦咦！就这样转播吗！我还以为只有主要几场比赛才会耶……”

    “是没错啦，不过这里可是街上喔，而且你看你的信号标帜就知道了，茸味同学和雪拉的比赛是第一……”

    这时街头的扩音器像是要打岔似的提高了音量，开始跟街头荧幕同步播放语音。

    画面上是苍森放送的播报员，带点DJ的播报方式是他的特色。他以一贯的调调握起麦克风，向所有注视着画面的人宣告超钢机武斗会开始。

    ‘四月三十日，PM三点五十二分……全县最初的信号在仙台市出现了！而且信号居然有两个！这第一场和第二场比赛，当然会同时全程实况转播！由这场比赛打头阵，为期四个月的火热战斗就要开始了！昭和七十年度、超钢机武斗会……迎向开幕，倒数开始！’

    “咦咦！我们是第一场比赛？”

    “是啊，这样充满纪念性的立场，感觉如何呀？”

    “根本没听说有这种事！”

    响起雄壮威武的主题曲――是改编自流行歌手演唱的曲子――荧幕上打出一个大大的‘X’，占满整个画面。

    随后切换成超钢机武斗会大会标志。

    接着标志一翻面，出现文字‘Ⅸ’。

    同时有好几个观众高喊“九！”

    紧接着‘第一战’三个字跃然画面，外观如龙的超钢机与其操控者显示在荧幕上，加上解说文字：‘新手樽海洋工学院／幼龙B※克雷普雷（Kerepres）／类别A’。（译注：西班牙民间传说中，守护着洞窟或海底的财宝，会袭击人类或家畜，吸其鲜血的有翼龙。）

    类别A，也就是靠遥控器操纵的远隔操作型超钢机。

    ‘Ⅷ’

    有更多的围观群众大喊“八！”

    画面显示‘VS’时，雪拉悄声告诉他：“茸味，接下来就是我们。”

    ‘Ⅶ’

    观众的情绪更加激昂。当然，这时候已经是所有的人都参与了倒数。

    画面上是雪拉和茸味。

    以及‘讴夏高中（普通科）／来栖雪拉／类别D’的说明。

    茸味和雪拉看着彼此，互相点头。

    ‘Ⅵ’

    画面出现东北的徽章……‘齿轮为底，阔叶树与断剑在上’的标志。

    徽章翻面……

    ‘V’

    第二战……长得像螳螂的超钢机，其介绍词为‘泷下第七线工厂高中／人工翼FT／类别A’。

    ‘Ⅳ’

    ……‘VS’……

    ‘Ⅲ’

    是绚乃和佩姬。上头的字是‘爱智学院女子工业高中／佩姬＆春日井绚乃／类别C’。

    类别C――超钢机负责从旁辅助及援护，操控者本人反客为主进行战斗，属奇特的类型。

    进入最高潮！呼喊声终于变得一致，周围气氛化为一体。

    雪拉叮嘱茸味：“这里很危险，离远一点”，将还没动过的‘超☆BIG！竹叶鱼板’递给他。茸味接过鱼板，点了一下头，随即跑到路旁的观众那边。

    ‘I’

    雪拉和绚乃倚靠着彼此的背。雪拉架起手中收在刀鞘中的BqOqDq，绚乃全身放松。

    播报员的一吼撼动扩音器。

    ‘钢技第一战＆第二战……！Ready、Set……’

    “Crash！”

    围观群众的齐声呼喊――这已经成为大会惯例――宣告战斗拉开序幕。

    欢声与怒吼互相激荡，周围的空气也仿佛要随之迸裂。在喧嚣声中，雪拉和绚乃同时蹬地而出。

    ◆

    “加油！雪拉学姊！打赢以后就去吃好吃的圣代！”

    茸味朝雪拉飞奔而去的背影大喊。

    虽然不晓得她有没有听到，不过这是茸味现在唯一能做的事情。

    所以，为了不让声音融在周围的欢呼声中，茸味竭力放声嘶喊。

    ◆

    ――我听到了，我们加油吧，茸味！

    声音传到了。

    不管距离再远、不管观众的声援如何掩盖掉茸味的声音，一旦进入战斗，身为超钢女的雪拉就绝对不会错过茸味的声音。

    如果那就是爱所为，那么‘生而为超钢女’一定就是爱所造就的……只有在茸味面前，她才能抱持那种想法，以身为机娘的自己为荣。

    所以她想要回应茸味的声援，她想要打赢这场第一战，和茸味一起分享喜悦。

    她在一瞬间缩短自己与龙形超钢机的距离，逼近对方。

    那台以后脚前倾站立的苍蓝色超钢机是中型级别，肩膀差不多只比雪拉高了一点，然而由于浑厚的胴体与长长的尾巴和脖子前后很长的缘故，实际体型比同级的人型超钢机要大上许多。

    而且头部更为夸张。挂在脖子末端的头，足足高出雪拉一倍，散发出的压迫感不输大型超钢机。

    雪拉边逼近边观察。

    黄金齿轮――信号标帜就装在龙的额头中央。

    （目标在……那里！）

    雪拉决定好目标，拉近双方的距离。

    发动本届大会纪念性第一击的是幼龙B克雷普雷。

    身躯大幅旋转，尾部横扫而来。这一击朝着近乎贴地而驰的雪拉头上……有惊无险地划过。

    这台冠着‘幼龙B克雷普雷’――幼生水龙――之名的超钢机是新手樽海洋工学院开发的水陆两用超钢机。

    虽说是龙，不过并不是那种四脚着地的龙。它的本体是靠着后脚挺起身体，背部到尾巴一带朝水平延伸，与地面平行，保持重心平衡。真要说起来，是姿势比较像猛禽恐龙的机体。

    此外，背上安装着翼状组件，有如在夸示自己就是货真价实的‘龙’。然而那其实是外形仿造翅膀骨架的攻击用机械臂。

    它的头到尾巴的长度至少十公尺。体积虽大，移动却格外敏捷，面对其主要武装――尾部的一击，即使只是不小心被末端扫到，也将会是比任何由铁臂所挥舞的西洋剑还要凶恶的暴风。这原是为了要在武器无用武之地的水中发挥最大威力而开发的武装与造型，结果却也在地面上发挥了最佳效果。

    雪拉闪过那条尾巴后，黑鞘一挥，击向支撑龙身的细长脚部。

    这把打击武器――收着以锋利著称的树脂刀‘B．OqDq’――散发漆黑光泽的半透明刀鞘这一挥犀利得有如斩击一般，猛然袭向龙的脚。然而幼龙B克雷普雷的动作却出乎意料地轻盈。龙一跃闪过那击，同时朝跑到后方的雪拉挥下尾巴。

    雪拉一步也没停，蹴地向前！

    在千钧一发之际，雪拉躲过那锋利而沉重的尾巴，整个人煞不住脚，顺势冲到新手樽海洋工学院的运输车前……而后滑垒似的停了下来。当她正要重整架势，准备再度突击的时候，有人从背后叫住她。

    “嗨，来栖同学！真没想到你是机器人耶，我看到导览手册的时候，还真是吓了一跳！”

    雪拉起身，朝声音来源……货柜上方看去。

    货柜内部布置成驾驶员座舱，好几面薄型监视器架在活动式细支架上并排在一起，对方就是从这里远端操纵那台龙型超钢机的。

    坐在驾驶座上的青年叫住雪拉。那身深蓝色西装是新手樽海洋工学院的制服。绣在胸前的盾形徽章（Wappen）证明此人是该校学生会会长。

    “嗨，这不是好久不见了吗？讴夏高中学生会会长B来栖雪拉同学。”

    “……你是哪位？”

    “你还是一样冷淡耶。你应该还记得吧？我就是新手樽海洋工学院的会长卷伟。卷挝洹Ｄ甑椎母咧写表会议，在午餐会上不是跟你同一桌吗……亏我们那时候还聊得那么投缘，你不会是真的忘了吧？”

    “对不起，我真的不记得了。”

    雪拉据实回答。

    说不定是有过这么回事，不过就算是雪拉，也不会记得所有遇过的人的脸或名字，当然就凭雪拉的机能，要全部记得也不是问题，不过这么一来就会导致精神上的不安定……于是基于这样的理由，拉尔夫是替她设定为和人类一样的记忆方式。

    也就是说，管她是不是机娘，不感兴趣的事照样会忘得一干二净。

    “真无情啊，哎，也罢，既然如此，我们就快点结束这场胜负早已分晓的战斗，慢慢地来重温旧事嘛。”

    “别跟我开玩笑，现在是战斗中吧！”

    雪拉表情严肃，将手中的黑鞘――散发着如※电木（Bakelite)般光泽的钝器一端往前一伸。（译注：或称胶木，一种塑胶。一九○七年由化学家贝克兰发明，是世界上第一个以植物以外的原料人工合成的塑胶。）

    “比赛中这样扰乱，既不有趣更不庄重。”

    “无论攻击力还是机动力，我们学校的克雷普雷都在你们之上喔。”

    “那又怎么样？”

    “所以说要不要早点结束，一块儿去吃个饭啊。”

    卷鸣那种说话方式让人愈听愈气。

    一副高高在上的态度，自己把话说得隐晦在先，却以自我中心的态度蔑视对手听不懂，让人感觉出他毫不掩饰自己幼稚想法的傲慢。

    他看似亲切的表情只是表相，不管再怎么掩饰，其低劣的品行还是欲盖弥彰。这种人是雪拉最讨厌的类型。

    “我听不懂你在说什么。”

    “给我搞清楚啊！”

    竟然连这种语气都出来了。

    “听好，我的意思就是，现在交出你的信号乖乖投降，我就好心放过你。够仁慈了吧？我还外加陪你一起共进晚餐，这可是天大的优惠喔！”

    雪拉叹了一口气。

    这下总算明白自己为什么会不记得这个人了。一定是因为去年年底在高中代表会议上也是这种感觉，所以早就认定此人不值得一谈，决定尽量无视到底吧。

    “我们继续比赛吧。”

    “等一下，你要无视于我的提议？你会后悔的。”

    “对不起，我已经有交往的对象了。”

    “啊？怎么，你是想拿这种谎话来拒绝我吗？明明就只是个人形（Android)。”

    “是的，所以和他以外的男人一起吃饭实在有点……你知道的嘛，再见。”

    雪拉冷淡地撂下这句话以后，转身离开，回到战场。

    雪拉身后的卷嗡坪跽用不雅言词在破口大骂，她决定当作没听到。

    ◆

    雪拉有如缠上了那只拥有骨翅的苍蓝色猛禽似的近身攻击。其黑鞘连连击中龙体，龙当场一脚踩空。但是，那具苍蓝色的巨大身躯只有表面微微凹陷而已。当鞘被弹开，雪拉停下脚步时，它背上那仿造翅膀骨架的攻击腕立刻算准了时机，捅向雪拉。

    一下、两下……五下全都被漂亮地闪过，这同它瞄准了雪拉侧腹……以尾巴横扫而来！

    雪拉马上以BqOqDq为盾防护，雪拉的黑鞘与龙的尾巴――全身只有这个部分是银色的――互相撞击弹开，迸出了火花。

    雪拉顺势翻身，利用被尾巴弹开的这股劲道往后跳。一着地，脚步不停地再度展开了突击。

    “雪拉学姊……”

    茸味掌心捏了把冷汗，在占据步道的群众前看着这场战斗。

    突然间，竹叶鱼板被一把从上头抢走。

    “喔喔亡她已经完全看穿对方的行动啦。不过呀，那台龙型超钢机，居然会被白己弄出的策略搞到自取灭亡。真丢脸啊。”

    他抬头一看，说话的人是名男子。

    身材要比茸味魁梧许多，身高……差不多一八○公分后半吧。实际身高本来就很高了，那厚实的胸膛和粗壮的手臂就更显得整个人分外壮硕。

    一头短发的相貌虽然给人凶暴的印象，但是相较之下，亲切的笑容却令人印象深刻，是个不可思议的男子。

    保护观众的电磁网并没有盖住整个人行道。虽然不可能跨越，不过随处都是缝隙，想穿过去倒是很简单。茸味想像这个男的大概就是从那边进来的吧。

    “那个，现在是战斗中，很危险喔……呃……”

    “叫我大哥就行啦。”

    这人突然没头没尾地冒出这句话来。

    “我不是这个意思……我说，现在是比赛中……”

    “所以说，叫我大哥，或是用关西那边的讲法，叫我小哥也行。”

    根本是鸡同鸭讲。

    不过，要是就这样继续鸡同鸭讲下去，这种人只会一直拉着别人自说自话……这一个月来已经从朋友鹿山身上学到这点的茸味于是努力试着让对话成立。

    “对了，您刚刚说对方的超钢机会自取灭亡是怎么回事？”

    “嗯？喔。”

    男的一副正合我意的样子挺起胸膛，指着雪拉他们的战斗。

    “你瞧，有看见那家伙口中※奶磅（napalm）的炮口吧。都怪那家伙活该在人群中挑起战斗，结果现在因为在意观众而无法使出那必杀的玩意儿。”（译注：为军事目的开发的一种凝汽油剂，让汽油变得黏稠、具附着力、不易扑灭，用于喷火器及燃烧弹。）

    原来如此，茸味也同意。

    “奶磅就是像火焰喷射器的东西吧？”

    茸味靠着从电玩中习得的一知半解试着发问。

    “不，你错，那比火焰喷射器还要凶狠，简单说就是用来喷洒着火的化学药品，堪称是最恶质的兵器，烧的是一种液体，到烧完为止是不会熄的。”

    “装着那种东西吗!?太乱来了！”

    “不过，这并不违反规则喔。”

    男子搔了搔脸，一副“你怪我也没用”的样子。

    “那的确是包含在街上的禁用武器之一，不过钢技一向是只要没传出灾情就一切OK。我敢说，他们要是被逼急了，肯定会抱着受罚的觉悟用下去的，况且，实际上那帮人在去年的机体上也装了同样的东西啊……啊，你看。”

    几乎就在男子开口的同时，新手樽海洋工学院的幼龙B克雷普雷朝着从侧面绕过来的雪拉射出翼状组件中的数根爪子。

    爪子接连飞来，全被雪拉灵巧闪过而插在柏油路面上。而后幼龙B克雷普雷的操控者卷尾换挪幻卷回连在爪上的钢索。

    柏油路面就在钢索牵引下隆起，爪子周围逐渐裂开。

    就在雪拉往后跳开的同时，柏油路面犹如被开肠破肚般当场掀开，飞散在空中。直径少说有一公尺的范围就这样被整片掏空。

    离观众仅咫尺之遥处，大大小小的碎片有如石砾般飞散开来。瓦砾撞上电磁网后弹开，护网内的观战者连忙抱头闪避。

    当然，实际上柏油路的碎片都被电磁网挡下来，并没有飞到观众席去。话虽如此，护网内的群众应该都被吓得半死。

    “真嚣张啊。”

    “这是在威胁她要是敢逃到那边去，观众就会受到波及吧……”

    茸味垂下眼来，喃喃说完以后，男子相当佩服似的扬起嘴角……

    “喔？从这一击看出了这点来吗？有看头。”

    说着手托下巴，煞是开心地笑着。

    “这么一来就不能从侧面进攻了。要是正面冲突的话，对块头大的那只臭恐龙比较有利，而且把她逼到马路正中央也有好处。这么一来，这条路也够宽，那家伙就能毫不犹豫地使用奶磅了吧。”

    “那样太卑鄙了！”

    “那……就只好一击打倒对方。”

    男子一副“那是当然的吧”的样子这么直说了。

    可是，向来都是说得容易，就算看穿了龙的攻击，由于体型差距的关系，雪拉的攻击欠缺致命一击。男子所言是没错，可是根本就没有一击必杀的方法……

    不，有是有。

    就只有BqOqDq之刃――散发出水晶玻璃般的光辉，无限锋利的刀身还收在鞘里。硬度十的透明树脂――立方晶系晶体树脂构成的刀刃，几乎没有任何物质抵挡得住。目前雪拉的攻击都有命中，既然如此，雪拉只要能够拔出那把刀，这场战斗应该是稳操胜算。

    然而茸味却踌躇不前。

    ‘那是埋在雪拉身上的‘女王碎片’试图维系住即将粉的心所发出的光辉……’

    他想起漆黑的雪拉说过的那番话。

    之前和飒拉战斗的时候，雪拉说拔刀时已不再伴随着痛楚。她说她没问题，说她不害怕，可是拔了刀的雪拉，果然还是会变身为黄金之发之姿。

    于是一抹疑虑掠过脑际：既然如此，是不是就表示雪拉还没能克服伤痛呢？

    事实上，她现在不是也没拔刀吗？

    在茸味的注视下，激烈的交锋仍在持续。

    （……可是，就算是这样，至少得设法告诉雪拉学姊一声才行）

    总之得到雪拉的身边去，告诉她敌人还藏有一手，茸味咬紧牙根，紧盯战场，衡量冲上前时机。

    男子吹了一声口哨。

    “这表情赞喔！你这家伙果然赞。嗯，就是你了，真想让你叫我一声大哥啊。”

    这话听起来实在唐突，却不觉得虚伪，真是不可思议。茸味紧盯着战斗中的雪拉，问了一下身后的男子：

    “为什么是大哥呢？……啊，你刚刚说小哥也行就是了。”

    “喔！”

    男子挺起胸膛，把手放在茸味肩上。该怎么说呢，好大的手掌。

    “你喜欢雪拉对吧！”

    噗！

    “咦、咦咦咦咦咦咦！”

    茸味不禁回头。

    “我可是很清楚喔！因为你的眼神，是恋爱中的男子汉才会有的眼神。在你眼中，那只机娘只是一个女人，而你迷上了她，讲白一点就是怪人的眼神。”

    “不，就、就算是这样，为什么……”

    没错，就算是这样，还是没有理由叫这个自作主张的男子‘大哥’‘小哥’。

    但是下一句话就让疑惑豁然冰释。

    “因为我也喜欢雪拉！”

    “啥!?”

    （居然直呼雪拉学姊名字！）

    撇下惊愕的茸味，男子继续说道：

    “我也迷上她了！那是个好女人！也就是说，我和你是喜欢上同一个女人的劲敌二争夺同一个女人的对手！所以我是大哥，你是小弟。无论谁赢谁输，到死都是拜把兄弟。如何，还有比这更棒的关系吗？”

    “咦―――――――!?”

    疑惑解开了，是解开了没错，可是就是觉得哪边不对劲――茸味怀着不解，将视线转回到比赛上。

    毕竟，虽然只是姑且算是，茸味其实就是雪拉的男友，却突然有人站上和自己对等的位置，还说‘我们是相知相惜的兄弟’。

    不过男子并不知道这点吧。他双手环胸，昂首说了一句：

    “来，叫我一声大哥试试。”

    真要说起来，就连他是在哪边遇上雪拉，又是为什么会迷上她都不晓得――茸味并没有发现在他心中潜藏着嫉妒，隐约不明的不安与不满让他为厌恶感所囚。

    茸味为了抹灭那种讨厌的感觉……

    “我们好歹也算是正在交……”

    话说到一半，关注着比赛趋势的男子这时眼睛一亮。

    “就是现在！快去。去帮雪拉一把！”

    接着用他那双大手推茸味的背。

    “啊……是！”

    被这一推，茸味不加思索就应声了。

    当他冲了出去回过头时，男子已经转身离去。男子不知道是不是觉得不是滋味，只见他要举不举地抬起手来向茸味示意。

    心情真复杂。

    有人把雪拉当成普通女孩来喜欢应该是值得高兴的事……希望别人把自己当成人类的雪拉要是知道了一定会很高兴吧。

    可是，值得高兴跟真的高兴是两码子事。

    ――因为，要是雪拉学姊因此喜欢他更胜于我的话……

    他摇头甩开这些可怕的念头q现在要先告诉雪拉，幼龙B克雷普雷的企图。

    ◆

    “那家伙……”

    绚乃看着混在人群中准备离开的男子背影，皱起了眉头。

    ‘少给我东张西望！’

    站在眼前，形如螳螂的超钢机身上的扩音器传来泷下第七线工厂高中操控者的声音。随后，跟绚乃差不多高的巨大镰刀从头顶上分朝左右挥下。

    “吵死了！”

    绚乃使出浑身解数以里拳痛扁那对镰刀。镰刀失了准头，朝绚乃两侧歪去，通通插进柏油路里。

    ‘什么!?’

    “原来刀子捅进柏油路并没有想像中那么大声啊……”

    绚乃像是有新发现地发出感叹。

    “佩姬。”

    她呼唤正用自豪的相机拍摄自己活跃模样的搭档。

    “是，有什么事吗？要用制御掌握一口气决胜负吗？螳螂先生的控制系统防护可说是毫无防备，很简单喔。”

    “不是啦。”

    绚乃背向人工翼FT，跑到在后方待命的佩姬身边。

    “不是啦，刚才跟茸味同学说话的那个家伙，帮我核对一下资料。看起来好像是国茶某高中的王之道，不过我现在没戴眼镜，有点没自信。”

    “啊~是。如果是这样的话……接下来我要盗连这场比赛的录影档，给我一点时间喔。啊，还有这段期间守护圆环（HaloEffect圣徒光环）不会展开喔。”

    “知道啦。”

    “好，那就马上行动。”

    佩姬小跑步到人行道那边，穿过防护网的缝隙……

    “麻烦让我过一下~”

    穿过搞不清楚状况的人群前进。

    大马路旁的街灯到处设置着超钢机武斗会转播用监视摄影机，佩姬就在那街灯前停下了脚步。

    她的双手在胸前合十，摆出祈祷的姿势。

    “制御掌握……”

    低语后，掌心亮起清净且清冽的白光。

    佩姬单膝跪地，将掌心贴在灯柱附近的地面上。

    以她的手为中心，脚下逐渐描绘出有如电路板的神圣圆环。圆阵完成后，紧接着开始入侵影像档。

    “连线真慢，抵达目标档案还有三秒……左右吧。”

    佩姬这么说完以后，煞是开心地微笑。

    等到确定搭档消失在人群中后，绚乃重新面向螳螂型超钢机――泷下第七线工厂高中的人工翼FT。

    那架超钢机挺起上半身后差不多高出绚乃一倍，和那种身体大小一比，甚至可说是畸形的巨大钢刃插在地上。人工翼FT不断尝试各种方法，好将那对镰刀拔出柏油路面。

    “……要我帮忙吗？”

    绚乃问。

    ‘别、别吵！’

    “我说啊，印象中导览手册上写着，你们学校的机体是……‘成功将四对脚组件化，可在比赛中更换损坏的零件’……不是吗？既然都做成可更换配件了，就赶快拆掉那对动弹不得的镰刀，装上新的如何？”

    ‘什……要、要你管！’

    传回来的声音显然惊慌失措。

    “嗯？那就是只有镰刀不能替换？啊……该不会只有那边不能拆掉？不会吧~”

    ‘唔……’

    “嗯，说中啦？”

    ‘才……才不是！绝对不是喔！’

    绚乃听见敌方操控者慌张的声音，脸上泛起了愉悦的笑意。

    那就像是恶魔的微笑。

    “哼、哼~我知道了！镰刀是因为故障才会卸不下来吧！好，就让姊姊我来帮你吧！”

    绚乃一边哈哈大笑，跨大步放胆走近。

    ‘喂！给、给我住……’

    听敌方操控者声音，他似乎已经胆怯起来，不过谁理他啊――绚乃走到仰望人工翼FT的位置，高高举起左手。

    绚乃的左手显现番长能力，有如※圣爱摩之火（St.Elmo'sfire）般浮现的六个白色火焰，是纯能量具现化的产物。（译注：天候恶劣时，在船只桅杆、教堂尖塔等尖端上发出的蓝白色焰状闪光，是一种自然放电现象。名称起源于船员的守护圣人SaintErasmuso）

    “我要上！”绚乃一喊，这次向前伸出右手。只见左手的火焰灭了一盏，换成右掌冒出摇曳的鬼火。

    “恶魔之右手是破坏之力！”

    她说话的同时，踏步、半回转、出里拳――好一记背后殴击！蕴藏破坏性能量的右拳痛扁了那对仍卡在柏油路里的大镰刀。

    不过敌方毕竟也是东北技术造就的超钢机，就凭这一击还不至于粉碎……但连结部分已经扭曲，轧轧作响着冒出火花。

    至少内部马达应该已经报销了。

    ‘混帐东西……你居然！’

    “真爱抱怨耶，我现在就帮你拔出来，你可要心存感激喔！”

    话才刚说完，她马上向前一跨，跟当初对付番长战车时一样，手肘朝螳螂胸膛部分由下往上顶。

    真教人难以置信，胸膛部分整个凹了进去，跟轻小客车差不多的人工翼轻而易举就飘了起来。绚乃在凹陷处补上一踹，镰刀还插在地上，负荷过大的肘部当场断裂，本体往后方弹飞。

    ‘人工翼！’

    敌方操控者发出哀号。

    “你是逃不掉的！”

    绚乃追着飞在空中的人工翼FT。

    “杀螳踢！”

    这命名真牵强。绚乃补上的这一记飞踢犹如飞弹般直捣而去。人工翼FT又飞得更远，滑过地面，在露营车改装成的运输车前停了下来。

    “10B00！”

    金属腹部仰天朝上，绚乃像在冲浪似的站在上头，接着马上准备拆那些伸向天空的机械脚。

    “要是弄坏就太可怜了，我从接头拆喔~”

    绚乃在敌阵前开始了解体秀，泷下第七线工厂高中的机研社社员从运输车探出头来，脸色刷白，不断重复地说：

    “住手！求你住手！”

    可是绚乃哼着歌依序转啊转啊扭下来。

    虽然就实质上来说并没有弄坏，不过已经形同公开处刑。

    “啊啊！预算已经够吃紧了说！”

    脚已经拆完一半的绚乃无视着哀求声，这回把手伸向跟‘停车再开’标志差不多大的头。不过，不知道是判断应该没那么好拆，还是想早点分出胜负……她稍微想了一下以后，抓住装在头部的齿轮型金色圆盘。

    那就是装在人工翼身上的信号标帜。

    这东西要是被夺或是被弄坏，无论决赛还是预赛都是一律丧失比赛资格，可以说是超钢机实质上的生命线。

    “手下留情！你要是把那个弄坏，我们学校在这里就要退出了！”

    “外人就给我闭嘴！既然如此，为什么你们操控者不投降咧，你们这票人当初可是不给我们准备的时间就打算立刻打败我们喔。天知道你们还藏了什么伎俩，我怎么可能放水！到操控者认输为止，比赛都会一直继续的！”

    “对不起！我就是操控者！”

    之前一直吵着“住手、住手”的机研社社员，如今将信号标帜放在双掌上交了出来。该怎么说呢，跟刚才从扩音器听到的声音相比，态度实在相差太多了，绚乃因此相当困惑。

    “因为我们实在没想过会输，所以没好好学过手环的操作方法，不知道该怎么弃权！我……我我我投降！”

    “咦？”

    出乎意料的发展让绚乃当场傻眼。

    手一不小心使力，掌中人工翼FT的金色齿轮发出了“劈”的刺耳一响。

    ◆

    “千美绘平常都怎么穿？”

    “咦？很普通啊。”

    “普通是怎样普通？像今天这样？”

    白衬衫加上胸前浅咖啡色的吊带裙……指着千美绘那身标准的朴素少女装，悠香嚷了起来。

    ‘让千美绘战胜雪拉会议’仍在进行中。

    坐在速食店里的成员面前，是一大叠将近十本的时装及彩妆杂志。三个女生围着千美绘，接连不断发问，一旁的鹿山则以异样的眼光看着她们。相较之下，马头却一副无关己事的样子专心读着超钢机武斗会的导览手册。

    “G，男士。”

    先撇开现在没有人这样叫的问题，柔道社的村上悠香朝两个男生探出身子。

    身材高大的她示意着拿在手上的三本时装杂志。

    摊开的页面上，模特儿少女们穿着经创意搭配、突显各杂志风格的服装，摆出只有腿长的她们才适合的姿势。

    “如果是千美绘要穿，你们觉得哪种方向比较好？”

    “御滨要穿？这几套都不对吧？妆都太浓了。”

    鹿山老实说出自己的感想。

    这时马头阖上钢技官方手册（秋田县版），将杂志拉到手边。

    看了两、三秒。

    “化妆可以先不考虑吧。”

    “对，那是接下来的议题。”

    “既然如此，就是这个吧。”

    随即指出其中一本，是专为十多岁少女量身打造的综合情报志。

    读者模特儿身上的穿着搭配，每件单品都在三千到一万日圆以内，高中生也还负担得起。

    马头翻了几页，指着迷你特集那面。这篇特集报导着重以T恤为中心的装扮，虽然只有短短五页，不过在在强调出‘我是个平凡、有活力的女孩子’的清新印象。

    “如果是这些衣服，只要到仙台去，车站那栋大楼里面应该有专柜。啊，还有前年开的那间购物中心应该也有，去那边也行。”

    看着滔滔不绝的马头，所有人都傻了眼。

    “真不愧是马修，真可靠耶。”

    “……偶然罢了。”

    “嗯~~”

    鞍上不知道是不是知道些什么，只见她眯起眼睛哼了一声，举止相当耐人寻味。

    “会不会太积极了一点？”

    千美绘低声呢喃，马头看向她……

    “怎么了？我先说清楚，这是考虑到濑户的喜好与御滨的极限所折衷之后的提案。所以说，只要御滨自己无心改变的话，之后不管怎样都不可能会有发展喔。”

    只留下这番话后，他又埋首继续看起手册了。

    被这么一说，千美绘低下了头。

    机会难得，所以想要有所改变――当初虽然抱着这个念头出了家门，不过有一部分的自已确实还在犹豫不决。马头说得没错，只要人无心改变，就无法改变，不对，就算有心改变，也不可能整个脱胎换骨。与雪拉一战的校内预赛就已经让她学到这点。

    不知道是不是这样的千美绘令鹿山看不下去，他开口：

    “老实说，在我看来，今天的御滨已经够可爱了，虽然说这年头已经没有人穿白衬衫配背心裙、甚至没化妆。可是看起来还是有她的味道在，我觉得这就证明她本来就不错吧。你们说呢？有必要勉强去转变她的风格吗？”

    悠香与芳之批判的视线立刻射向鹿山。

    “鹿山，你是来干嘛的？来搅局吗？”

    “你的意思是千美绘跟茸味同学无法顺利进展也没关系吗？”

    “等一下啦！我不是那个意思！”

    成为众矢之的，鹿山畏缩起来。

    “别这样，大家冷静下来最要紧。鹿山也是在不着痕迹地赞美千美绘嘛，有什么关系。我想大家先想着要怎么合力推已经站在入口的千美绘一把就好了，千美绘也不用想说‘以后都非这样不可！’之类的事喔。不管怎么说，不先试试看也不会有开始。”

    “啊……”

    “首先是要展露千美绘可爱的一面，让香菇仔心头为之一紧，不是吗？”

    鞍上的话令千美绘稍微轻松了一点。

    “嗯，说的也是，我要努力看看。”

    一直缩在椅子上的千美绘如今稍微主动地凑上前一点。

    “就是这股干劲！那，目标就订为‘设法趁机夺得一吻也好’――”

    “啊……鞍上同学!?”

    “哼、哼~兴致盎然吗？善哉善哉。”

    鞍上这么劲爆的发言，令千美绘整个人滚烫得连耳尖都红了，悠香和芳之则在一旁鼓吹着“上啊上啊！”

    “你们两个别这样啦。”

    千美绘虽这么说，但从她困扰的脸上，那些消极的阴霾却在不知不觉间消去了。

    会议再度开始。

    女孩子们这回开始针对发型兴高采烈聊了起来，气氛跟之前不同，充满了朝气。千美绘也带着笑容加入了她们的对话，有时还做出绑头发的动作。

    “感觉真没意思。”

    鹿山的低语当然没传进她们耳里。

    只有马头一个人悄悄挑起眉毛。

    ◆

    龙掉了下来。

    双方跳跃、在空中交错后回到地上。黑发剑士与幼龙的交锋，是美丽黑发剑士单方面的胜利，龙的双翼在途中被打弯，侧身坠地倒卧，剑士……雪拉则轻盈地以脚尖着陆于柏油路上。

    除了第一次交错以外，始终挨打的幼龙B克雷普雷靠着坚固的装甲捱了下来，然而随着雪拉一次次逐渐准确命中关节的攻击，终究还是无法避免损伤。

    情势发展一面倒。

    雪拉一脸平静，黑发随风飘逸地转过身来，放下BqOqDq的鞘。

    “卷瓮学，胜负分晓了。”

    她说道。

    “只要你投降，我也无意赶尽杀绝，逼你丧失比赛资格，所以能不能请你就此收手？”

    操纵幼龙克雷普雷的卷挝湟Ы粞栏。

    那身新手樽海洋工学院制服离开操纵席，出现在货柜边缘。他愤恨地睥睨雪拉，伸手指着她叫喊：

    “你少得意了！少在那边J个二五八万！不过才打弯机械臂而已，别以为你这样就赢了！我的幼龙还没死！”

    “……我想你还是就此放弃比较好，因为你的超钢机攻击已经奈何不了我了。”

    雪拉不为所动，只是淡淡地告诉对方已经被自己‘看穿了’。

    只见卷巫彀鸵徽乓缓希有话想说却发不出声音来，懊恼得咬牙切齿。

    他想说些什么，雪拉不可能会晓得。

    不过，不知道是不是雪拉静静伫立的身影令卷蚊靼住赢不了’的事实，他用着像是勉强才挤出来的话回答：

    “……我懂了。”

    全场鸦雀无声，关注着这场比赛，应该超过千人的观众无不屏息看着荧幕上的判定。

    “赢了、大姐姐赢了！”

    人群中传出声音。

    “恭喜你―――└

    “别这样，等一下，美月！”

    少女甩开父亲伸过来的手，从铁网与铁网间的空隙冲了进来。

    美月是她的名字吧，应该还在读幼稚园。明明还小，却已经自认是个独当一面的女孩似的留长了头发，在头顶上别着大大的缎带，煞是惹人怜爱。

    少女用她小小的脚以全力冲上前，想要为雪拉献上祝福。

    “不可以过来喔，比赛还没结束。”

    雪拉回头向少女投以微笑。

    这时候要来通知雪拉火焰喷射器一事的茸味抵达了。

    接到雪拉的眼神示意，茸味点头，随即蹲在少女面前，轻轻把手放在她肩上。

    “大姐姐说的没错，回到爸爸身边吧。”

    “可是……”

    名为美月的少女脸上净是不满，朝茸味投以抗议的视线。

    “好不好？”

    茸味看着她的眼睛，用笑容希望她明白。

    但是……

    是狗急跳墙呢，还是早就在等这个局面呢……无论真相为何，总之卷闻卸险馐歉龌会。

    “尖锚！”

    卷纬手中的声音辨识型辅助装置大喊。

    原本倒卧在地的群青色幼龙像在翻身似的于柏油路面上爬行。随后，从歪扭的翅膀射出连着钢索的钩爪，来势汹汹朝雪拉他们飞去。

    卷尉烤故侨糜琢瞄准何处，无从得知。

    但是那钩爪……就连柏油路都能凿入的索钩飞去的方向，有茸味和少女在。

    等茸味注意到发射声时已经为时已晚……设法抱紧少女保护她是茸味唯一能做的事。

    随后一阵疾风闯进――

    钢索遭奋力切断的钩爪在空中飞舞。

    颜色浅得几近纯白的天蓝色制服在飘扬，还有黑发随风舞蹈。

    握在挥出手上的是发出绯红光辉的漆黑刀鞘。

    为拯救稚龄少女以及试图保护她的少年，化为一阵旋风闯入的是茸味的超钢女。

    “雪拉学姊！”

    听到呼唤转过头来的雪拉，那对深蓝色的眼眸映着茸味。

    确定两人平安无事后，雪拉跑到两人身边。

    “看样子没事……”

    雪拉松了一口气。

    “啊!”

    小手牵着茸味的少女指着雪拉身后叫出声来。

    茸味也注意到了，幼龙B克雷普雷正要以满身疮痍的巨大身躯站起。

    “苦头还吃不够多嘛……”

    雪拉冷冷的呢喃，温度低于零下。

    那张平常难得一见的表情，美得令茸味差点看得入迷，不过他还是克制住自己，向雪拉报告他所带来的情报。

    “那家伙，还藏着奶磅这种武器，请你千万别大意。”

    雪拉点头。

    “我不会让对方继续胡作非为下去的。”

    “对，那家伙不可原谅。”

    甚至连小女孩都想卷入战斗中，敌方操控者的作法不可原谅！

    两人有志一同地如此认为。

    “……茸味，我决定要一击解决。”

    “啊，是。”

    “那……”

    雪拉一派自然的表情……

    “请求输入必杀技的解除密码。”

    ……这么说道。

    “咦？”

    根本就是第一次听过这档事的茸味一时之间不懂雪拉在说什么，感到一头雾水。

    “必杀技的名称是……无影斩，超钢女雪拉学姊没有输入解除密码是不能使用必杀技的。”

    茸味终于弄懂了。

    也就是说，她应该是‘人家已经这样设定了，茸味也陪我装装样子’的意思。当然，根本就没有解除密码这种东西，‘无影斩’一定也是现在才即兴想出来的招式。

    “呃……那，好。”

    茸味乖乖认了，决定陪雪拉玩下去。

    “解除的密码是，接吻。”

    “咦咦!?”

    “接吻。”

    雪拉装出清清喉咙的样子，红着脸害羞地说了。

    既然这么害羞就别说嘛……就连内心这么想着的茸味其实也紧张得不敢正视她，羞得说不出话来。

    “解除密码是……接吻。”

    “啊、好、好：⊥

    愣愣地仰望着两个人互动的少女喃喃说了一句“是接吻耶”。实在好害羞，脸烫得像是要烧起来似的。

    ……可是也是真的很让人高兴。

    “那，拜托你，茸味。”

    “啊，是。”

    茸味连忙回应，接着深呼吸面对面。

    四目相接……

    “SARA0000，来栖雪拉，解除隐藏模式。”

    茸味模仿漫画，即兴这么说。

    “是，操控者茸味。”

    雪拉歪着头，表示了解。

    茸味伸出手，托着雪拉的脸颊。

    ……茸味的指尖感受到脸颊的暖意。

    ……雪拉的脸颊感受到指尖的温暖。

    “以濑户茸味的操控者权限，允许使用无影斩。”

    雪拉凑近茸味的脸，悄悄地偷走了密码。

    就在少女的仰望下，仅止于一瞬间，唇与唇相接。

    “哇……”少女眼中发出光芒。

    一个美好的吻。

    在少女眼中，一定看见了雪拉心上施加的防护在瞬间就解除了。宛若踏着舞步一般，雪拉退离茸味一步。

    “我去去就来。”

    “学姊慢走。”

    两人只说了这些，互相点个头。

    ……在后方，幼龙B克雷普雷起身了。

    雪拉竖直刀鞘，伸向前方。

    一声轻响，刀解除了锁定。

    她将手置于柄上，身子缓缓向上以脚尖站立，有如朝天伸展身躯；闭上眼，有如伸手需索光芒。

    引领而出、逐渐现形，由点滴水晶凝聚成形的透澈刀刃。

    如此剔透、如此伶俐，像是受其光辉所照耀，雪拉的身影逐渐染上金色。

    仿佛辉光所编织成的金发散发着光的粒子，有如琥珀色的流瀑。

    有如深邃无垠泉水的琉璃眼眸藏在微张的眼帘深处，在光的照射下闪闪动人。

    黄金的雪拉现身――

    从茸味脚边传来少女轻轻一句“女王陛下，好漂亮……”的低语。

    雪拉看向那位少女，投以成熟稳重的绝美微笑。接着扬起秀发，旋风般背过身去，即刻蹬地而出。

    手持剔透、无影的刀刃，雪拉化为黄金之风。

    牵着茸味的那只小手握得更紧了。

    茸味深信……

    雪拉烙印在少女眼底的微笑一定会成为她的憧憬。

    ◆

    绚乃耸耸肩，吐了一口气。

    比赛结束，胜负揭晓，绚乃和雪拉他们都顺利取得胜利。

    众人鼓噪喧嚣，祝贺过绚乃和佩姬获胜后，这回换祝福雪拉和茸味。

    在欢声雷动的人群中，绚乃转身背对正在与众人分享喜悦的茸味他们，迈步离开了。

    “就这样回去好吗？你不是为了要和雪拉小姐他们战斗才特地等他们的吗？”

    佩姬从后头追上，像是想确认一下的样子这么问绚乃。听佩姬的口气不像是对预定变更感到疑问，只是在确认而已。

    “嗯，其实我本来是想让雪拉跟茸味同学早点被淘汰的……不过看来似乎是没那个必要了。”

    绚乃望着春季的天空，“真是的……”喃喃自语。

    “女王的觉醒、超钢女计划……这些应该都跟本来就不打算参加钢技的他们无关吧？可是却被那些自私的大人擅自安排进计划或是预定里面……没有那个意愿却被迫上场战斗，这不是很可怜吗……当初是这样觉得啦。”

    “现在应该是不要紧了吧。”

    “是啊，不管是雪拉还是茸味同学都有心想体验大会乐趣的样子。既然如此，我们还去从中作梗也很奇怪。”

    “是。”

    “事到如今IIOP要再度复活，或是神官团介入，或是……女王陛下明明是在两年前失踪，复活计划却从二十年前就开始进行。一堆有的没的谜题似乎相当麻烦，不过啊……老实说，要跟这些事情扯上关系的，只要我们两个就够了。对吧？”

    佩姬没有回答，然而绚乃却一副理所当然的样子继续说下去：

    “所以说，为了不让那两个人被牵扯进来――最糟的情况，至少要保护好他们――我突然想试着努力看看……这样很怪吗？”

    “我认为绚乃小姐所做的事情一向都是正确的。”

    佩姬一如往常地回答。

    “抱歉啦，要是不想那么多的话，优胜肯定就是我们了呢。”

    “是，不过钱倒是无论什么时候都赚得到喔。”

    “是啊……”

    ―@还有更要紧的东西……是吗……

    绚乃的表情参杂着苦笑，伸了一个懒腰。

    她接着恢复了平常的表情。

    “佩姬，今天的晚餐是什么？”

    “是有点豪华的香煎竹叶鱼板。”

    “那真是让人期待啊。”

    “是☆”

    ◆

    来栖家分成居住空间（二层楼住宅）与研究栋（组合屋）。

    研究栋是机器人工学学者B拉尔夫日以继夜埋首研究，以及每隔几个月替雪拉她们维修保养的地方。

    打开门，光线射入了仅有紧急灯照明的房间。

    有人说话了。

    “才修理到一半，没关系吗？”

    “不要紧，反倒是让您听从我这么任性的请求，真是抱歉。”

    说话者是雪拉的义父，也是她们的开发者之一B拉尔夫。以及开赛典礼结束后回程顺道过来的拉薇妮亚。

    “那么抱歉打扰了。”

    “电灯呢？”

    “我好歹是射击战用超钢女，只要戴着这个，在黑暗中是不会看不见的。”

    她指着头饰型发箍这么说了。

    “拉尔夫先生应该比谁都还清楚不是吗？”

    “是啊，或许是这几天没什么睡的缘故，人有点呆掉了。”

    “请务必保重身体啊。”

    “好吧，我去睡一下，等雪拉回来时她会叫我起来吧，还有离开房间的时候记得锁门。”

    说完该说的话以后，拉尔夫马上就离开了，拉薇妮亚关上门，走到研究室中央。

    她盯着设置在该处的透明浴槽状容器。

    浴槽在昏暗的照明下，装满胶状液体。液体中，比拉薇妮亚她们还要年幼的少女只穿着一件T恤横躺在里面。

    少女有着一副细瘦的肢体。

    她是SARA0777。近身格斗战用超钢女（※DiamondPrincess晶钻王女）B飒拉。

    她在二天前与雪拉进行一场死斗，最后机能停止，被搬进拉尔夫的研究室接受修缮。

    拉薇妮亚完全不介意制服裙摆会弄脏，在飒拉躺着的维修槽边坐了下来。

    “你好啊，飒拉。”

    她出声呼唤。

    “……你的睡脸真是漂亮，醒着的时候明明就那么剽悍呢。”

    拉薇露出微笑。

    接着一阵沉默，拉薇妮亚什么也没说，只是一直看着沉睡飒拉的脸庞。

    不久，她像是想聊聊天似的开口了：

    “我也曾被雪拉砍过唷。”

    毫无脉络可循，她仿佛只是想一吐为快般说着。

    “我被砍了之后才第一次明白，雪拉是那么温柔，温柔到不过是砍了我而已，自己就坏掉了……不过，要是我说我是被砍了才获救的，你会觉得可笑吗？”

    飒拉已经停止机能，根本就不可能会听见，然而拉薇妮亚就像是在谆谆教诲跟着继续说：

    “所以我希望飒拉也不要怨恨雪拉喔，因为对那孩子而言，斩了飒拉一事一定也同样伴随着如撕心裂肺般的痛苦。我相信雪拉是藉着背负这份痛苦拯救了飒拉喔。”

    飒拉置身的浴槽是雪拉的维修槽。

    维修槽一角有着型式编号‘SARA’的刻印。

    那是拉薇妮亚她们内藏霍森传动装置的超钢女系列编号，也是零号――雪拉名字的拼法。

    看着既能读成雪拉、也能读成飒拉的那个拼音，拉薇妮亚喃喃开口：

    “就连名字都一样，你真的是雪拉不折不扣的直接后继者呢……不过可别因为这样，就连你都喜欢上茸味喔。”

    拉薇妮亚苦笑道。

    “我有一点忌妒茸味先生呢……因为我一直认为保护雪拉是我的使命，却在不知不觉间变成是茸味先生的使命了，不过……”

    她说着停顿了一下。

    “茸味先生和雪拉的关系可是小小的奇迹喔，两人的关系是如此脆弱、如此梦幻，所以才显得如此珍贵而美丽呀，所以我想要继续守护雪拉和茸味先生的恋情……这么做是要报答救了我的雪拉喔。况且……如果他们两位能得到幸福，或许也就意味着我们也会变得幸福喔，所以说，如果可以的话，飒拉也要替那两人……”

    说到这，拉薇妮亚不再说下去，自己居然将一厢情愿的感伤强加于对方身上――她似乎以此为耻，清了清喉咙。

    “飒拉，总之你快点好起来吧。然后我们、茸味先生、还有绚乃会教你更多更有趣的事情喔，所以，我可不准你不醒来喔，因为……”

    拉薇妮亚慈祥地眯上眼，接着像是希望无论如何都要让飒拉听到接下来这句话似的，将脸颊凑近维修槽这么说：

    “因为你是我们最宝贝的妹妹呀。”

    中场B雪拉→茸味的电话

    “喂，茸味？你在做什么？”

    ‘我在看电视，今天的比赛上新闻，我录下来当纪念了。不过，我们才赢了一场比赛而已，就已经被说成是优胜候补、黑马之类的，吓了我一跳，电视还真夸张。’

    “嗯~是啊，不过就别在意，我们就是我们嘛。”

    ‘说的也是，不过话说回来，雪拉学姊在做什么呢？’

    “我在洗澡，现在正好出来。”

    ‘咦?”

    “……茸味？你是不是在想色色的事情？我有穿睡衣喔。”

    ‘啊、哪有……对啦。’

    “说话老实，很好（~）”

    ‘对不起，啊，可是我也想看雪拉学姊穿睡衣的样子……如果我这么说的话，雪拉学姊会生气吗？’

    “咦？嗯……茸味好色。”

    ‘……呃。’

    “有一天时候到了就会让你看了，所以现在还不行喔。”

    ‘啊q……是！’

    “……只让茸味你一个人看喔。”

    ‘好。’

    “约好（~）”

    ‘我答应你（~）……啊，对了，话说回来，今天也没吃成圣代。’

    “……真没想到圣代会卖完……太小看圣诞祭期间的人潮了……”

    ‘明天去吃嘛，啊！我请客！’

    “谢谢你，不过我没说吗？明天学生会有事要到青森去，回到这边大概是五点以后的事情了，对不起喔，茸味。”

    ‘啊~嗯，那我去车站接你？’

    “可以吗？”

    ‘当然，我不要一天见不到雪拉学姊。’

    “嗯，我也是……（喂~~雪拉~!有没有看到爸爸的内裤~?)”

    ‘……’

    “……（泣）”

    ‘呃，拉尔夫先生好像在叫你。’

    “……爸爸大笨蛋……没办法了，虽然还想再跟你聊下去，不过今天就先这样，我要睡。”

    ‘好，那我也差不多该睡了。’

    “记得刷牙喔。”

    ‘是。’

    “澡要洗喔。”

    ‘是。’

    “还有……愿你梦里有我（咳）”

    ‘是（~）’

    “很好，晚安，茸味。”

    ‘晚安，雪拉学姊。’

第三卷 学姐与我的黄金周(前篇) 友情？ 爱情？ 男人与男人的DAY3

    苍森站是一间巨蛋形建筑物。

    宛如十八世纪的车站，直接由外露的漆黑钢筋搭建而成的骨架上，覆盖着采光柔和的白色半透明树脂制圆顶。像风车一般展开的月台数量多达三十座，是国内规模数一数二的巨型车站。

    其中东北新干线月台――EE40O0系弹丸特急车辆头等车厢（GreenCar)入口前，有两个女孩在说话。

    是一位身穿女仆服――样式朴素却楚楚动人――的灰金发美女，以及扛着运动包一身红色装束的红发少女。

    红色大衣、赤色眼瞳……一身红的少女脚下摆着一个这年头就算是出国也不会用的大型旅用行李箱。

    两个人身上都戴着表明超钢机武斗会参加者身分的银色护腕――信号标帜。只不过双方不知道是基于什么理由都是戴在脚踝上，所以应该说是护踝比较适当吧。

    红发少女一脸气嘟嘟的样子，将运动包背正。

    “到底是谁啊，想出外卡（WildCard）这种制度的，真麻烦……与其这样，让我当种子或邀请选手不就好了吗……”

    “这也没办法啊。”

    女仆服的美女淡淡地说了：

    “乔，当初说要从宫城出赛的人就是你。如果你当初乖乖从秋田出赛的话就不会变成这样了，外卡制度反而是救了你啊。”

    “是没错啦。”

    “等着就好，别着急。乔你就是这样，自我太过强烈又没耐性。”

    灰金发女仆自始至终都缺乏表情，不过还是感觉得出她稍微叹了一口气。

    “别拿我跟梅格你比嘛。”

    乔甩甩红发，不服气地抿着嘴。

    “我忍很久了，等了十年喔。水脉不是也已经三年级了吗，这么一来，这次肯定是她参加超钢机武斗会最初也是最后的机会了。要是水脉在预赛输给其他对手的话，一切就玩完了。不过这种事谁也说不准吧，所以我要去，为了早一秒在战场相遇，我要去宫城。”

    “我不会阻止你，只不过就算出差错也千万别妨碍到艾美。”

    “因为最具冠军相？”

    “因为最具冠军相。”

    “……我知道，我不会妨碍她。而扭我也不想妨碍征尔。对了，我的贝丝搬好了吗？”

    “前几天已经进入仙台，承借了神官团管辖下的一座保养厂。封印设定成只有乔才能解除，所以到乔抵达为止谁都不能碰。还有，运输车也已经调度好了，你在那边的行动应该是不会有问题。”

    “……嗯，谢谢，给你添了不少麻烦呢。”

    “从乔小时候开始就这样了，我已经习惯了。”

    “对不起。”

    言行举止虽然粗鲁，道起歉来倒是相当坦率。

    “开玩笑的，毕竟维修和支援你们是我份内的工作。”

    说完……灰金发的她忽然看向头上的指针式时钟，以事务性的口气告知时间到了。

    “虽然有万分不舍，似乎到此为止了，我接下来还得去一趟女王宫才行。”

    “是吗，新干线还要三分钟才会发车呢。”

    看着似乎相当依依不舍的乔，名为梅格的女性不发一语地低下头。

    “非常抱歉。”

    “不会，这也没办法，对了，今天的会议SARA系列也有出席吧？要是能见到雪拉和水脉一面就好了。”

    “是，是有预定见面，不过只有打个照面就是了。”

    “不打声招呼吗？”

    “不，因为没有必要。”

    “是吗……其实我也想趁这个机会去见见她们。啊，好了，该走了、该走了。”

    乔发出“嘘、嘘”的声音，做出赶人的动作，至今始终面无表情的梅格这时脸上第一次出现了像是微笑的变化。虽然那怎么看都像是苦笑，却是在对话中第一次出现可称得上是表情的表情。

    梅格提起裙摆行了英式礼。与其说她是女仆，不如说像是举手投足都显得姿态优雅的贵族少女。

    “那，梅格……不对，姊姊，再次再会就是八月的决赛。”

    “视情况可能会更早，我的妹妹。”

    两人背对彼此，走向各自的目的地。

    ◆

    茸味从不用闹钟。

    能准时起床是茸味的特技之一，不过这周放假，况且今天雪拉要出门，所以也没有约会。于是，就在他准备睡回笼觉的时候――

    “茸味~电话~~马修同学找你――”

    在母亲德子的呼唤下来到玄关后，马头和鹿山已经结伴在那边等了。

    这真是意料之外的访客，不过在感到高兴以前，这状况显然有异。

    德子手持话筒站在玄关。

    马头拿着手机贴在耳边。

    濑户家的电话与稍微漏音的马头的手机传来同样的保留音乐。

    “唷，阿茸。”

    “早，濑户。”

    本来以为只是有电话打来的茸味，思考了三十秒，试图理解状况，最后放弃。

    “妈，这是怎么一回事？电话是谁打来的？”

    “马修同学呀。”

    “唷。”

    马头举起空着的手。

    “你们两个都在这里了为什么还要特地用电话讲？”

    回答的人是鹿山。

    “上坡途中不是有一家肉店？是马修啦，走到那边突然打电话到你家，本来以为他只是要问方不方便打扰，没想到就跟你妈聊起来了。最后就边走边讲电话讲到你家来了。真是的，我是觉得直接上门打扰又有什么关系。”

    “这是礼貌。”

    “就是啊，礼貌很重要喔！”

    在马头和德子夹攻下，鹿山这表情还真是难以言喻。

    “对不起，我真的不懂。”

    茸味这回难得全面赞同鹿山，就在他要附和的时候，德子把话筒递了过来。

    “妈……这是做什么？”

    “就说了马修同学找你。”

    德子一脸理所当然的表情，居然还手插着腰补上一句：“有电话就要接呀。”茸味实在无法违抗那张强势的笑容。

    最后德子一路念着“好，来烫衣服、烫衣服”，就这样进了厨房。

    茸味迫于无奈，只好拿起话筒贴在耳边……

    “什么事啦？”

    ……这么问了。

    ‘濑户，你今天有空吗？我听说来栖学生会会长人在学校。’

    分别从听筒和眼前两方传来声音。

    感觉真是有够奇怪。

    “雪拉学姊因学生会公务去了青森，所以我的确是有空，啊，可是傍晚我要去接雪拉学姊，所以不能拖到太晚。”

    ‘是吗，那正好。如何，偶尔跟我们一起去玩吧？’

    “现在？”

    马头还拿着手机，只有头点了一下。

    茸味开始觉得很蠢，于是放下话筒。总之出门是无妨，只不过有件事一定要先确认清楚。

    “我这就去换衣服，你们等我一下。还有，我不能花太多钱，所以如果要花钱的话我没办法配合，这样可以吗？”

    为了和雪拉学姊约会，得要省点钱才行……这话倒没说出口。不过马头和鹿山似乎早已心知肚明，只见鹿山一副“我都知道”的样子露出窃笑，摇了摇手。

    “反正顶多就是去家庭式餐厅还是哪边吃顿饭的钱嘛。”

    “嗯~……既然这样，到我房间来聊聊天再走就好了啊！鹿健，你是第一次来我家吧？这样既不花钱、又有点心吃喔？”

    “我不想耶。”

    茸味自认这是个好主意，可是鹿山就是一直推托。

    “你说的是没错，可是，怎么说啊，就是想出去走走啊。”

    “我不反对待在这里喔！”

    马头背叛着回应。

    “等一下啦，马修，这样是本末倒置吧？”

    “我说过很多次了，我没兴趣。”

    鹿山和马头似乎开始争论起来，两人之间似乎有某种共识，不过茸味当然不晓得现在到底发生什么事。

    “总之你们先上来啦……”

    就在茸味脱口而出的瞬间，厨房的门打开了。

    “今天不方便喔――上午有客人会来，下午妈妈要到奶奶那边去，茸味偶尔也和男生一起出去玩吧。”

    德子漂亮“德子小姐，真是个漂亮的助攻！”

    马头当场敲了一下鹿山的头。

    “好痛！你这是干嘛！”

    “什么德子小姐，厚脸皮……怎么了，茸味？”

    “原来马头除了对钢技以外，也会有这么合乎人之常情的反应啊，我有点意外。”

    “是吗？我就当这是赞美，总之我不想结交不懂得遵守最基本礼仪的朋友。”

    马头一脸不解的表情如是说，但是鹿山露出不怀好意的笑容说：

    “马修就喜欢上了年纪的女人啊――”

    说完以后窃笑起来。

    随后，马头无言的拳头当场落下，鹿山脑门再挨一发。

    “唔~我只是实话实说罢了！”

    鹿山泪眼汪汪地蹲在玄关前，就在茸味想到这是自作自受以前，突然切身感觉到另一个危机正在逼近。

    （厨房太安静了！妈妈不可能没听到这段对话！）

    茸味浑身冒冷汗。

    他脑中浮现德子在厨房中冒着青筋的身影。

    “马头，带着鹿健到外头等着！我马上就过去！”

    为了早一秒换好衣服也好，茸味连忙冲回房间。

    三人走在通往车站的路上。

    因为鹿山说他想去个地方，所以接下来不是要搭电车，而是坐公车去。

    途中鹿山接二连三一直问茸味的私事，现在正好聊到德子。

    “我妈会自己动手烤蛋糕或甜点，以前还有开班授课。”

    “是喔，下次让我吃吃看。不像我妈，手艺有够烂的，她都和我哥轮流煮饭，说真的我哥还强多了，还有我妈前年做的那个舒芙蕾（souffles)也是难吃到极点，砂糖根本没溶化，整个沙沙的耶，我就说嘛，做甜点本来就不该用目测估份量！啊~我想吃好吃的手工点心~”

    鹿山兴致盎然――应该说纯粹就是很羡慕地嘟哝着。

    然而茸味却一脸伤脑筋的样子。

    “啊~所以，我劝你还是不要比较好。”

    “啊~？为什么？不是很好吃吗？”

    “手艺是很好啊，她是老师嘛。所以说，鹿山，你最好别吃我们家端上来的甜点。”

    制得先机，令茸味陷入不得不出门的状况。

    “你这什么意思啊？”

    鹿山当然觉得奇怪。

    “你刚才说，我妈是年纪大的女人吧，所以就是这样。”

    “啊？我是说马修喜欢年纪大的女人……”

    “我妈没说‘请慢走’吧？”

    “所以说为什么……”

    到了这个地步，鹿山终于察觉到自己干出的事有多严重。

    “……阿茸，马修，我该不会与茸味妈咪为敌了吧？”

    “嗯，不会错的。”

    茸味点头。

    “去濑户家玩的时候，看到手工甜点端上来，与其说是要注意，应该说最好要有觉悟吧。真是太好了，鹿健。”

    “好个头！”

    “我是绝对不会跟你交换的，到时候胃就绷紧一点吧。”

    “啊，我也是、我也是。”

    “你们两个真的是我朋友吗？”

    “NO。”

    “……都怪鹿健自己自作自受嘛。”

    “呜哇！本大爷孤单漂泊行.”

    鹿山一脸有够可怜的表情。那副模样实在太好笑了，茸味当场笑了出来。

    “不准笑！恚算了，下次跟她道歉就是了。”

    “这样不就不打自招了吗。”

    “是啊。”

    “不会吧!?那我到底该怎么做才好！”

    茸味和马头就这样一直整鹿山到抵达站牌，公车来为止。

    ◆

    她本来以为，所谓的衣服，只要去百货公司买来再穿上就好了。

    然而接连的发展彻底颠覆了这种常识。

    这里是离都心有段距离的郊外超大型购物中心。前天茸味和雪拉也有来逛过的这个地方，从食品、时装到休闲艺术，甚至连车商都有进驻，让人错觉这里是否无所不包的一大购物商圈。

    想当然尔这里跟其他同类型设施一样，最注重的就是时装，成排以青少女为诉求的专柜占据了整整一层楼的其中一角。

    为数有二十七家。

    千美绘也曾在陪妈妈买东西时顺便一探究竟，不过那时候多得吓人的店家数还有跟自己截然不同的客层让她当场却步，最后是窝囊地跑到当地的分店才买成东西。

    但是今天不一样。在脱胎换骨的目标下，有朋友陪伴的强制力为后盾，千美绘终于踏入了崭新的世界。

    搭乘电扶梯，抵达二楼以服装为主的楼层。

    站在成排柜台前，优香双手环胸。

    “要从哪边开始看起呢？千千是一次来这种店，所以在同一家里面买齐所有的衣服会比较方便，我自己也是这样啦。”

    “是、是喔。”

    “嗯，这样子也比较方便轮流搭配。”

    话虽如此，她看了一下周围。

    “不管三七二十一大胆选下去也是一个办法，不过还是先到处看看比较保险。”

    “赞成。”

    “嗯，我认为悠香说的没错。”

    同行的鞍上和富冢芳之也纷纷同意。

    之后的发展真是波涛不断。

    不分种类，一间间地拉着千美绘进去，塞了一堆衣服后推进试衣间。完全无视于千美绘的喜好或意志。

    “我说，这件会不会太成熟了点？我们到前不久为止还是国中生耶。”试衣间里的千美绘问道。

    “住口！”

    “咦咦!?悠香？你们是在帮我挑衣服吧？”

    “那当然。”

    “嗯，没错~”

    “我可以相信你们吧？”

    “安啦，交给我们！那，你换好了吗？”

    “如……如何？”

    “……啊~失败，太性感了。对不起，千千。”

    “就是说喔，对吧？”

    “千美绘~我觉得这件比较好~”

    “阿富，那件太夸张了吧。你是想让千美绘画上多重眼线吗？”

    “咦？那件吗……我不喜欢。”

    “小姐，请在不破坏乖乖牌形象的范围内，帮这孩子挑几件衣服。”

    “好，那……这件和这件，你看，超搭的喔。”

    态度格外亲切的店员随即从身旁的衣架上取下一件细肩带洋装配上牛仔裤。

    毫不犹豫，手法俐落。

    说到店员的话，无论哪家店都是比千美绘大上一、两岁，最多到二十岁出头。在千美绘一行人踏入的同时，她们就会探出头来，飞快地提示热门商品，或是推荐特定的款式搭配。

    千美绘就一件接一件试穿，大家再七嘴八舌给意见。

    千美绘觉得今天自己更衣的次数多到‘是不是已经换完了这辈子该换的衣服’了。

    就这样一路被拖着到处跑，好不容易能坐下来喘口气时，早已过了中午，到了差不多是吃下午茶的时间了。

    她们在餐饮区占了一张圆桌，桌上摆着大家分头买来的拉面、什锦煎饼等等迟来的午餐。

    千美绘的椅子旁摆着纸袋。那是刚逛了一圈买下来的新……不只是新，更是为了开创千美绘的新世界而添购的衣服和袜子。

    千美绘内心兴奋不已，她也是个女孩子，当然不讨厌买衣服，不过这么让人兴奋的购物还是第一次。

    “辛苦~不过还没完呢亡总之，Prosit（干杯）！”

    鞍上边说边伸出装着蔓越莓苏打的纸杯，接着悠香和芳之也举起自己的饮料，像平常干杯那样，三个纸杯互相轻撞。千美绘也不落人后，拿起装着冰绿茶的塑胶杯，一起参与干杯的仪式。

    “最累的人其实是御滨同学吧~”

    不知道是不是想慰劳她，只见芳之在千美绘的蛋包饭餐盘上放了一颗章鱼烧。

    “谢谢。”

    对食量并不是那么大的千美绘来说，这实在有一点点困扰，不过总之还是先谢谢人家的好意，接着悠香也挟起拉面的叉烧，准备放到千美绘餐盘上……

    “不、不用了啦，悠香！这样我会吃太撑！”

    “不，你收下吧~！”

    “我不要啦~啊，对了！”

    千美绘设法转换话题，于是问了一直很在意的事情。

    “到目前为止，大家都只是去自己想去的店而已吧？”

    “穿帮啦。”

    “嗯。”

    “被识破了呢~”

    朋友们一个个老实招来。从早上到刚才一直都被当成纸娃娃的千美绘露出有些疲惫的表情，轻叹“啊，果然是这样”。

    “因为逛的都是一些卖高年级姐姐会穿的衣服的店，而且只有鞍上同学一副驾轻就熟的样子。”

    “很明显嘛。”鞍上说道。

    至于悠香和芳之……

    “其实我们也是第一次耶。”

    “对呀~”

    两人互看了一眼。

    “本来还在犹豫‘会不会太早熟了点呢？’不过拜千千之赐，这次发现其实也有适合我们这个年纪的衣服，所以下次我想自己突击看看。”

    “不过想要的衣服实在太多了，暑假确定要拚命打工了。”

    芳之羡慕地望着千美绘的纸袋。

    “我前阵子买了布丁，所以现在没钱，能够凑齐的只有秋装了吧。还有，我有点嫉妒你啊~”

    “咦？这是去年跟今年的压岁钱，是跟妈妈硬要来的……还有，你布丁会不会吃太多啦？”

    “不对，才不是这么回事。布丁是叫叫作PrimalLink的游戏机。还有，她嫉妒的不是零用钱。”

    悠香一脸无言的样子。

    鞍上也故意浮夸地摇摇手指。

    “你差不多也该察觉，千美绘。今天这次聚会也是为了这个目的喔。”

    “嗯。”悠香听了鞍上的话，深深点头。

    “嫉妒是因为啊，每个店员不是都异口同声说‘太可惜’了吗？她说的就是那个。说真的，这实在太不可思议了嘛，啊，我说太不可思议是指你会被人家这样称赞，实在真不是盖的意思喔。”

    作梦也不曾想过的这番话令千美绘吓得发出“咦”的一声。

    “那、那是惯用句啦。”

    “我就从来没被这么说过喔。”

    悠香不知为何一副自信满满的样子。

    “那是客套话啦……”

    “才不是咧，每个小姐都是发自真心。”

    “好了好了，不管是客套话还是惯用句都无所谓。就算是这样，你也稍微有点自信了吧？”

    鞍上虽然这么说，千美绘实在无法答“嗯”，只有笑了笑。

    只不过，如果是店员所说的话，她倒是有个感觉。

    刚开始逛时，千美绘紧张得要命，那些花枝招展的店员说的话，她都只能一直点头称是。总之就是觉得对方好强势，显然只想拉到生意的态度令她却步。

    可是再逛了几家以后，她开始发觉到“会不会其实不然？”

    她们毫无疑问是专家。

    大概一眼就看出怯生生的千美绘并不习惯来这种店，就连会不会买都还是未知数，但是她们也没有瞧不起她，还尽其所能替这个还不习惯的女孩挑件适合的装扮。

    （这些店员真的很喜欢衣服呢……）

    这部分令她颇有感触。

    还有另一件事。

    其实她们之所以会是称职的专门店店员，其关键既不是在于认真也不是品味。不如说品味只是最基本的前提、理所当然的条件，真正过人的是……她们每一个人都是‘因为喜欢所以有所坚持’。

    对自己的品味有自信，将客人装扮成最动人的模样，她们会从这点得到喜悦。

    （总觉得……好棒喔……）

    在千美绘看来，不管是品味合乎她喜好的人，或不是这样的人，在逛店家的时候，她们始终闪耀着动人光采。

    让人憧憬。

    无论是男孩或女孩，一定都会受到其他人这样的光辉所吸引。

    ……就在她想着这些事情的时候，鞍上开始报告之后的行程。

    “等一下就去马修推荐的店，之后的话，傍晚已经预约美容院了。啊，是在我鞍上介绍下特别优待两千圆，结束以后，再来重新检视基本妆如何？”

    “要做的事情还很多呢。”

    千美绘像是感觉到前途未卜似的这么说完以后――

    “接下来才是重头戏~”

    鞍上一边这样说着，一边还推了一下眼镜。

    ◆

    雪拉人在青森。

    一早搭乘新干线头班车来到青森，终于在前一刻结束了本目的行程。如今正坐在一路颠簸开往青森站的公车归途上。

    虽说是黄金周，肩负管理学校重责的雪拉不可能整整八天都放假。

    今天是全东北六县高中管理者聚集在苍森高中参加典礼的日子。

    所谓的典礼，就是听听神官团长发表训示、向女王的教诲致上感谢之意……说穿了内容就跟两天前在各县月光之森举行的圣诞祭开幕典礼是一样的东西。

    如果说有什么不同的话，就在于典礼背后的意义。比起前天的开幕式，今天这场例行公事的政治色彩要更为强烈。

    昨天雪拉向偶然来到家里的拉薇妮亚问过典礼的事，去年也参加过的她……

    “就像※参勤交代那样。”（译注：各地方大名定期到江户参谒的制度。原则上每隔一年往返一次，即在领地居住一年，在江户居住一年。妻儿则定居江户作为人质。）

    举江户时代的制度为例。

    “目的并不是要浪费金钱就是了，苍森……总而言之，神官团是要确认各高中统治者的忠诚心。”

    拉薇妮亚明明可以说到这就好了，偏偏――

    “说到钱的话，这种时代，交通费就足以让各位学生会会长的荷包元气大伤呢。啊啊，不过对雪拉这些还得为明天盘算的庶民来说，说不定是个大问题喔？”

    她浑身散发出浓浓的鄙夷意味，瞥了雪拉一眼。

    之后就是一贯的模式。虽然不穷，也绝非特别富裕的雪拉听到拉薇妮亚刺激她的荷包问题时，当场就是一火☆

    结果在无谓的斗嘴之后，拉薇妮亚就回去了。

    “讨厌……每次都这样，虽然吵了一架，也不用急着回去，留下来吃个晚饭再走也好嘛。”

    雪拉想起昨晚的事，嘟哝了一句“真拿她没办法耶”。

    她应该也是坐新干线，如果在车站碰到了，一起回去也不错。虽然一定会被拒绝，还是邀她一起吃个晚饭吧。

    “……真的是喔，从以前脾气就这么拗。”

    脑中想着对拉薇妮亚的抱怨，即便如此，雪拉的心情稍微开朗了一点。

    前天、昨天、今天，分别以不同立场参加了黄金周的例行活动，到此全部结束。之后只要充分享受祭典不断的东北假期就好了。

    当然，因为一些琐碎的学生会工作被叫去学校一两次是免不了的，尽管如此，一旦从这些束缚雪拉的杂务中解放后，就是正大光明‘和茸味两个人的黄金周~’的开始。

    目前都还没有‘一整天一直和茸味独处’的预定，让她有点寂寞，她甚至想在连续假期结束前，能有一天是两个人待在茸味房间里慢慢度过……

    有好多事想做。

    让他睡成之前没睡到的大腿。

    还想帮他掏耳朵……

    ――掏耳朵啊，感觉有点色耶。

    啊，茸味会不会让我躺在他腿上呢？

    说了那么多，就连接吻都还仅止于蜻蜓点水。

    虽然这副身体还不能跟他亲热，不过，就算只差一公分也好……好想依偎在他身旁，若是能待在他身旁不离不弃就好了。

    妄想不断膨胀。

    明天要和大家一起去赏花，所以这个梦还无法实践，不过连续假期还剩五天，还会有机会的……雪拉这么想。

    她知道只要不舍弃梦想，梦想终会实现。

    就算一个人不行，只要两个人在一起――

    因为，茸味可是实现雪拉梦想的天才。

    她在青森站中央大厅。

    刊登广告的圆柱前，正在等人的美少女散发着雍容华贵的气质，拥有雍容华贵的栗色卷发与雍容华贵的傲人上围。

    穿着深紫色制服静静伫立，这位雍容华贵（×3）的美少女就是泉秋院拉薇妮亚。

    她是泉秋院女子工业高中的学生会会长，人在青森的理由跟雪拉一样。在会场也已经见面过很多次，不过一方面是由于昨天一事的缘故，目前两人还是互不说话。

    拉薇妮亚正在看的那则广告上写着‘零次B赂里指挥／熊本爱乐／※菖蒲月演奏会’。（译注：五月的别名。）

    “拉薇？”

    雪拉停下脚步一招呼，看着广告的拉薇妮亚有如乘风般优雅地转过身。

    “雪拉，你好。”

    露出微笑。

    “嗯，你好。先不说这个了，你怎么会在这里？是跟谁约好了吗？……啊，该不会是在等我？”

    不料……当场满脸通红的拉薇妮亚别过脸去不睬人。

    “我、我才不是在等雪拉呢！”

    雪拉也对拉薇妮亚就是不坦率的那种态度一火……

    “没关系，反正我也不是在找拉薇妮亚。”

    她也别过脸去不睬人。

    两人就这样互不理睬，但最先沉不住气的是拉薇妮亚。

    “总、总之，新干线不等人，快上车吧。”

    这么一说，雪拉发现自己还没买票。

    “啊，你等一下，我去买票。”

    雪拉转过身，表情相当困扰，这个时期的青森站是一年中人潮最多的时候。想当然尔在堪称日本动脉的新干线售票口前，无论是自动售票机还是视窗都是有如阿鼻地狱般万头攒动。

    “……看来我太天真了，回到那边都要几点啦。对不起，你先走吧。”

    “我早就料到大概会是这样，早有准备了，喏。”

    拉薇妮亚从书包中取出车票，塞到雪拉胸前。

    “真是的，下不为例喔。”

    “啊……嗯，拉薇，可是，没关系吗？”

    “所以我说你就收下吧！要走！”

    拉薇妮亚迳自转过身去走掉。

    雪拉看着她的背影，小声呢喃着“谢谢你，拉薇。”

    ◆

    “大会分三阶段：各县预赛，全区预赛，决赛。”

    马头正在概略说明超钢机武斗会的规则。开端是鹿山对马头提出的“大会规则现在是怎样？”一问。

    地点是千美绘她们所在的购物中心。

    就在三楼。

    在这间下方停车场一览无遗的创意中华料理店吃着迟来的午餐，茸味一行人漫无目的地充分享受着三个男生的假日。

    “各县预赛一直持续到六月底，为期最长。我想濑户应该也知道，这段期间基本上没有‘落败’这回事。”

    “这是什么意思？输了不就是输了吗？”

    鹿山一边问，一边用随身携带的发夹别住那头自豪的香菇头。他的发质实在太滑顺了，发夹一下子就溜了下来，让他不能好好吃饭。

    “钢技的基本原则十分单纯。看是要让对手无法行动、还是破坏信号标帜、或是让对方投降就行了。本来输了应该就当场失去比赛资格才对，不过……在这段期间只要信号标帜完好无缺，就可以无限次挑战。不仅如此，机体也可以无限次改修、改良、甚至交换都完全没问题。就把这当作是各个高中在进入决赛前让机体成熟的过程，值得注意的只有外卡吧。”

    “外卡？”

    那是什么玩意儿啊――这个陌生的词汇令鹿山当场提高音量。

    “那是今年的新规定，无论是企业或是个人皆可。这是为了让非学校代表的人在大赛出场所特别制定的资格。在各县预赛期间皆可报名参加，也允许东北以外的人参赛。只有留下好成绩，取得各县前三名的机体才有权利参加全区预赛。基本上是外卡选手互相竞争，不过也可以向一般参赛学校挑战，当然胜绩不直接列入计算就是了。”

    “喔~”

    “我猜营运本部大概是想为各县预赛增添紧张感，不过实际上一般都认为外卡选手跟一般参赛学校之间应该不会爆发激战才对。因为对双方都没有好处。”

    “什么嘛，干嘛吓人啊。”

    鹿山边啜着面边乐观地说了：

    “既然如此，要进决赛不是易如反掌？”

    “不。”

    马头否定。

    “在那之前是七月的全区预赛，其严苛程度跟各县预赛截然不同。事实上，可以说最为艰辛，是吧？茸味。”

    “嗯，老实说我实在不愿去想。”

    茸味坦率地说出自己的想法。

    “全区预赛真的是场生存游戏，能够参加决赛的，全东北只有三十校，各县超过一百以上未满两百五十架的超钢机要在这个阶段筛选到剩五架。”

    “可是啊。”

    鹿山一脸不解。

    “既然如此只要撑到七月最后就好了吧？从各县预赛就一直躲起来别跟别人打不就好了吗?”

    “不行。”

    马头直接反驳。

    “留下来的只有前五名，是按照战绩高低排序。”

    “据说是由取得的敌方信号徽章多寡来决定。”

    茸味补充。

    “啊~这么说来去年也是这样……”

    鹿山一副“我都忘了”的样子翻起桌上的导览手册（马头的私人物品），接着露出同意的表情。

    “也就是说，要由我方不断主动去抢夺对方的标帜才行？”

    “而且要是做得太过火的话，下次就会换自己被别人盯上。”

    “太严苛了，马修。喂，阿茸。”

    鹿山怜悯地望着茸味，不过茸味本人一脸毫无紧张感的表情，吃着微辣肉丝刀削面。

    “你到底知不知道啊，既然是采积分制，想要胜出可是竞争激烈耶。强者出头，残忍手段万万岁喔！”

    “嗯。”

    “你还嗯什么嗯啊，你再这个样子，小雪拉就太可怜了。”

    “没问题，我会全力以赴。”

    茸味以一脸温吞的表情轻松地回答道。

    茸味的安心是有理由的。

    雪拉和茸味约好了。两个人发誓，要是碰到危险或是有可能受重伤的情况就不要勉强，马上弃权。

    ‘虽然我想赢得比赛，不过两个人的未来要更重要。’

    因为有雪拉的这番话，茸味也多少能放下心来，况且他们打从一开始就不打算逞强。

    （不过，我们毕竟是讴夏高中代表，实在不好向鹿山他们说‘我们不会逞强所以不用担心’这种话耶。）

    可是鹿山却把茸味的这种态度当成是从容。

    “恚这算什么嘛。你该不会是想：有小雪拉和我两个人，晋级决赛绝对没问题喔，这就是爱的力量？”

    “才、才不是咧！还有，什么爱的力量，那是从哪冒出来的！”

    “真受不了~！”

    “你在干嘛啦，鹿健！拜托你也稍微听别人说话啦！”

    “好，我就洗耳恭听。啊啊，要听就来听啊！不过交换条件是你要回答我的问题喔。知道吗？一定喔！”

    “什么啦。”

    鹿山不自然地切换话题，茸味朝他投以怀疑的目光。就这一个月来所学到的教训，这种时候鹿山肯定有企图。

    还是小心点好。

    “总之你就安静听，回答我的问题就好。”

    “才不要。”

    茸味就像设置路障那样架起内心的防护罩，鹿山不顾一切从口袋掏出学生手册，接着摊开月历那面放在桌上。

    茸味并不晓得这件事，其实今天鹿山和马头的使命之一就是问出茸味这个连续假期的预定。

    “鹿健……你这样实在太明显了。一看就知道你有不轨的企图。”

    就连马头都为之傻眼。

    “管它的，好了阿茸，告诉我黄金周的计划。”

    “咦？只有这样？”

    鹿山点头。

    这哪是单刀直入，根本就是可疑到爆，尽管如此，鹿山本人自认这已是尽最大努力将话题自然引导至此……的样子。

    话虽如此，一直认为鹿山有所企图而提高戒心的茸味这时有如泄了气的皮球，他回答道：

    “目前已经定案的只有明天要和拉尔夫先生他们一起去赏花。之后还没决定，不过我想尽量跟雪拉学姊在一起。”

    茸味最后补上一句“如果可以的话”。鹿山一脸有气无力的表情看着他，将笔一扔。这回轮到他像泄了气的皮球一样倒在椅背上，望着天花板。

    “真受不了~什么嘛。也就是说你想一直跟小雪拉在一起嘛，嗯哼？”

    “唔……就、就是这么回事吧。”

    “喂，听到了吗，马头？”

    “是啊，是听到了啊。”

    “一点感觉也没有吗？一点感觉也没有喔？这家伙，绝对是想在这次连续假期推倒小雪拉喔！准备正式抛弃我们MTNI团喔。盘算着要比我们抢先一步初体验喔！绝对不会错！”

    “是吗，濑户？”

    “你……你们是说到哪去啦！那种事……”

    “你敢说没有吗？”

    “唔……”

    关于这点……如果说完全没想过，那是谎话。

    濑户茸味，十五岁，是个男孩子啊。

    “你敢说没有吗？你不想跟小雪拉做吗？我可是无论何时都想跟女生做啊！”

    真是强力的主张。

    “我也想啊！”

    脱口而出的真心话。

    “看吧！”

    “……啊。可是，现在只是待在她身边，牵着手就很幸福了。而且，我想，那种事，一定是时候到了自然就会发生。”

    茸味的表情逐渐缓和下来，忸忸怩怩地这么表示。

    不是故作坚强、也不是含糊其辞，毫无疑问地是他的真心话。本来还得意洋洋的鹿山发觉茸味并不是在掩饰后，表情变得有些凝重。

    “就连现在……说起来真没出息，只是坐在她身旁，我的心就跳得好快，好像这样就够了，别无所求……虽然是那样，不过说老实话，什么进一步发展的，对我来说实在是太刺激了，我连想都没想过……”

    像在自言自语似的侃侃谈起小俩口私事的茸味令鹿山举双手投降。

    “好啦，好啦，都怪我笨，居然问阿茸这种问题，这都怪我！”

    这是要茸味该怎么回答才好。

    这时马头露出平时那副严肃的表情打断两人间的对话。

    “我说，濑户，你有没有忘记一件重要的事？”

    这话让人感到不安，茸味认真思索自己是否忘了什么，却毫无头绪。

    “是什么？”

    “来栖学生会会长可是机器人。”

    “嗯，对啊？”

    这件事茸味早已心里有数。

    雪拉是机器人，是和人类如出一辙的近身格斗战用超钢女（※DiamondPrincess钻王女），型式编号为SARA0000。

    这究竟是有什么问题？

    “我的意思是，身为机器人能做那种事情吗――”

    “啊……”

    他从没想过。茸味之前最多只想到：只要顺其自然交往下去，自然进展到那种关系的日子“会来临吧~会来就好了~可是好害羞喔~”而已。

    不对……冷静想想，没想到这点真是太奇怪了。是因为现在被幸福冲昏了头吗？还是茸味打算一直和机娘交往，当真无法区别人类与机娘了吗？

    难道说，这也是茸味体内那不分机械与人类到‘跟自动贩卖机说话’的父亲B丈二的血统所为……？

    应该不至于吧，但愿如此。

    “怎么了？”

    “咦？啊，没什么。”

    “是吗，没事就好。”

    总觉得马头点出了某个相当重要的问题，可是也不知道具体的重点在哪，只留下耿耿于怀的感觉。

    因为是机器人？

    因为有可能不能亲热？

    还是茸味真心爱上了不是人类的雪拉？

    就连到底哪个才是真正的问题都不晓得。明确说出来之后，的确每个都像是大问题，不过……

    ――好像也都不是什么大问题。

    想到最后竟然也有这种感觉。

    “……G。”

    鹿山以战战兢兢的态度插嘴。

    “我觉得要做应该不成问题喔。”

    “喂，鹿健，这样讲就太过分了。”

    鹿山露骨的说法令马头皱起眉头。

    “啊？怎样啦？”

    茸味和鹿山乍听之下讲的是同一件事，但是他们的立足点截然不同。不同于茸味在讲雪拉时始终都是视她为女孩子，鹿山的观点和至今追求雪拉的男性是一样的。

    意即‘或多或少认为雪拉是方便的人偶’。

    马头不知该如何说明，一脸困扰。

    “听好了，鹿健，你说的是……”

    这时马头口袋里的手机震动提示来电。

    是鞍上传来的简讯。

    ‘已让千美绘单独前往CD店，香菇仔就麻烦你们了。’

    马头若无其事地将手机收进口袋，转头看向后面。店内空间相当别致，四面装设玻璃。确认过目前所坐位子从通路上一览无遗后，马头不发一语拿着帐单起身。

    “怎么啦，突然站起来？”

    “……走了，半路杀出程咬金。”

    马头只回了这句话，随即走向收银台。

    ◆

    “嗯~为什么我猜拳这么弱呢。”

    千美绘下了电扶梯，口中喃喃自语。

    ‘规则很简单，不断猜拳到只有一个人输为止，如果是两个人输或三个人输的话就重新开始，一次定胜负，OK？’

    最后千美绘输了这场按鞍上规则进行的猜拳，要在大家休息的时候到CD店买东西。

    当然这个规则大有问题。只要千美绘以外的三个人联手，千美绘就绝对不会有胜算，只不过现在的千美绘完全没发觉到这点。

    CD店在三楼。无论是经由最近还是最远的电扶梯，顺利的话千美绘都会经过中华料理店前。

    想当然尔千美绘并不晓得……根据鞍上她们计划，这时要佯装成偶遇，让千美绘和茸味碰面，接下来就安排茸味陪千美绘买衣服，让他们来场约会。

    然而千美绘就这样通过中华料理店前。

    这也难怪。不管是店内还是入口处，都早已不见茸味一行人的身影。

    完全错过了。

    根本不可能察觉鞍上她们计划失败的千美绘笔直朝CD店前进。走进店内，千美绘打算早点买完东西，于是摊开小纸条，看了一眼确认一下。

    爵十乐一张跟流行乐三张。都是千美绘平常不会听的乐手，感觉相当新鲜。拿着封套，其中几张令人颇感兴趣，千美绘心想，下次跟悠香她们借来听听看好了。

    她将朋友拜托的CD放进篮子里，全都是新专辑，所以不用到处找，真是帮了大忙。

    她顺便找起自己想要的CD。

    那是张是旧专辑，于是她走向普通柜。

    “嗯……A……I、I……井之头……”

    手指着按五十音顺序排列的架子，寻找相中的那位女歌手。

    “啊，这个。”

    这张是有点冷门的偶像歌手的单曲，茸味的手机铃声就是用这首曲子。为了更接近茸味一点，她想接触所有茸味喜欢的东西，怀着这样的念头，千美绘将这张CD放进篮子里。

    拿着共计五张的CD结完帐以后，千美绘离开收银台，再度搭乘下楼的电扶梯。

    这时千美绘与命运的少女错身而过。

    ――多么鲜艳的朱红少女。

    红发、红眼，中空露脐短裤装上罩着洋红色大衣，这身装扮令人一眼就能看出她是异能者……即番长超能力者。

    明知不能和她对上眼……却又令人无法移开视线的，一萼红葩。

    她的年纪大概比千美绘再大上一两岁。

    胸前别着女王神官团团员识别徽章，样式为齿轮、阔叶树与断剑的白银团章闪闪发光。

    她手上拎着行李箱，那么大一个行李，女生一个人应该拿不动才对，她却毫不费力，用单手拎着。

    少女注意到千美绘的视线，就像随口打招呼那样微笑了一下。那充满自信的表情明明是个笑容，却令人觉得其中潜藏着利刃，仿佛一触即裂。

    最后朱红少女转搭通往四楼的电扶梯，消失在千美绘视线范围之外。

    ◆

    来到最顶楼B四楼的红发少女在可丽饼店前驻足。

    “巧克力酱。”

    简单扼要交代完，接过商品。

    就在她准备付钱时，店员小姐摇摇手说不用。

    于是少女……乔这才发觉自己胸前别着神官团徽章。

    （啊，对喔……身上别着这个就成了神官大人啊……）

    这对乔而言并不是件令人高兴的事。

    她硬是将零钱塞给店员，随即离开现场。

    乔开始怀疑，刚才在电扶梯上直盯着自己看的少女会不会也只是在看这个徽章而已。若果真如此，刚才奉送笑容是多此一举啊……真后悔。

    她马上取下徽章，扔进口袋里。乔边啃着可丽饼，边走到会合地点――了望区。

    放眼看去，亲子档或和朋友聊天的学生、情侣、一个人来买东西的年轻人……等等，触目所及净是一般游客。

    这样大致看下来，乔等待的对象并不在这里。

    她咬了一口可丽饼。

    老实说不是很好吃。

    只有鲜奶油跟巧克力酱的话，口感欠缺变化。早知如此应该要加香蕉，不然最起码也该加香草霜淇淋才对，真后悔。

    乔毫不犹豫，直接将可丽饼扔进垃圾桶。

    也没办法了，在对方来以前，她决定先找个空位坐下打发时间。话虽如此，这里是郊外型大规模购物中心，而且正值假期，没那么容易就找到位子。

    “唔~”

    她不由得吐出疲惫的叹息。

    乔抵达仙台是在四个小时前。要说她是因什么而疲惫的话，应该就属找对站牌最累吧。乔到后来才发觉一般公车营运路线并没有经过这里，而是另有直达区间车。在这之前她就一直在车站前兜圈子，结果耗到现在才抵达。

    早知道当初马上问站务员就好了。

    怎么自己好像一直在后悔，甚至有种差不多快习惯后悔的感觉。

    “教团应该把支部盖在交通更方便一点的地方才对。如果神官团有心要替等人的那方着想，使之不至于闲得发慌的话，首先应该要确保座位才对呀。神官团那票人就是在这方面不够世故。”

    红少女B乔小声发起牢骚。

    “总不能叫我坐地上吧。”

    表情摆明就是不高兴的乔放眼四周。没想到眼前那一家人竟然连忙起身，像是落荒而逃似的离开了。

    “啊~番长超能力者这么恐怖啊……”

    她面有愠色。坐在这种位子上只会让人心情恶劣。如果说就是这身服装让那家人感到威胁，早知道就别穿便服，就算再勉强也要穿制服来吧，真后悔。话虽如此，这个位子是因为自己才空下来的，就这样放着不管也不是办法。

    就在她不知所措时，有人出声叫住她。

    “请坐。”

    短短一句话。

    发话者是坐在窗边位子的三个男生。他们并没有起身让位，只是挤了挤，腾出了一个位子，向她招手。

    未尝不好。

    靠窗的话，风景应该不错，而且三人中有两人看起来无害，最重要的是对方怀着善意。

    （是国中生吗？）

    乔在心中一边评估。

    一边走近他们。

    “我可以坐窗边吗？”

    “啊，好。”

    招呼乔过来的那个少年离席。

    “那我就不客气了。”

    乔将行李箱放在窗边，坐了下来。少年在她身旁重新就座。

    那毫无防备的模样令她吃惊。

    “你不怕……番长学生吗？”

    乔这么一间，正面的美男子……的隔壁的香菇头少年（……老实说乔觉得他像路人甲）指着乔身旁看似无害的少年，一边笑一边说道：

    “这家伙的女朋友是番长超能力者喔。”

    真意外。这种这么看都只是一介普通学生的少年居然会认识能力者。当然乔并不知道这个少年的恋人其实并不是真正的非凡能力者，而是在登录上视为能力者的机娘。

    “女朋友……是吗？”

    “啊，对。”

    少年喜形于色。

    如果业余摄影师拍下这个少年的笑容拿去参赛的话，就算拿不到优胜，拿个优秀奖应该也不成问题吧……感觉就是那种笑容。

    那表情跟皮笑肉不笑相去甚远，看起来非常幸福。这个少年一定很喜欢他的女友，喜欢得不可自拔吧。

    一瞬间就连乔也差点卷进少年的幸福空间里，感觉真蠢，于是她转而眺望窗外。她看向下方的停车场，有几辆超钢机运输车并排停放。

    （一、二……三台呀……这下有趣了）

    乔舔了舔沾着鲜奶油的指尖。

    “说不定马上就能看到战斗了。”

    她喃喃自语。

    这时，乔的视线停在身旁的少年――他正和朋友聊了起来――的手上。他戴着状似腕带（wristband）的银环B信号环。和乔套在脚腕上的环一样，是证明他们是超钢机武斗会参赛操控者的信物。

    ◆

    茸味忽然发觉一身红的女孩正目不转睛看着自己。

    感觉上那是盯着猎物的眼神。仍然保留少女风味的脸颊线条虽然营造出几分与年龄相符的稚气，不过给人的印象与其说是美少女，更像是美女。

    “你也是操控者吗？”

    “咦……‘也’?”

    他感觉到少女这话有些不对劲，不禁反问。只见她若有所悟，说了句“对喔”随即露出腼腆一笑。

    “啊，对不起，我一直以为你们是国中生，高一？”

    “对。”

    鹿山他们也跟茸味一起点头。

    “我读高二，还有，我跟你一样都是操控者。”

    第一人称有点男孩子气的她指向脚下。穿着黑色过膝袜的腿，肌肉紧实，再往下看，脚踝上有个跟茸味手上一样的银环在闪闪发光。

    “别担心，我不会突然下战帖。我的超钢机昨天才刚搬来，现在还在保养厂里，况且我早就决定好第一战的对手，所以不会随便消耗战力。”

    她露出了笑容。

    茸味有些在意，想着该不该开口问她“那个对手是谁？”如果是普通对话的话，这时候应该要问才对，不过他们毕竟同为竞争对手，问了好像很失礼。

    就在他犹豫不决时，红发少女开口了：

    “就算你问我‘对方是谁呀？’我也不告诉你。”

    她吐了吐舌头。

    这个动作彻底颠覆她之前难以亲近的印象，有一点――不，老实说，实在可爱得让人怦然心动了一下。

    “话说你的超钢机呢？”

    她这么一间，茸味心慌了一下。

    “啊，是，我今天也是一个人。”

    “一个人？”

    茸味的说词令她感到不可思议。过了半晌以后，“喔喔”，她像是恍然大悟似的点头。

    “也就是说你没带超钢机一起出门。这么说，停车场那些运输车跟你没关系啊。”

    “啊，对。”

    茸味心想，完了。

    他本来的意思是‘因为雪拉没来，所以只有我一个人’，可是在毫不知情的人听来，会觉得‘为什么和朋友在一起，却说自己是一个人呢？’发觉到这点的茸味烦恼着该如何解释，不过……

    最后轻描淡写说明这个状况的人，果然还是马头。

    “他的超钢机是自律型，平常都和他一起行动。”

    “对、对。因为今天不在，所以他是一个人。”

    鹿山跟着帮腔。这样说明之下，既不提及我方隐私又切中要点。

    尽管如此，说雪拉是自律型在茸味听来还是有点刺耳。雪拉才不是什么自律型，她就是机娘。

    “喔，原来是类别D……原来如此~”

    少女不可能会晓得茸味这种心情，连连点头。

    “我可以问个问题吗？”

    马头发问。

    “我叫马头修，你的名字是？”

    “我？本名是暮春净水，不过就让你们叫我乔吧，叫乔应该会比较顺口吧。”

    “暮春……没听过耶，六县名单上……没有这名字。”

    听了马头的话，表情有点意外的她用大拇指比比茸味。

    “你记得所有操控者的名字？你们是他的后勤人员？”

    “并不是。”

    马头随即否定，鹿山跟着附和。

    “这家伙是超钢机爱好者，爱机器人成痴。喜欢机械远胜三餐，对女人没兴趣的机械痴。”

    “嗯，的确是机械痴。”

    鹿山与茸味联合保证。

    “是喔，我是外卡，不属于任何地方。我只是想和某几个家伙战斗罢了，不是特别想参加决赛，所以大概不会和你们交手吧。”

    “啊，这样啊。”

    茸味听到可以不用战斗，整个人高兴起来。看到茸味那张笑容，乔先是愣了一下，随后捧腹大笑。

    她强忍笑声，边咳边说：

    “你真是个活宝耶，你啊，真的是操控者吗？”

    “啊，是。”

    “是吗，也对，有戴手环嘛。不过我觉得你不适合喔。啊，抱歉，嗯。对了，既然都说不跟你打了，要是下次遇到，要不要来并肩作战呀？就是结为同盟，彼此陷入危机时互相帮助。”

    “可以同盟吗？”

    茸味提出疑问，只见马头不发一语地点头。

    鹿山则一脸奸笑，大力推动缔结同盟。

    “不是很好吗？茸味。可以和这么帅气的女生交朋友喔？”

    “他是茸味同学啊，然后那边那个帅气的男生是马头同学，我记下来。”

    “我呢？”

    “喔，你就不用了。”

    强烈的反击刺中鹿山。

    “你一开始不是强调茸味同学‘有女朋友’吗？这是在宣扬‘这家伙已经有女朋友了’好彰显自己吧，我不喜欢别人来这套。”

    “○uch！”

    鹿山作出夸张的反应，乔以掌心制止他。

    “我说啊，如果你想引起女孩子注意，像这样藉着贬低同伴突显自己反而会造成反效果。如果说你到目前为止都靠这套无往不利的话，就表示你身边那些没注意到这点的女生全是傻瓜或笨蛋。”

    鹿山哑口无言。

    茸味觉得乔这种说话方式跟绚乃有点像。

    “不管怎样，你再继续这样，只是在宣传你身边的女生净是些有眼无珠的傻瓜。所以说，如果你是真心替女生着想，劝你早点改过，我讲白一点，与其记住我的名字，你先牢记这点比较好，还有……”

    乔严肃的表情转为小恶魔般的笑容，指着鹿山。

    “我已经有喜欢的人了，才不把你放在眼里。”

    “你好狠！”

    “你没资格说别人。”

    马头抓准时机插嘴挖苦他。

    “之前好像也有人对你说过类似的话。”

    茸味也乘着这波潮流，追随马头。乔像是在嘲弄鹿山似的闷笑数声：

    “哼哼哼，原来如此，你一直没有长进啊，怎么，到了物种极限？”

    “谁是进化的尽头啊！”

    “是活化石。”

    “腔棘鱼（coelacanth）？”

    “你们几个！这样欺负人也太难看了吧！”

    鹿山叫嚷的模样让马头不禁扬起嘴角，哈哈笑说乔真是杰作。

    尽管遭到三方否定，鹿山也没有恼羞成怒，反而转化为笑点。就各方面来说……他的为人有很多问题，不过茸味还是觉得鹿山不简单。

    茸味觉得鹿山有让众人开朗起来的力量。

    “差不多了。”

    这时乔起身。

    “时候到了，等的人应该来了。我先走一步……啊，对了。”

    乔掏起红大衣的口袋。在茸味他们的关注下，乔犹豫了老半天，最后拿在手上的是新干线自动售票机吐出来的收据。

    “只有这个啊……算了……有笔吗？”

    “啊……喏。”

    鹿山像个男公关一样马上递出原子笔。

    “谢谢。这部分倒是不错喔。”

    受到夸奖的鹿山打从心底露出笑容。

    她接过笔后，在收据上写了起来。接着把笔放回桌上，把那张纸交给茸味。

    “这是?”

    “我的联络方式。我很中意你们喔，在我还留在这里的这段期间，我想私下去玩个一次，所以就看你们什么时候有空，记得连络我喔，啊，能选在黄金周期间是最好不过啦，到时候见啦。”

    也不等茸味他们回答，乔迳自把话说完以后，便拎起行李箱，甩着一身红大衣离开了。

    她的背影走向一对男女。那是年纪约莫大学生的高个儿青年，与身旁形影不离、看似小学生的少女两者的组合。

    那名有着褐色肌肤与浅灰色头发，身穿连身洋装――海军领和裙子的部分是浅桃色――的少女一副不愿把青年交给任何人似的样子，牢牢抓着青年的手，寸步不离。

    看她的装扮就像是异能者。她应该也是番长超能力者没错。

    青年注意到乔，随即迎上前去。

    接着他似乎也注意到从乔背后望着自己的茸味他们的样子，有如贵公子般风度翩翩地低下头来。

    茸味和马头也点头致意，一旁的鹿山发出了“嗯啊……”的怪声。

    “怎么了？”

    “那不是……征尔B赂里吗……”

    “谁啊？”

    “……”

    鹿山没回答。就像具尸体一样呆愣着。

    感到不可思议的茸味随后发现周围也有不少人作出类似的反应。交头接耳、倒吞口气……众人纷纷以名人当前时的反应围观着青年。

    不久乔一行三个人离去。虽然乔并没有回头，但是那个似乎名叫‘征尔B赂里’的青年再度向他们点头致意。

    就这样。

    等到三人消失的同时，“呼~~~~”鹿山像是累垮了似的吐了长长一口气。

    看样子他刚才紧张到忘了呼吸。

    “他是谁？”

    “笨蛋，你居然不晓得，那是世界级的指挥家零次B赂里的儿子呀，那个熊本爱乐！”

    鹿山讲得有些激动。这个名字茸味也听过。看电视的时候，在节目之间经常会替古典音乐会的票做宣传，‘零次B赂里’这个名字时有耳闻。

    对古典乐不感兴趣的茸味实在不太清楚“他到底有多出名”。当然，在看了周围或鹿山的态度以后，他已经充分明白这个人相当有名，不过也仅止于此。

    反倒是鹿山熟悉古典乐这点令他大感意外。

    只见鹿山露出绝望的表情仰天长叹。

    “什么嘛，乔小姐喜欢的人居然是征尔B赂里！我怎么可能赢得过他啦！”

    茸味强忍住想脱口吐嘈他“问题在这里吗！”的冲动。没想到鹿山居然有不管情敌是谁都有把握赢过对方的念头，不过先不谈这个，茸味有些在意那个叫征尔的人，于是问马头道：

    “马头听过这个人吗？”

    “知道啊，他非常出名，或许不知道反而稀奇。话说来栖学生会会长似乎也听古典乐，最起码知道一点基本常识会比较好吧？”

    “咦……嗯。谢谢你。”

    茸味赫然想到，这么说来，自己的确还没和雪拉聊过音乐方面的话题。茸味并没有特别喜欢的音乐家，不过既然雪拉喜欢古典乐的话，那么听听看也不错。

    茸味的手机在那不久之后响起。

    “有简讯……啊，是雪拉学姊传来的。”

    茸味打开白色的手机，确认简讯内容。

    “雪拉学姊说她已经通过盛冈了。”

    “她是坐新干线吧，快一点的话差不多再四十分钟就会抵达，如果你要在仙台站接她的话，不快点的话会来不及喔。”

    “啊，嗯。”

    ‘辛苦

    我现在人在外头

    我会直接去仙台接你

    请你在新干线的票闸前

    右边那块c月的

    看板下等我’

    茸味打好回覆的简讯后按传送，接着阖上手机放进口袋里。

    “那我先走。”

    茸味起身。

    “马头、鹿健，谢谢你们今天约我出门，我正好闲着没事做，这趟很开心喔。不过对不起不能奉陪到底！”

    他双手合十道歉。

    “只是吃顿饭而已。”

    “就是这么回事，况且我们早就知道你跟小雪拉有约了，不说这个了，记得代替我们向小雪拉问好，你这个叛徒。”

    “嗯，我会转达的。”

    “啊！等一下，阿茸！”

    鹿山叫住急着离开了望区的茸味，看他的表情像是突然想起非常要紧的大事似的，严肃得吓人。

    “怎、怎样？”

    “要是跟乔小姐约好出去玩的话，一定要找我喔！”

    ◆

    这真是难以形容的气氛。

    购物中心的四楼，位在最角落的是一家拥有多间放映厅同时上映多部电影的影城。集合在大厅前的l年V班诸同学、‘千美绘后援会’一行人，男女间有着明显的温度差。

    首先，双方有段距离。

    差不多是大跨步五步……跟黑板差不多宽。

    而且双方互瞪着。

    责备的那方是女性阵容。

    正确来说，发出狂暴气息的是村上悠香和富冢芳之，鞍上则泰然自若。

    显得理亏的是男性阵容。

    正确来说只有鹿山而已，马头似乎早已看开，一副打定主意置身事外到底的样子。

    原因十分明确，原订计划――让茸味和千美绘碰面，撮合两人一起去购物――因为男性阵容的关系而泡汤了。

    难以言喻的沉默持续了三分钟之久。

    最后悠香和芳之铁了心，怒气冲冲走向鹿山他们，马头就像连动装置那样跟着若无其事往后退了一步，结果两人自然而然逼近了鹿山，朝他破口大骂。

    “我说鹿山！”

    “你为什么让茸味同学回去了！”

    “咦、我?]

    根本没想到只有自己一个人受到连累的鹿山狼狈至极。他急忙向身旁的伙伴……

    “唔，马修！你怎么可以临阵脱逃！”

    “……”

    面对鹿山的抗议，马头以沉默四两拨千金。然而女性阵容似乎认为鹿山是想逃走，更逼近了鹿山。

    “G，鹿山，你到底有没有在听？”

    “什么啦，村上！就跟你说不干我的事！有简讯却不讲的人是马修！还有，为什么要先怪我啊？”

    “咦？”女子二人组心虚地别过眼去。

    “因为马头同学不可能……”

    “会做那种事情……”

    ““对吧””

    “什么‘对吧’！怎样啦，刚才那个一身红大姐姐和你们都偏袒马头！……唉，虽然说我早就心知肚明啦。总之，我是真的毫不知情啦。就说啦，是马头对那封简讯视而不见。”

    “……真的吗？马头同学？”

    无视于鹿山的嘀咕，芳之吞吞吐吐问道。逼近鹿山时的凌人气势一下子转变为提心吊胆的口气。

    “对，我当作没看到。”

    好像这是理所当然的事般，斩钉截铁这么表示的马头接着更无视于现场气氛，直接向她们身后的鞍上问道：

    “御滨呢？”

    “在美容院，正在剪头发。那么接下来，你应该会跟我们解释吧？”

    马头点头。

    鞍上接到回应后，朝马头走近。

    “好了，请，我想仔细听听，你为什么对我发的十五封简讯置之不理，还有，我们本来安排让两人凑巧碰面，你却让计划付诸流水的理由。”

    “濑户去接学生会会长了，听说他们早就有约。听好，如果御滨跟濑户真的在那边碰面了，最后濑户为了去见会长而中途离开，御滨只会再次尝到昨天那种悲惨心境而已。”

    马头淡淡地说：

    “还有，你看这个。”

    接着拿出学生手册。

    “啊啊！那是我的！马修你这浑球，什么时候偷摸走的！”

    女子三人坚决无视于吵闹的鹿山，直盯着手册看。上面写的内容实在太过简单，令她们满脸疑问。

    “赏花……明天？”

    “据说就是明天，我们就让御滨去那场。与其在今天让当下还没准备好的御滨见茸味，让已经脱胎换骨、变得比较亮眼的御滨突然在茸味面前现身，冲击应该会更大。”

    “原来如此……”

    鞍上连连称是，盯着陷入沉思的悠香和芳之的脸看。

    “就像他说的，两位。虽然对我而言娱乐度会下降，不过要是真的为千美绘着想，这样似乎比较好~居然想得这么长远，真不愧是马修。你们说是吗？”

    “嗯、嗯。”也不管鞍上这样自圆其说，女子二人连连点头。

    “那么接下来就是等御滨回来开明天的作战会议吧。”

    马头这么说完后，鞍上相当满意地点头。

    “是啊~那么在这之前……”

    鞍上指打着昏暗灯光的影城贩卖部。

    “你们自作主张是不争的事实，所以先请客再说。当然，之后的作战会议也是马修请客，行吧？”

    马头露出苦笑……

    “了解，你们要点什么？现在先请饮料就够了吧？”

    向鞍上确认。

    “嗯，交给你。”

    “我知道了，鹿健也跟我来，一个人拿五个纸杯实在不方便。”

    “咦、啊、喔喔。”

    鹿山一脸始终无法释怀的表情跟了上去，等到距离女性阵容已经够远时，他问马头道：

    “G，马修，你到底在打什么算盘？”

    “鹿山……”

    马头难得不是叫他鹿健而是鹿山。

    严肃的声音似乎跟平常一样，感觉却有所不同。而且接下来的回答是反问，这一点也不像平常的马头。

    “要我帮忙撮合濑户跟御滨是无妨，可是，这是你的本意吗？”

    鹿山困惑得说不出话来。这并不是听错……

    “你真的觉得这样好吗？”

    ……马头的确是这么问了。

    ◆

    茸味在仙台站大厅等待雪拉。

    每当一班车抵达，大批乘客从票闸一涌而出，茸味就在其中寻找雪拉的身影。

    每五分钟一班，等起来真令人着急。

    好想快点和她说话。

    茸味打开手机，望着雪拉发的简讯。

    内容很单纯。

    ‘DEAR茸味

    我现在在盛冈。

    还要再过一阵子才会到，

    等我喔。

    简讯好难喔！’

    他的脸上不禁泛起笑意。

    好想快点见到雪拉，他好几次打开手机，望着简讯，不断重复。

    就这样等了二十分钟的时候吧，票闸那边，雪拉修长的身影终于出现。

    茸味马上冲了过去。

    他站在雪拉面前说道：

    “欢迎你回来。”

    “我回来了，茸味。我们回去吧。”

    现在也没有认识的人在看……本来茸味已经有所觉悟――不如说是抱以期待――雪拉会不会冲过来亲一下，不然至少会来个拥抱？然而雪拉态度如此平淡，对此感到疑问的茸味头上冒出了‘？’符号。

    雪拉不知道是不是看见了茸味的‘？’，只见她叹口气，往旁边挪开一步。

    “你好，茸味先生。”

    是拉薇妮亚。

    “啊，拉薇妮亚小姐。”

    原来如此。茸味这时才注意到。既然两个人都是各校的学生会会长，那么会结伴从青森回来这点也并不奇怪。

    茸味连忙说道：

    “欢迎你回来，拉薇妮亚小姐，今天辛苦了。”

    “显然是‘顺便’一提呢……不过，能听到茸味先生这么说，就让我当作这是件好事吧。”

    边说边耸肩的拉薇妮亚推开雪拉，站到茸味面前挡在两人之间。

    雪拉不知道拉薇妮亚究竟想做什么，小声嘟嚷着。然而拉薇妮亚根本不把雪拉的抗议放在心上。她微微屈膝，脸颊凑近茸味耳边。

    “拉薇？”

    雪拉感到纳闷。

    “拉薇妮亚小姐？”

    茸味不知所措。

    在近得快碰到脸颊的距离……

    “我回来了喔。”

    拉薇妮亚这么呢喃。

    吐息拂过耳际，该怎么说呢，感觉好妖艳，令他心头小鹿乱撞，心想：‘拉薇妮亚小姐也真是的，怎么会用这种声音说话。’

    “等、等一下，拉薇！你这是在做什么……”

    “哎呀，不过是打声招呼呀？”

    “为什么？你为什么要这样！我也是忍耐了很久耶！”

    “忍耐什么？”

    拉薇妮亚半眯着眼这么一追究，雪拉当场语塞。

    “忍耐什么呢？”

    “是什么都无所谓吧，又跟你没关系！”

    “有什么关系呢，你们两位是一对情侣，不需要有所顾忌呀。你说是吧，茸味先生？”

    “啊、没啦、那个……”

    茸味不禁支支吾吾起来，六神无主。

    雪拉露出有些别扭的表情，茸味觉得自己真是太没出息了，居然因为害臊而不敢大大方方表示‘我们就是情侣’。

    可是茸味还没有看得那么开，也不是那种情场老手。

    “啊，对了，茸味先生。”

    拉薇妮亚忽然想起什么似的再度凑近茸味。

    “你这回又要做什么？别随便对茸味眉来眼去的啦。”

    雪拉毫不掩饰戒心，一把抓住拉薇妮亚的肩膀，可是拉薇妮亚依然故我，对茸味这么说了：

    “茸味先生，我就顺便告诉你一件好事喔。”

    “什、什么事？”

    “雪拉她呀，从青森到盛冈之间，在新干线上一直在打简讯……”

    “拉薇，那是……等一下！”

    雪拉不知为何惊慌失措。

    “写了又删、写了又删，最后按错键整个删掉，这时八户也过了，赶紧全部重写，不过才四行简讯而已就花了一个小时喔，真是让人看不下去。”(1小时4行这位真的是机娘吗=,=!不会用电子产品的机娘)

    “拉薇！我求你别再说了！”

    “啊……”

    这下茸味懂了。

    雪拉从青森就一直在跟手机奋斗，打她还不习惯的简讯，好不容易送出简讯的时候，已经通过盛冈了。

    他打开手机，叫出雪拉发的简讯。

    标题是‘第一次的简讯’。

    居然连这种地方都要强调是第一次。该怎么说啊，总觉得说这种话大概会惹她生气，不过……真的好可爱。

    “拉薇你这个讨厌鬼！听、听我说喔，茸味。虽然我还不习惯打简讯，不过以后习惯了就会变快了。”

    “是，我会好好珍惜学姊的简讯。”

    “也不用这么夸张啦……不过，嗯。”

    茸味看着双颊飞红的雪拉羞答答的样子，心想。

    ――雪拉学姊既然认为这是她的第一次，那也就是我的第一次。

    所以，这封平凡无奇的简讯对茸味来说是无可取代的宝物。

    他想好好珍惜。

    雪拉‘第一次的简讯’，这辈子都不会从茸味的手机消失。

    一定。

    中场B千美绘→绚乃的电话

    ‘您所拨的电话目前暂停使用，无法通话。您所拨的电话目前暂停使用，无法通话。您所拨……’

    “小绚……去缴电话费啦……打不通啦……”

第三卷 学姐与我的黄金周(前篇) 赏花 DAY4 未成年机娘严禁饮酒!?

    雪拉正在等茸味。

    今天雪拉穿的是裤装。长及小腿的紧身黑裤搭配飘逸的白洋装。足蹬白色高跟凉鞋，裤脚系着同色缎带，给人优雅印象。

    她带着两个包包，分别是稍大的托特包――里面应该是便当吧――和单宁布小提包。不用说当然还有那把硬度十的树脂刀‘BladeOfDiamond’，就背在她右肩上。

    今天是五月二日。

    黄金周的第四天……约好赏花的日子。

    碰面地点还是在老地方――车站前。

    上学期间每天都会造访的当地车站，在黄金周期间自然也是热闹滚滚。

    话虽如此，祭典毕竟也延烧了四天。热闹气氛不知道是中衰还是稍稍休止，感觉比昨天略为沉静。

    矗立在圆环的是这一带碰面地点的首选、奇妙的车站吉祥物‘伊达正宗’铜像。

    戴着眼罩、英姿焕发的马上武者，身后背着‘日本第一正宗男子汉’这种饶富幼儿趣味的旗帜，今天也俯瞰着茸味等人居住的城市。

    就在那尊伊达正宗像旁。

    雪拉正等待着茸味的到来。

    茸味和德子一起来到车站前时，雪拉已经在那等候了。

    茸味发现雪拉后，朝她挥了挥手，雪拉也轻轻回以挥手，接着向德子低头致意。

    半个月不见的雪拉便服姿。

    “妈，我先过去喔。”

    茸味兴冲冲地先一步跑到雪拉身边。

    “雪拉学姊，让你久等了。”

    “嗯，等你很久了。”

    雪拉半开玩笑地回应。

    茸味总觉得今天的雪拉比平常更多了几分千金气质、大姐姐风范。

    两人就这样说说笑笑，四目相接，洋溢着幸福的光采。

    接着茸味认真盯着雪拉看，接着发出叹息。

    “……什么事？”

    雪拉有点害羞地问道。只见茸味一脸严肃地沉思半晌。

    “雪拉学姊好可爱……好漂亮。”

    他不取巧，以最直接的话语说出内心感受。

    不过雪拉就是喜欢这样的他。

    “谢谢你，茸味。”

    所以雪拉也爽快地――脸上当然带着微笑――表现出自己的喜悦。

    无须花言巧语，对话中没有半丝虚假――两人沉浸在这幸福的空间时，德子姗姗抵达。

    雪拉再次郑重行礼。

    “你好，茸味妈妈。”

    “早安，雪拉，今天茸味就拜托你。”

    “是。”

    两人似乎已经打成一片的样子，互相问候。在茸味眼中看来，就好像是真正的……相亲相爱的母女一样，令他非常高兴。

    ――咦？如果妈和雪拉学姊是母女的话，雪拉学姊和我就是姊弟？

    啊啊，真棒――茸味怦然心动，自己是个独生子，也曾希望能有个姊姊。对他来说，这真是有点幸福的想像。

    雪拉和德子闲话家常起来。校园生活点滴、飒拉由拉尔夫收留一事、蛋糕食谱、省事的打扫方法……茸味也不时答腔，近十五分钟的时间转眼就过去了。

    已经超过约定时间五分钟左右。

    “对了，其他人还不来吗？”

    “嗯，我爸说他还要修理飒拉，随后才会赶来，所以叫我先来。绚乃在茸味抵达这里不久前有打过电话，说马上就到……哎呀？”

    雪拉一脸不可思议的样子，从单宁布提包中取出和茸味成对的手机（颜色是珍珠粉红），然后打开。

    她盯着液晶荧幕半晌。接着确认来电纪录，喃喃说了一句“咦？”

    “怎么了？”

    “嗯，绚乃应该没有手机才对。可是刚才的电话是用手机打的。我还一直认定她是用公共电话打的，不过……现在想想，绚乃不可能会不惜花钱打公共电话才对……”

    然而谜底将在随后揭晓。

    “久等~！”

    格外有精神的声音传来，正是打那通电话的春日井绚乃本人。

    “你们好。”

    “早安。”

    绚乃后方跟着两个人，其中一个不用说就是圣女机娘佩姬。至于另一个……

    “御滨同学！”

    “啊、濑户同学早。”

    是千美绘。

    千美绘腼腆地半低着头站在那边，她的装扮令茸味看呆了。

    简直是判若两人。

    白色冲浪T恤配上袖子反摺的单宁短外套。与外套不同色调的单宁裤裙下搭配及膝长靴，显得轻快俐落。

    不是平日看惯的那副正经八百的制服装扮，也不是好几次在街上偶然遇到的那身朴素却清秀的便装。现在的她给人开朗活泼的印象。

    当然之所以会有这样的差异，不光是因为服装，发型也贡献不少。

    她今天没系发带。头发有一半在脑后扎成一束，其余部分则从耳后流泄至肩膀。发型的变化甚至表现出她内心的转变似的……茸味还不习惯这样的变化，整个人不好意思到眼睛不知该往哪摆。

    只有眼镜还主张着千美绘还是平常那个千美绘，惟独这部分令茸味松了口气。

    有种失礼的说法叫作“判若两人”，不过茸味的确有种错觉，好像千美绘变成了光鲜亮丽的另外一个人。

    目的地是从茸味他们居住的城镇搭往仙台，再转乘GR线约二十分钟左右。

    预定赏花的景点是一座称之为丘又太大、称之为山又稍嫌迷你的小山。从车窗看去，就像是在近乎平坦的城镇中，惟独该处堆满了从天上倒下来的大量泥沙才形成了那座山一样。

    小山上长满了树。拜山顶那间神社之赐，只有这里保留了原貌，尚未开发，简直就像是陆地上冒出的巨大岛屿一样――以上是佩姬替茸味所作的说明。

    列车绕向那座小山，开往最近的车站。

    出了车站以后仰望山头，背面已经染上了樱花的颜色。

    接着从车站步行二十分钟。他们爬上通往神社的石阶，左右两旁的景色也随之转变为一片粉嫩，回头一看，遥远的东方，太平洋的一部分形成海湾。

    天空万里无云，微风徐徐。樱花还差一步就完全盛开。

    要说是八分，则稍嫌开过头，若说是开得太迟，倒也还不至于。讲究之人或许会有怨言，不过对茸味这种并不以风情感性自负的人来说，他觉得这样已经开得十分漂亮，是个非常宜人的野餐好日子。

    赏花的地点是开放一般游客进入的草坪公园，此地早已挤满了赏花客。据说神社还在遥远的前方、得继续爬上石阶才会到，不过听说实际上几乎不会有什么好事者会跑到那里去。

    公园内随处吊着灯笼，似乎到夜晚就会点亮。不过也才刚过正午而已，就已经有人酒兴大发，让人有种“啊啊、这就是赏花呀”的奇妙感慨。

    全家大小、学校同侪、公司同事……组成份子全都一日了然――这里就是这样的人聚在一起召开小小宴会的休憩广场。

    在这之中，显然只有一处，性质异于其他空间。

    那是颜色稚嫩的草坪一隅，在常绿树根部附近铺着几块席子，中间堂堂摆着一个格外大的重箱。

    铺在极为平缓的斜面上的蔺草席，色泽簇新鲜翠，不时有花瓣飘落在上面。坐在重箱旁的是一位栗色头发的少女。

    在和风中静谧伫立的一抹洋风，简直就像是从绘本上剪下的场景……

    本来若有所思地低垂眼帘的栗发少女这时扬起睫毛，有如电影中的一幕般转过头来……

    “在这边！你们好慢喔！”

    发出足以破坏整个气氛的叫声。

    她手K着腰，嚷着“我已经等得不耐烦了喔！”，露出有点像在闹脾气的表情。

    是拉薇妮亚。

    她的身边是二足步行旅行箱……拉薇妮亚的超钢机B巴特拉V（BattlerV）背上扛着好几罐宝特瓶装冷饮，坐镇在旁。这台跟开赛典礼时带去的步行战车巴特拉EX不一样，是之前在笛鹭城进行测试的小型超钢机。

    茸味他们连忙小跑步奔向拉薇妮亚。

    “久等了，拉薇。”

    率先冲到的雪拉这么一说，拉薇妮亚不领情地别过脸去，回她一句：

    “我等了好久喔！”

    双手环胸，稍微红着脸的拉薇妮亚实在好可爱，强忍笑意的茸味不小心抖了几下肩膀。

    佩姬小声对茸味说起悄悄话：

    “哎呀，茸味先生也注意到了吗？”

    “咦、啊、没……对。”

    “呵呵呵，拉薇妮亚小姐等得发慌呢。她似乎很高兴能见到我们的样子。那个样子与其说是在生气，不如说是在掩饰害羞呢~”

    “那边的！我可是有听到喔！”

    “咦、啊、对不起！”

    茸味连忙道歉。相较之下佩姬则是说着“哎呀哎呀”露出微笑。

    当然佩姬无论何时带着浅笑，所以现在的表情就比平常更看不出她是不是在笑，尽管如此，在茸味眼中看来，她还是笑得实在非常开心。

    “真没办法耶~”佩姬边说边慢慢走到拉薇妮亚身边。

    “鞋子请脱在下面那边。”

    “是。”

    佩姬按照吩咐在斜面下脱下鞋子，接着把行李放到蔺草垫上，开口问道：

    “不是在樱花树下吗？”

    这是针对蔺草垫摆放位置提出的疑问。

    只见拉薇妮亚半眯着眼，一脸“你在说什么呀”的表情。

    “那是不可能的。现在都五月了，要是在那种地方摆开阵仗，可是会像去年一样有毛毛虫掉下来哟！”

    “那还真是讨厌呢~”

    佩姬用一副不怎么厌恶的样子附和拉薇妮亚以后，马上换另一个话题。

    “这个大重箱可以打开吗？”

    “请呀。虽然不是我做的。”

    “是。”

    佩姬立刻动手分解那个大如坐垫的三层重箱，一层一层排开。里面装的是将西餐前菜调理成户外宴会用的洋风便当。

    生火腿、卤牛舌、像是※苏格兰蛋（Scotohegg)的……某些料理。茸味所不知道的各式佳肴就像来到西式自助餐宴会场一样出现在眼前。（译注：绞肉混合洋葱末后裹在水煮蛋外下锅油炸的食物。）

    “这可是我们家的厨师B胜雄不惜拒绝做爷爷的早餐，从昨晚开始精心制作的便当喔。各位不要客气尽管吃。那么接下来就拜托佩姬打点喔。”

    拉薇妮亚说完要说的话以后，站起身来，然后急忙来到茸味身边。她朝茸味微微行礼，接着面向德子――

    优雅地行了一礼。

    “您是茸味先生的妈妈吧？很荣幸见到您，我是泉秋院拉薇妮亚，有幸和茸味先生结识为好友。”

    “我听茸味说了。他说你是一位气质出众的千金小姐。今天也……今后也请多多指教喔。”

    “是，茸味妈妈。”@

    拉薇妮亚不知怎地心情非常好。

    “那么，再度欢迎各位来栖家相关人士来参加这场赏花盛宴。德子小姐，这边请。茸味先生也请过来坐到雪拉身边。来。”

    拉薇妮亚若无其事地牵起茸味的手，引领他到蔺草席上来。

    “话说，这并不是染井吉野呢。”

    茸味仰望樱花，脱口这么说道。雪拉回答：

    “是啊。虽然说是东北地区，不过宫城没有那么偏北，所以这个时期普通的樱花没开。虽然这间神社和公园也有染井吉野，不过绝大多数都是较晚开花的八重樱和垂枝樱。因为开花的时期正好，所以这几年我们都会来这里赏花。”

    “这地方真不错呢。”

    “是啊，其实再往里面走还有更漂亮的地方喔……等会去看看吧？”

    “啊、好啊。”

    “还有，今年真是一大亲友团呢。”

    这回轮到雪拉在大家面前摊开白己带来的便当，发表上述感想。

    “是啊。”

    看了一下现场后，茸味也有同感。

    雪拉和茸味。拉薇妮亚、绚乃和佩姬、还有千美绘，加上监护人德子总共七人。之后还会和拉尔夫会合，全部加起来就是八个人。

    就在茸味扳手指算人数的时候，从成排便当对面传来绚乃的声音。

    “去年是拉尔夫先生和雪拉她们加我五个人，算起来人数也不少，不过啊，才多了三个人而已，整个气氛就不一样了耶~”

    “啊……对不起喔，小绚……我硬是跟来。”

    突发增加的成员B千美绘一副相当过意不去的样子缩成一团。

    “没有啦，我本来要佩姬早点邀你来的……不过她好像忘记了，不好意思喔。”

    “哎呀哎呀☆”

    “你还好意思哎呀哎呀！”

    不知是开玩笑还是当真――脸上毫无反省之意的佩姬，以及绚乃爆发的样子简直就像搞笑剧那样，逗得众人哄堂大笑。

    千美绘自己也边笑边抗议了一下。

    “说真的，这可不是闹着玩的呢。小绚家电话停话了，都连络不到她……我还以为完蛋了呢。”

    “就是啊，我的手机接到电话的时候还觉得奇怪呢。”

    “啊~所以我这不是跟你道歉了吗？”

    绚乃朝千美绘双手合掌表示不会再犯，于是千美绘也在胸前摇摇手说“我没生气啦。”

    “总之都顺利来到这边了，那就没问题啦。反倒是御滨千美绘，既然都特地做了东西过来，就摆出来怎么样？”

    “啊、是。说的也是。”

    被坐在茸味身旁、雪拉相对侧的拉薇妮亚这么一提醒，千美绘也从纸袋取出刻着‘抗菌！’字样的保鲜盒。

    三个、四个……接连从纸袋中出现，数量相当多。

    “各位请用。都是些家常小菜不成敬意。濑户同学也、不妨、尝尝看……喔。”

    “对不起，御滨同学。我已经跟雪拉学姊约……唔唔唔。”

    茸味差点就要说出白己跟雪拉约好不吃别的女生的便当，于是雪拉连忙用掌心捂住他的嘴。

    “你也真是的，茸味，不可以挑食喔。”

    “学……学姊……唔唔。”

    “啊，对不起！”

    雪拉赶紧松手，朝一脸狐疑的千美绘瞥了一眼以后，在茸味耳边低声说了：

    “茸味，今天你就给御滨同学捧捧场吧。”

    “咦……可是。”

    “拜托你啦，茸味。这些都是大家费心做出来的东西，如果不给人家捧场，津津有味吃完的话……喏，不是很浪费吗？”

    “啊，是。”

    茸味终于察觉到雪拉这番话的意思。雪拉的确在校内预赛那天对茸味说过“不要吃别人的便当”，话虽如此，她也不希望场面气氛因此变得尴尬。

    不过尽管如此，雪拉应该不会愿意看到茸味光吃其他女孩子便当……才对。

    既然如此，茸味能做的是？

    （大家的便当各吃一点，然后雪拉学姊的便当吃最多。）

    虽然不知道这是不是好主意，总之这么做似乎是最好的。

    “嗯，御滨同学的便当，我也会不客气喔。话说之前的便当也很好吃。”

    茸味这么一说，让本来一脸不安的千美绘此刻绽放笑容。

    等千美绘排好保鲜盒后，草席上挤满了大量菜肴，多到十个人来都不晓得能不能吃得完。

    最后揭晓的是德子带来的白色瓦棱纸盒。在德子一句“替大家打开”的催促下，茸味开封后，飘出香甜的气味。

    “啊……”

    女孩子们一起发出赞叹。

    贝壳蛋糕（madeleine）、巧克力蛋糕、揉入橘子酱的丹麦面包、掺入毛豆沙形成大理石花纹的戚风蛋糕……盒中玲琅满目，排满了一口大小的手工甜点。

    “野餐还是少不了点心吧。”

    德子虽然是这么说，不过很明显的，那就是德子和她们设想的差别。德子听到成员构成以后，推测女孩子们必定会带着白己精心制作的便当前来。为了不让她们的苦心自费，于是避开便当这个选项。

    “根本没法比啊……这也是理所当然。”

    茸味听到雪拉这么自言自语。

    完全没注意到茸味正在看自己，雪拉心想：

    如何才能变成那样呢？

    雪拉的眼眸里浮现憧憬。女孩子人生路上的前辈所带来的金黄色点心，对雪拉而言是一座高山，却也是想要达到的理想。

    ――总有一天要超越它。

    为了成为和茸味这个男孩子相匹配的女孩子。

    雪拉面前，唯一空手前来的女孩子哈哈大笑。

    “我和佩姬那份就包含在千美绘那份里面。你说是吧，佩姬？”

    “是☆”

    拉薇妮亚忽然眯起眼来，一副嘲弄的态度。

    “你就不用再多说了，绚乃小姐。没有人会期待贫穷教会的布施。”

    这么狠毒的说词令茸味和千美绘打了一个寒颤。不过其他人……就连德子小姐都一副若无其事的样子，拿出茶和宝特瓶继续准备。

    茸味不安地看向雪拉。只见雪拉耸了耸肩，眨了一下眼睛要茸味不用担心。

    ……也就是说，这是老样子了。

    “别这样嘛，总有一天我会补偿回来的，还请见谅啊。”

    绚乃没把拉薇妮亚的失礼发言放在心上，爽朗地哈哈人笑。

    “真拿你没办法耶。请你出人头地以后再还。”

    ……真的没起任何争执耶。

    茸味和千美绘松了口气，放下心中的大石。

    但是――

    “唉呀，拉薇妮亚小姐还不是一样，你带来的便当，做的人不是主厨先生吗~”

    佩姬脱口说出明明可以不用讲的话。

    这次雪拉有了反应，“这下不妙”的想法全写在脸上。

    “佩姬你！”

    雪拉赶紧居中协调，然而为时已晚。茸味觉得自己好像看到拉薇妮亚的眉角挑了一下。

    “佩姬。你这是在说我不会做菜吗？”

    “我没说喔。”

    “你明明就有说！搞清楚，别看我这样，要是真进了厨房，做个一两个便当根本是易如反掌！”

    “反正说说又不用钱~唉呀呀，不用钱耶，对我们这些穷人来说，真是羡慕喔~”

    “你可真敢说呀……”

    “是☆”

    现场充斥着异样的紧张感。

    茸味懂了，也就是说，绚乃不是那种听了别人几句话就动摇的女生。所以大家才会露出若无其事的表情……

    “真过分！茸味先生，请你来评评理！”

    “咦咦！我吗？”

    事情发展始料未及。没想到居然会轮到自己的茸味当场慌了手脚，连旁人都看得出来。

    但是拉薇妮亚丝毫没有替茸味斟酌考虑……

    “身为一个男人，请你对那个无礼的破铜烂铁说几句吧！”

    堂堂千金小姐说这什么话。不仅如此，她更抓住茸味的手腕……

    “好，下次我就只为茸味先生一个人展露我的厨艺，让茸味先生来判断我是不是真的不会下厨。茸味先生，你说好不好？”

    她居然这么说。

    “等一下、拉、拉薇！”

    雪拉当然无法默不吭声。

    “你放手啦！茸味是我的……”

    雪拉抓住茸味另一只手，拉向自己。

    茸味也慌张起来。这并不是高兴不高兴的问题……不，再怎么说茸味毕竟是男孩子，能受到大姐姐喜爱是他的愿望，所以当然不会觉得讨厌，不过……总之，他知道这样下去不妙。

    态度要是不坚毅一点，雪拉会不会伤心还很难说，总之铁定会惹她不高兴。可是要是明确拒绝的话又会伤到拉薇妮亚……话虽如此，要是避重就轻摆出一副“我很困扰耶~”的表情的话，身为一个男人就太差劲了。

    于是茸味在混乱中采取的行动是――

    “绚乃同学救我~”

    就某种意义上来说更丢脸的抉择。

    “我不要。”

    意料中的回答。

    “为什么!?”

    “这是在考验茸味同学身为男人的器量啊！”

    拜托也别说得那么轻松。

    “当初要是佩姬小姐不多嘴……”

    “哎呀？”

    不知不觉间已经摆出“与我无关~”的面孔啜着茶的佩姬朝茸味嫣然一笑。

    明明就应该是平常那副圣女微笑，然而几乎藏在浏海下的眼神却完全不是那么同事。

    茸味这才第一次发现。

    ――啊~就算看起来一样，佩姬小姐的笑容其实是充满各种感情的啊~

    哈哈~――茸味在心中苦笑起来。

    “茸味先生说我多嘴什么呀☆”

    在佩姬追究之下，茸味这回是真的走投无路，再度看向绚乃。当事人绚乃却看着别的方向，“哎呀，樱花真漂亮耶~”，故意无视茸味。

    “那边根本没有樱花！”

    “喔，酸梅耶！”

    绚乃这回换剥开饭团看包什么料。看样子是决心彻底无视茸味到底。在她身旁，佩姬这时起身了。这位圣女机娘绕过众人后方，走向茸味。

    至于茸味，因为现在还在争论不休的拉薇妮亚和雪拉双双抓着他的手，令他陷入动弹不得的状态中。

    “茸味先生，我这就去救你。”

    面带微笑说那种话也只会让人发毛。茸味现在的心境就像是机器人动画中被制住无法动弹等着挨必杀技的怪兽一样。

    “左边是雪拉小姐，右边是拉薇妮亚小姐，前面则是便当……无处可逃呢~呵呵呵，真有趣☆”

    “等一下，佩姬，你想做什么？拉薇，茸味有危险了！快放手！”

    “哎呀，雪拉要是担心的话，你放手不就得了吗？”

    “或、或许是啦！”

    最后雪拉心不甘情不愿先放开了茸味。

    “抵达目的地。”

    可是却已经迟了一步。

    “呵呵呵，茸味先生到手。”

    佩姬从身后抱住茸味。

    事情发生得太突然，茸味惊慌失措地抵抗。胸部抵在背上的触感虽然柔软舒适，可是该怎么说呢，总觉得这样非常不妙……

    “茸味……？”

    总觉得这样不妙……不对，这样很不妙（断定）。

    “佩姬小姐！请你别这样啊！”

    “对、对嘛！茸味都叫你住手了！而且茸味妈妈在看耶，快放开啦！”

    “真羡慕雪拉小姐耶~该不会只要德子小姐没在看就万事皆可？”

    “问题当然不是出在那里！”

    ◆

    千美绘根本就不敌那群围着茸味的机娘。

    她想，要是自己也可以像那个样子跟茸味打打闹闹的话。

    可是……也只是想想罢了。

    佩姬在雪拉的拉扯下与茸味分开后，一点悔意也没有的样子，踏着轻快的步伐回到原位。

    看着佩姬的身影，千美绘觉得她好狡猾。

    绚乃的搭档、那位圣女型机娘一定只把茸味当成一般认识的人而已。可是却能一脸若无其事地跟茸味打打闹闹，碰触茸味，在茸味心里留下比千美绘更深的印象。

    ‘听好了，千美绘。明天的目的在于“如何让濑户茸味这个男孩子对自己留下印象”喔！为了这个目的，你也得考虑拿出女孩子的武器才行，OK？’

    她想起昨天的会议中，在傍晚的家庭式餐厅里，鞍上所说的话。

    之前绚乃也曾对自己说过类似的话，不过意义大不相同。

    绚乃那番话是希望千美绘找出惟有自己才有的武器而提出的建议。可是鞍上那番指令，用意却是要千美绘一定要让茸味这个男孩子对身为女孩子的千美绘留下深刻印象才行。

    该怎么办――千美绘烦恼起来。

    她觉得鞍上的话是正确的。

    可是，她好害怕。像女人那样拿女孩子身分作为武器，感觉好卑鄙。

    她也没有自信……不对，她根本就没有自信。

    可是……

    肯定只有今天了。

    除了今天以外大概都不可能。

    自己是为了什么上美容院、又是为了什么不惜花压岁钱买衣服。

    她咬紧嘴唇。

    要是错过今天，天晓得下次机会何时到来。

    ◆

    ――真难应对啊。

    雪拉悄悄叹气。

    她偷瞄了一眼陷入沉思的千美绘。

    本日最大的失算，应该说是预料外的要素，正是她的存在。

    其实雪拉想跟茸味有更多亲密互动，今天正有此预定。

    可是却无法实现。

    因为御滨千美绘这个女孩子和雪拉一样心仪茸味，目前将这份感情深藏于心。

    雪拉知道千美绘喜欢茸味，但并未告诉茸味这点。既然本人无意表白，自然轮不到雪拉来告诉茸味“千美绘喜欢茸味”，况且这也不是她该做的事就是了。雪拉不希望茸味被抢走、怀有独占欲也是不争的事实……她明明就可以不用对此感到歉疚，却还是有点过意不去。

    就是因为这个缘故吧？

    就连只是想喂茸味吃便当，都会不由得顾虑起千美绘。

    ――我们是一对恋人，表现得更大方一点有何不可。

    可是，就是办不到。

    ◆

    拉尔夫抵达时，已经过了下午的点心时间。

    “抱歉来迟了。”

    慢条斯理来到席子前的拉尔夫还是老样子，穿着皱巴巴的实验衣与沾满污渍的斜纹棉裤。他如果换上整洁的服装，明明会是个让电影明星相形见绌的时尚型男，不过今天的他依然是那个可惜了那张俊脸的邋遢中年男子。

    拉尔夫身后躲着一个女孩。

    就像人偶一样楚楚可怜的少女不知所措地杵在那里。

    是飒拉。

    发色不是原先的玫瑰金，而是和雪拉一战后的那时一样，呈现白金（platinum）色。

    身穿泡泡袖白衬衫和苏格兰格迷你裙，裤袜配漆皮靴。她用双手小心翼翼捧着一个小小的篮子。

    “好可爱喔……请问她是哪位？”

    初次与飒拉见面的千美绘兴致勃勃地问道。

    “她是飒拉喔。是我们最小的妹妹，超钢女喔……哎呀，那身衣服应该是雪拉国中时的吧……”

    “是啊，因为没别件了。不好意思喔，雪拉。”

    “啊，不会啦。很适合你喔，飒拉。”

    雪拉这么一说，飒拉点点头。在茸味眼中看来，与其说她是因为受到称赞而点头，怎么感觉更像是自认理所当然而点头的样子……

    （……是我的错觉吗？）

    “唉呀。”

    拉薇妮亚注意到飒拉手中的东西，开口问道：

    “飒拉，那个篮子是？”

    “……”

    飒拉盯着拉薇妮亚，点点头。

    接着不发一语沿着蔺草席绕到德子身后。

    “茸味妈妈，那个……你……好。”

    她边结结巴巴打招呼边递出篮子。

    “给我的？”

    飒拉满脸通红，点了一下头。

    “对不起……我还不习惯打招呼。”

    她低着头，这么回答。

    德子从她手中接过篮子说道：

    “谢谢你，飒拉。”

    并回以微笑。

    在一行人兴致盎然的关注下，德子马上解开金属扣环，打开篮盖。

    里面是饭团。形状不一，有的圆滚滚、有的呈三角形，外头包着海苔，多得两只手数不完。

    “是飒拉为我捏的吗？”

    她点了一下头，接着看着茸味。

    “我希望，茸味，也来吃。”

    虽然态度轻描淡写，却让人不得不从。

    虽然感到困惑，茸味还是把手伸向篮子，拿起飒拉的饭团。

    “那我就不客气了喔。是你自己做的吧？”

    “对，拉尔夫教我的。”

    语毕，所有知道拉尔夫为人的女孩子全都为之傻眼。那个懒散怕麻烦的代名词、放着不管就会靠啤酒过三天的懒惰鬼竟然会教飒拉捏饭团。

    “爸，这是真的吗？”

    雪拉代表全体问道，只见拉尔夫一副疲惫不堪的样子搔了搔头。

    “飒拉问我今天要去哪里，我就跟她解释赏花的事……当我说到雪拉做了便当来时，她就吵着说她也要做，劝也劝不听。最后我只好教她捏饭团了。”

    结果就是这些大小不一的饭团。

    飒拉呢喃：

    “可能会不好吃……”

    在她那副不安模样的感染下，所有人都屏息看着茸味和德子。

    “不错呢，是吧？茸味。”

    “嗯。”

    刚好吃完整个饭团的茸味连忙点头。

    飒拉的表情有些微变化。虽然变化微乎其微，实在看不出她是高兴还是害羞，不过在茸味眼中看来，她似乎有一点腼腆。

    “是吗，那你再多吃一点。”

    飒拉喃喃脱口说道。

    茸味朝雪拉使了个眼色，只见雪拉微微一笑，点头示意他‘吃呀’。

    “那我再吃一个喔。”

    茸味把手伸向篮子。飒拉点头应允，接着闭上眼，自言自语似的呢喃着：

    “……是吗，濑户茸味喜欢我啊。”

    “啊……？”“咦……？”“咦咦！”

    一行人僵住。叫出声来的人是茸味、雪拉、还有千美绘。

    飒拉的视线投向拉尔夫，于是雪拉猜到了大致的情况，一副头疼欲裂似的样子按着鬓角。

    “爸？你是灌输了飒拉什么事？”

    “嗯？没啊。”

    不知何时已经坐下喝起啤酒来的拉尔夫摇摇头。

    不过飒拉自豪地挺起小小的胸膛这么说了：

    “拉尔夫告诉我，喜欢的人做给自己的便当，味道特别好吃，所以多少都吃得下。也就是说，男人津津有味吃着便当，就是喜欢上了那个女人。那就是情侣吧？濑户茸味。”

    这么跳跃式的思考逻辑令众人傻眼，只有德子一个人显得有些意外之余，仍注视着飒拉。

    “……情侣？你还没放弃？”

    茸味这么一间，飒拉自信满满地点头。

    “嗯……经过之前那件事后，我确定了，挺身保护雪拉的濑户茸味，怎么说呢，那叫作帅气吗，我觉得你果然配当我的恋人。所谓的喜欢一定就是这种心情吧。我觉得自己好像稍微了解德子说的话了。的确，喜欢上一个人是幸福的。”

    一瞬间鸦雀无声，随后众人的惊愕席卷全场。

    “飒拉！”

    “……该说是不出所料呀……”

    “哇哈哈！这不是很好吗！”

    “才不好！小绚！”

    “哎呀哎呀☆”

    “佩姬小姐！你还哎呀哎呀！”

    “不过飒拉的情况与其说是恋爱，我倒觉得比较像是幼雏的铭印作用（imprinting）……”

    “啊，可是拉薇妮亚小姐，那个铭印作用似乎毫无科学根据的样子喔。”

    “是吗，佩姬？我还以为……”

    “等一下，你们两个也太置身事外了吧？”

    真是一团乱。

    这时候伸出援手的果然还是德子。

    “飒拉，还早喔。这个样子可是当不了茸味的情人喔。”

    “唔，是吗……”

    “是啊，不光是饭团，还要会做菜才行，而且饭团要是再捏得更漂亮一点，你喜欢的人会更高兴喔。”

    “……是吗，也是喔。”

    飒拉视线一转，望着雪拉做的便当。虽然已经吃得差不多了，但剩下来的菜，每一样都显得精致可口。

    飒拉冷静地判断自己与雪拉她们之间厨艺的差距。

    “我决定了。”

    飒拉点了一下头。

    “我想寄住在茸味家。”

    再度鸦雀无声。

    整整停顿两拍后，“咦咦!?”、“啊？”爆出惊叹与哀号。众人的声音完美地融在一起，分不清楚哪个声音是谁的。

    不用说其中最大声的哀号肯定是雪拉。

    其中比较――至少表面上――冷静的拉尔夫一脸伤脑筋的样子，边抓头边问德子。

    “我说飒拉啊，就算说你想寄住别人家，想也知道会给濑户家添麻烦吧。你说是吧？濑户小姐。”

    “哎呀，没人嫌麻烦喔。”

    “咦咦！”

    出声的是雪拉。

    “爸，无法跟制作飒拉的人取得联络吗？”

    “嗯，可说是一点线索也没有，所以只好暂时收留她了。”

    在众人身后，听了拉尔夫的话以后表情有异的，是比其他人多少知道一点飒拉背景的绚乃。

    并未注意到这点的拉薇妮亚说了：

    “就算能联络上对方，也千万不能让飒拉回到那种人身边。”

    拉薇妮亚的愤慨是向培育飒拉的开发小组而发。那个什么飒拉的‘妈妈’将飒拉推上战场，在飒拉战败后也不来接飒拉回去。虽然不知道这号人物是否真实存在，但那种只把飒拉当成普通机械看待的作风不可原谅。

    而茸味和雪拉也是同样的想法。

    “我明白了。”

    最后德子说出意外的话来。

    “既然如此，就由我们家收留她吧。可以吧？茸味。”

    “咦、妈!”

    茸味焦急起来。

    飒拉手放胸前，若有所思地说了：

    “可以学会做菜，也不会给雪拉和拉尔夫添麻烦。更重要的是住在一起的话就能拉近我和茸味之间的距离……嗯，百利而无一害。”

    “那我个人的意愿呢？”

    “想也知道没有人在意吧~”

    佩姬脱口说出惨忍的话来。

    “这也没办法呢，感觉上比跟雪拉住要和平得多了。”

    “喔，赞成啊。”

    在众人的赞成与祝福中……

    惟独雪拉和千美绘只能愣在那里。

    ◆

    “女孩子还真是有精神耶……”

    茸味有些疲惫地喃喃自语。

    一直在六个女孩子――不，再加上德子就有七个人――团团包围之下果然会累。不知道该说是步调跟男生团不同还是怎样……总觉得和她们充沛的活力为伍，力气好像会被不断吸走。

    而且，本来应该是一线希望的拉尔夫早早就沉溺在啤酒海中不便说话，根本就不可靠。于是茸味半溜出来似的中途离席。

    如今他排在流动厕所前的队伍中。达成目的后，他开始找地方洗手，放眼望去，在不远处，有段外露的自来水管线接着水龙头。

    他在水龙头前蹲下。

    “不过今天还真是惊讶连连耶。”

    嘴里衔着手帕，一个人嘀嘀咕咕。边说话边提防手帕掉落实在很有趣，茸味不小心就自言自语起来了。

    “雪拉学姊跟平常一样漂亮、御滨同学突然变时髦、飒拉居然说要住进我家……佩姬小姐……好像……”

    茸味想不到适当的词，于是借用了鹿山的辞汇。

    “好像……痴女？”

    话一出口，他发觉自己竟然说出这种平时不会用的词汇，外加回想起佩姬那个触感有别于雪拉的柔软怀抱――令他感到有点羞耻。

    “我是笨蛋吗？”

    茸味突然想起每当其他女孩子有事没事来招惹自己的时候，表情总是有异的雪拉。他想，白己又让雪拉伤心了――而且还不只稍微而己。

    茸味心想：

    如果自己能振作一点、态度能更坚毅一点的话，是不是就能成为一个不让雪拉露出那种表情的人呢……

    正当茸味沉浸在思考中时，有道影子从头上落下。

    “我可以用水龙头吗？”

    仰头一看，是绚乃。她背对着太阳，有些逆光，不过她那眉开眼笑的表情之快活，真是灿烂得令人无法直视――虽然说这总不会是拜那个凸额头之赐――她的笑总是没有蒙上阴影的时候。

    “啊，抱歉。请。”

    茸味马上退开，让出水龙头，他总觉得如果就这样先回去好像也不对，便留在原地等绚乃。

    只见绚乃洗完手，捧起水要漱口……没想到居然是豪迈地洗起脸来。

    “噗哈――！好痛快哩！”

    这要茸味怎么附和才好是个伤脑筋的问题，不过看绚乃实在痛快的样子，于是他就直接照实说了：“你看起来是真的很痛快的样子耶。”

    “好，回去吧！”

    绚乃有如踩着舞步似的一跃而起，茸味还来不及回答“是”，绚乃就已经在他身旁着地，并肩而站。

    “走吧，我有点话想跟你说。”

    “啊，是，请。”

    “好。”

    绚乃一说完，好像是以茸味会跟上为前提似的，随即走人。

    不，实际上应该就是这样吧。

    绚乃这个女孩子的行动没有一丝犹豫，一旦决定目标，也不管有没有错，马上就会付诸行动。

    正因为是这样的她，接下来的行动就更出人意表。

    “嘿，拿去。”

    她不知道从哪掏出鸡肉（×3）来，将其中一块递给茸味。

    “谢谢你……不过你怎么会有※唐扬？从哪来的？”（译注：将小块鸡肉或小鱼沾上面粉或太白粉后下锅油炸而成的料理。）

    茸味边接过炸鸡肉边问。

    那是沾上薄薄一层海苔下去炸的带骨鸡肉。看起来就像根小棍子一样，突出一截的骨头上包着铝箔纸，不光是看起来可爱，拿起来也很方便。

    “是千美绘做的。很好吃喔。她刚刚好像一时心急，忘了拿出来了。”

    其实不是。这是千美绘费了一番工夫做出来的自信之作，为了让茸味独享才刻意不拿出来……不过这件事情当然对茸味保密。

    “御滨同学也有这有这样的一面呢。虽然认真能干，没想到，其实是个小迷糊？”

    茸味哈哈笑道。

    绚乃也哈哈笑了。

    “……话说我想把膝踢命名为火箭膝袭（KneeBazooka)耶！瞄准部位是太阳穴，目标是不懂女人心的呆头鹅。”

    “咦?”

    他感觉到一股不寻常的气息……说是杀气也不为过。仿佛太阳穴一带正遭人以雷射笔瞄准一样，感觉好糟。

    （为什么……怎么觉得之前好像有挨过那个火箭膝袭……）

    记忆中明明没这回事，可是太阳穴阵阵刺痛的幻觉就是挥之不去。

    不过绚乃却看向别处，提起另一件无关的事情。

    “你知道炸鸡上的铝箔纸并不是为了好拿而包的吗？”

    “我不晓得耶，是这样吗？”

    茸味还以为是那个用意。

    “不过，这个不是炸鸡而是唐扬就是了。如果你想知道真正的理由的话，自己上网查吧。”（译注：炸鸡（FriedChicken）和唐扬的差别大致在于油炸次数、鸡肉大小、调味等方面。）

    绚乃一脸计划成功、得意洋洋的样子，把鸡肉一口放进嘴里。骨头还留在嘴外，就这样鼓着脸颊慢慢品尝起鸡肉来。看绚乃吃得实在津津有味的样子，茸味也随之跟进，一口咬下去。

    他细细咀嚼。然后吞下去。

    “啊，好吃，我之前就觉得，御滨同学的手艺真的很好耶。”

    茸味不禁感叹。论综合实力应该是雪拉居上风，论经验也是雪拉比较熟练才对，不过如果是比特定项目的话，那种女孩子风格的西洋风料理就是千美绘略居上风了吧。

    “好吃，是吗……这种话啊，你就直接跟千美绘讲嘛，她一定会很高兴的。”

    “啊――就是说喔。”

    茸味懊恼地抓抓头。

    “这是御滨同学做的菜，当然要当面称赞御滨同学才对。想也知道这样做对方才会最开心……这阵子大家都一直在告诉我要注意这些地方。到底该怎么做才会让对方最开心，这些我没有注意到的地方，大家都看在眼里了。前阵子拉薇妮亚小姐训了我一顿，刚才雪拉学姊也提醒过我。”

    不光是这样，茸味还想起深藏在雪拉体内的‘漆黑之雪拉’也同样提醒过自己。

    “我要是不能注意到这些地方的话，是无法成为和雪拉学姊相匹配的男生吧。”

    “……这家伙还真是难对付。”

    “你说什么？”

    “没什么~”

    绚乃暗自念着‘抱歉，就凭我实在没办法替你做什么有效支援啊~’在心里向千美绘道歉。她在苦笑之余，一口吃掉剩下的炸鸡肉。

    “唔呀。”

    “?”

    茸味至少还听得出来她是在说“唉呀”。

    “偶说龙味同鞋呀~（我说茸味同学呀）”

    绚乃嘴里还叼着两根骨头就开始讲起话来，随后不知道是不是自觉这样果然太难看了点，就用铝箔纸包住跟小拇指差不多的骨头。

    茸味也效法绚乃，把不知该收哪的骨头包起来。

    “茸味同学对自己的将来有什么计划？”

    突然间问了这么一个要人预料也太强人所难的问题。

    “你说将来吗？”

    茸味猜想，绚乃想问的，一定是和雪拉这个机娘交往的未来愿景，也就是大家挂在嘴上的“人类与机械”的关系。

    所以他有些恼怒地回答：

    “关于这点我没有想太多。”

    一阵沉默。

    “你在说什么啊，雪拉都已经三年级了耶。”

    茸味一开始不懂绚乃究竟在说什么而感到困惑，过了一会才注意到自己根本就是答非所问。

    绚乃起初也是望着茸味默不吭声的样子感到不可思议，最后“啊啊！”的一声，露出恍然大悟的表情。

    绚乃破颜一笑――何止这样，她更捧腹大笑起来。

    “真是的，谁在担心茸味同学和雪拉的恋情发展啊。我是在说未来的出路、出路。茸味同学毕业以后想做什么――的意思。”

    “啊，原来是这个意思啊……不过，有那么好笑吗？”

    “嗯，没有啦，是啊，嗯。”

    绚乃笑得喷泪。

    “没有啦，就想到说大家都对机娘议论纷纷，成天把怪或不怪挂在嘴边，讲到茸味同学都恼怒起来，让我觉得有点好笑啊。不过啊，一般都会担心嘛。”

    “绚乃同学持不同看法吗？”

    她点头。

    “爱得死去活来是当事人的自由嘛。一对佳偶诞生，不祝福他们还要干嘛？”

    仿佛将所有麻烦事全都抛诸蓝天一样，就是这么豪迈。绚乃的话语轻快得令茸味不禁心想：要让雪拉幸福会不会就是要这样爽快到底的豪迈呢？

    绚乃继续说下去。

    “我说的不是那些恋爱问题，是出路。茸味同学现在还是高一，可是雪拉已经三年级！不早点决定好，到时候可是会被雪拉撇下的喔。还能够一起思考的时间，人概一转眼就过去了。实际上我以前也是这样。”

    “啊……”

    “总之我只是想跟你讲这件事啦。大姐姐我啊，是觉得那种设计大楼或市容的建筑师应该不错。”

    “建筑师吗？”

    “设计师或空间设计师应该也不错啦。我是不知道茸味同学白己有没有注意到啦，你的空间掌握能力很强喔。让那种才能埋没掉就太可惜了啦。以上，唠叨结束。”

    这真是意外的提案。

    两人从厕所回来的时候，情况似乎有异。

    “怎么啦？”

    绚乃问道。只见站在席子外大眼瞪小眼的雪拉、拉薇妮亚、佩姬、千美绘四个人同时转过头来。

    “怎么？”

    “两位回来得正好，茸味先生和绚乃小姐请快过来。”

    拉薇妮亚刻意清了清喉咙。

    茸味和绚乃面面相觑，随即加入她们。接着拉薇妮亚开始一脸正经地说明当前的危机。

    “两位，仔细听好了。现在‘来栖家B赏花宴’正面临到两个问题。”

    拉薇妮亚煞有其事的说完以后，一行人随之点头附和，现场的气氛令茸味屏息。

    “其一是……没有小菜。”

    “咦?]

    “其二是，饮料通通见底啦！”

    这个嘛――茸味搔搔头。在宴会上没有小菜和饮料的确是一大致命问题，不过也犯不着围成一圈大家大眼瞪小眼吧？

    “正如各位所见，拉尔夫先生大白天的就已经喝得烂醉。喝光饮料的当事人则是倒在德子小姐腿上正睡得香甜……也就是说，我们之中必须得有人去买饮料才行！”

    “让巴特拉V去不就好了吗？”

    茸味的提案三两下就遭到否决。

    “这样就不好玩了呀。”

    想不到千美绘竟然随之在一旁点头附和。

    “所以说，拉薇……”雪拉试着说服。

    “我反对玩什么猜拳处罚游戏，要买东西的话，我和茸味去就行了。没问题吧，茸味？”

    “是，就让我去吧，要买什么……”

    “那可不行！”“不行！”

    令茸味不禁倒退一步的拉薇妮亚和千美绘的气势可是货真价实。

    ――啊，想当初校内预赛的时候，这两个人也是全力以赴啊。

    就在他想这些无关紧要的事时――

    “那，就确定让茸味先生去，至于谁要跟他同行，就用猜拳决定。”

    佩姬像是早就算准事情会变成这样，抢在这时擅自决定规则。

    茸味本来还以为大家没理由不反对……不过他太天真了。

    “那好，就让赢的人接受处罚。”

    “我赞成哟。”

    “这么看来……不全力以赴不行呢。”

    全场瞬间一致。茸味总觉得‘赢的人接受处罚’这种规则也太吊诡了点，但是他的喃喃一句“这不对吧？”却惨遭无视。

    其中只有绚乃放弃参加。

    “啊，我可以PASS吧？”

    她的弃权获得众人爽快应允。接着女孩子们表情严肃，进入对峙状态。

    “好胜心再强也该有个限度吧……”

    她们以过人的集中力将茸味的嘀咕完全排除在外，等待审判时刻到来。

    “准备开始……”

    拉薇妮亚起头带动全场。

    “剪刀石头……布！”

    四只手掌同时伸出。

    一回定胜负。

    “耶……我赢了。”

    千美绘欢欣鼓舞。

    “输了呀。”

    “是啊。”

    拉薇妮亚和佩姬认输。

    “不会吧……”

    愕然的人是雪拉。

    “啊，对了！”

    雪拉似乎想到好主意，当场抬起头来。

    “茸味……我也跟你们一起去吧。两个人提那么多饮料不是很重吗？我不怕拿重的东西喔。”

    可是千美绘却坚决拒绝雪拉同行。

    “不行，这可是处罚游戏，输掉的来栖学姊去的话，处罚游戏不就没有意义了？”

    “唔……可是，我也……好、好啦……”

    是觉得再赖皮下去就太难看了吗？只见雪拉心不甘情不愿放弃。

    这是千美绘获判胜利的瞬间。

    “真有你的呢……表现得相当强硬喔，御滨千美绘。”

    拉薇妮亚说完，擦了擦额头上的汗水。

    ◆

    当孩子们开始围成一圈猜拳的时候。

    德子悠闲地望着他们，依序品尝女孩子们做的菜。

    飒拉就枕着德子的大腿，煞是舒服地闭着眼睛。娇小的身躯看起来像是在做日光浴的小猫。

    “嗯，不管是哪个孩子成为我们家的媳妇都不错呢，至少天天都不愁没有口福。”(有3只能不能推还有待商榷哦)

    “……是吗?”

    坐在席子上的另一位大人边说边啃着飒拉的饭团。拉尔夫露出难以言喻的表情，换用双手拿好快散掉的一团饭，边注意别让饭粒掉下来，边放进嘴里。

    德子看着他那个样子，开口说了：

    “唉呀，飒拉资质不错喔，我想只要稍加练习，厨艺应该就能提升到身为丈夫的人可以安心回家的程度。”

    “喔，这样啊。”

    邋遢版性格大叔舔着手指上的饭粒。

    “请用。”德子将手帕递给他。

    “啊，抱歉。”

    拉尔夫接过手帕，大方擦起手指来。随后突然停住，直盯着手帕，露出伤脑筋的表情。看样子他是在犹豫该不该直接还给对方。

    拉尔夫那副孩子似的态度令德子噗嗤笑出来。

    “啊，真是抱歉。我想是不是洗干净再还给您会比较好……”

    “说得也是。能不能请您交给雪拉？”

    “好啊，就让我替您代劳。”

    拉尔夫一副得救的样子，用那条手帕擦起汗来，随即露出“这下糟了”的表情。

    “啊啊……呃，不，该怎么说呢……”

    “没关系，今天这条手帕就借您。”

    “不胜感激。”

    看样子孩子们已经讨论出结果来了。千美绘和茸味两个人逐渐走远，茸味朝雪拉挥手。雪拉的背影显得孤单寂寞，令德子有些心疼。

    “真是的，茸味净是在一些奇怪的地方像他爸爸。”

    德子想起如今已经过世的丈夫，稍微耸耸肩。

    这时候身旁传来拉开拉环时的“噗咻”声。拉尔夫喝了一口啤酒以后，随口聊了起来。

    “您觉得雪拉怎样？”

    他这是在问什么呢――思考仅止于一瞬间，德子就明白了拉尔夫想说什么。她感觉这个话题并不随便，决定保留回答。

    “您的意思是?”

    德子反问拉尔夫。

    “没什么啦，我想您应该已经知道，那是机器人……怎么说呢，是人形（Android）。这也不是什么秘密，所以我就直说了。”

    拉尔夫虽然说得悠哉悠哉、若无其事的样子，不过德子知道并不是这么回事。拉尔夫不安分地玩弄着罐装啤酒的手指过度使力，不时发出“啵叩”的怪声。

    德子想起雪拉第一次前来拜访的那一天早上，首先就以‘虽然我是机器人，可是我不小心喜欢上茸味了’替自己自我介绍。

    她还记得雪拉那天苦恼的表情。虽然我是机械，但还是请让我和令郎交往……天底下几乎没有父母会答应这种请求。尽管如此，如果不能跨越这道障碍就没有未来――于是雪拉直接向德子一股脑表明自己的心意。

    在前一天入学典礼上，负责致辞的学生会会长其实是机器人这件事在家长席间好几度成为话题，所以德子那天早就知道雪拉是机器人，要不是因为这样，就算自己曾是丈二之妻，大概也无法接纳突然来访的雪拉。

    但是雪拉并不知道这些事就下了鲁莽的赌注，最后获胜了。所以她现在才会以恋人的身分站在茸味身旁。

    “就是啊，”

    拉尔夫一副不好开口的样子继续接下去。

    “我们家雪拉似乎和府上的茸味同学在交往的样子……您要是觉得困扰的话，希望您可以尽早表示……”

    “是因为雪拉不是人类的关系吗？”

    “嗯，也是啦。”

    虽然语带含糊，这一定就是拉尔夫回答“是”的方式吧。

    “那是我以前待的研究室制作出来的孩子。是为了证明上司提出的理论而做的试验素体(testbed）。想当初历经了数不清的失败，才做出婴儿型素体……是啊，当时做出了跟人类的婴儿唯妙唯肖的机器人骨架作为实验用……可是，就算外观再怎么相像也没用。不管怎么做，最后都只会变成模仿人类的‘东西’，老实说，当时研究设施就像是恐怖电影那样。”

    拉尔夫补了一句“现在作梦都还会梦到”。

    “茸味同学的母亲知道何谓‘※诡异谷（Uncannyvalley）’吗？”（译注：出自森政弘于一九七○年提出的假说。该项假说认为随着机器人与真人相似度提高，人类好感度也会随之提升，但近似到某种程度后会突然转为反感，直到相似度逼近百分之百才逐渐回升，这个阶段就是诡异谷。）

    “诡异谷……？那是哪里的山谷啊？”

    “不是的。人类这种生物……会对那种跟人类似像不像，装成人类的东西――无论是机器人还是其他什么都好――在生理上感到厌恶。”

    “那就是诡异谷？”

    “没错。一般认为那就是横亘于机械与人类之间深不见底的鸿沟。可是，那些孩子却轻而易举地跨越了那道诡异谷。”

    拉尔夫怀念起过往似的表情渐缓。

    “她们无论是外型、是哭还是笑起来的样子，应该都跟其他没有灵魂的婴儿型人形一模一样才对……可是却一眼就看得出她们不一样。当然，她们不会闹脾气、不会大小便……可是我知道她们的确拥有灵魂，确实活在这世上。从没经历过十月怀胎却说这种话八成会惹您大发雷霆，可是那种感觉就好像是初为人父一样……这该怎么说呢……不过……”

    拉尔夫不知怎地自嘲似的一笑，灌了口啤酒。

    “那依然还是机器人哪，跟人类完全不一样。据说狗生活在人群之中就会以为自己也是人类的一份子，跟那是一样的……”

    说到这里，拉尔夫默不吭声。接着露出苦笑。

    “啊，抱歉，我搞不清楚自己想说什么了。”

    他大概是想到什么就说什么吧。虽然说“跟狗一样”似乎稍嫌言重，不过那终究只是一种说法，德子知道拉尔夫非常爱雪拉。

    “要不要稍微放轻松点说话？”

    德子提议。

    “那真是帮了我一个大忙。”

    拉尔夫抓抓头，一副惶恐的样子。

    “唉，这个样子真不知道谁才是长辈呢……那么我就恭敬不如从命。”

    “不会不会，请继续说。”

    “我并不觉得这有什么好隐瞒，雪拉正如您所知是个机器人。既不能生孩子，还需要定期维修保养，最重要的是她长生不老……这个世界几乎没有实例，之后会遇到什么麻烦还很难说。老实说，当事人还另当别论，但是对方家属的话，我认为只会给人家添麻烦而已。所以，我希望您如果觉得困扰的话就请直说，这么一来我也方便拆散雪拉和茸味同学。”

    德子感觉得出拉尔夫的话并非表面上的意思。

    拉尔夫他……是害怕雪拉和茸味的恋情告吹的那一天来临，雪拉会受伤吧，既然如此，就由大人出手拆散他们。这么一来，雪拉就可以将失败全部怪罪到拉尔夫身上……德子认为拉尔夫是抱着这种打算。

    所以德子将拉尔夫的心情翻译成短短一句话，开口问他：

    “不过，拉尔夫先生是希望雪拉能得到幸福吧。”

    “……”

    他没有回应。

    然而德子从拉尔夫那副紧张的样子痛切感受到他的肯定。

    “我认为雪拉是茸味高攀不起的对象。茸味就如您所见，是个有点傻愣愣的孩子。我可是战战兢兢，怕他要是再不快点成为匹配得上雪拉的男生，会不会明天就被甩掉了呢。”

    她说完以后笑了。

    “尽管如此，既然两人的心意已决，我当然还是希望他俩幸福。况且如果有阻碍的话，拉着女孩子的手跨越障碍可是男孩子的使命呢。”

    拉尔夫再吞了一口啤酒。

    德子充满肯定意味的话令他稍微宽心。

    “您相信茸味同学吧。这就是母亲和父亲的差别……吗。”

    “您说我相信茸味？哎呀，因为是我的孩子，因为是我们的孩子，所以没问题……这种想法不过是放弃思考罢了。”

    拉尔夫差点没喷出嘴里的啤酒。

    德子继续接口：

    “因为相信，所以放任――用这种论调放弃责任，后来孩子顺利长大没出差错，单就结果来看就变成正确作法的话……小孩未免太可怜了。不管是父亲还是母亲，秉持那种论调的家长根本就没有资格养小孩吧。”

    “的……的确。”

    拉尔夫好不容易挤出这句话以后，德子的眼神有如望着远方似的看着茸味他们。

    “不过父母亲所能做的，充其量也真的只有相信孩子而已。所以只能守在一旁，不断告诉自己‘相信他’、‘相信他’而已。所以，不管相隔再远，一旦发生事情，要比任何人都更快、更早到赶到孩子身边……只管想着如何做到这点，然后送孩子出去――这应该就是父母的使命吧？”

    “喔……发人深省啊。”

    拉尔夫像是刺到了痛处，露出苦笑。

    德子也微微笑。

    “所以，我也相信选择了雪拉的茸味。”

    “这也就是说，雪拉可以托付给你们。”

    “唉呀，这跟那可是两码子事。我可不能只帮雪拉加油。”

    “您这话是……”

    事到如今，拉尔夫觉得自己好像遭人背叛。

    “您或许没有注意到，不过我们家的孩子没想到颇受欢迎喔……其实我也是到最近才知道的呢。”

    德子接着顽皮一笑。她轻抚飒拉的额头，只见腿上排行老么的超钢女稍微动了一下，似乎是觉得很舒服的样子。

    德子眯着眼睛看着腿上的飒拉，说道：

    “恋爱就像赛跑。现在虽然看似雪拉一人领先，可是无论是机娘还是人类，爱情长跑在胜负还未分晓前会发生什么事，没有人说得准。所以，才刚起跑的恋情并不需要大人来替当事人下结论……这是我的想法。”

    “喔……还真严苛啊。”

    拉尔夫搔搔头。

    “是啊，很严苛喔。”

    德子想：

    虽然不知道之后雪拉他们会做出怎样的抉择，她希望那是他们尽情讴歌青春的结果。就算会后悔，心里那道伤痕也该是全力碰撞的结果。

    德子知道――女孩子为了寻得美好恋情，必须要先超越现在的恋情才行。

    ◆

    要走到店家所在的停车场，就得顺着来时路往车站方向走。

    一路上人烟稀疏，现在应该正值上午那波人潮与等会那波人潮间的离峰时段吧，也就是说赏花客到傍晚前还会再陆续增加的意思。

    “不过我真的吓了一跳，御滨同学突然变得这么漂亮。”

    茸味走在千美绘身旁这么说道。

    千美绘当然高兴，说是飞上云霄都不为过。

    过去国中时喜欢的马头修，以及现在进行式的茸味。她觉得自己的恋情总是得不到回报。

    尽管如此，她觉得现在的自己或许比喜欢马头那时要幸福一点。

    ――毕竟，马头同学不曾这样夸奖过我。

    小小的幸福，虽然与心酸互为表里，她觉得自己还能再加把劲。

    千美绘腼腆地呢喃着：

    “哪有你说的那么夸张……”

    “我可以恭喜你吧。”

    突然冒出这句话的茸味令千美绘当场机能停止。

    “咦？”

    千美绘不懂茸味在说什么。不，从他那张笑容看来，茸味肯定有什么天大的误会。

    “是要恭喜我什么？”

    但是茸味似乎以为千美绘在装傻。

    “御滨同学之前有说过，自己有喜欢的对象吧，我想你们一定进展得很顺利。”

    啊啊……千美绘叹息。

    就某种意义上来说，这也是在她预料中的发展，濑户茸味就是这种男生。要是不趁现在跟他讲清楚，之后大概就跳到黄河也洗不清，于是她赶紧据实以告：

    “不是你想的那样，其实我还没跟对方告白。”

    “咦？是喔？”

    “嗯，所以，濑户同学说今天的我很漂亮……一定不是因为我长得可爱、也不是我和喜欢的人顺利进展，纯粹只是大家替我挑的衣服很可爱罢了……”

    “没这回事。”

    “咦？”

    茸味一句话否定掉这些自虐的想法，令千美绘不禁抬起脸来。

    “因为，我从国中的时候就知道御滨同学很可爱。”

    “咦？咦？”

    千美绘困惑起来。这个男孩子，眼前这个叫濑户茸味的男孩子究竟在说些什么。

    ‘从国中就知道御滨同学很可爱’……听起来似乎是这样。

    就算是谎话，她也觉得好高兴、太高兴了。

    因为……如果是现在这个梳妆打扮过的千美绘，也有可能是这身衣服的力量造成他的错觉。可是茸味现在的确是在夸奖平常那个装扮其貌不扬的千美绘很可爱。

    “所以说，御滨同学……”

    千美绘制止茸味再继续说下去，硬是盖过他的话。

    “请你别说什么‘你就大胆向他告白就好了嘛’之类的话。”

    “咦……?”

    “我、我跟你说喔。我喜欢的人，非常……是濑户同学难以想像的迟钝，就像漫画之类的主角那样，真的是好迟钝，明明另有喜欢的人，却还是让我一再心动……让我以为还有指望，让我还想再努力一下。”

    她寂寞地抬起头看着茸味。

    “对方就是那样的人，所以别说什么告白就好了，事情没有那么简单。”

    “啊……我不经大脑就……真可笑喔，对不起。”

    千美绘摇摇头。

    眼泪流了出来，她不敢抬起头。大家今天是高高兴兴来玩的，可是……要是这时候千美绘哭出来，一切都会搞砸。

    “怎么了，御滨同学，脸红红的喔？”

    茸味担心地――看起来是真的非常担心千美绘的样子――这么问道。

    她只是一个劲摇头。

    没办法完全藏住脸。要是平常的发型，只要一低头就看不到脸了，为什么偏偏就只有今天那么清楚地显露在别人面前呢……

    “我刚才瞒着大家，偷喝了一点酒。我想，只喝那么一点应该不会醉，所以……”

    她马上撒谎，这是对茸味的那句“脸红红的喔”所编的藉口。

    连千美绘自己都想骂自己怎么编这种笨谎，不过话既然出口，再说什么也于事无补。

    “不要紧吗？”

    茸味带着杵在原地的千美绘到旁边的长椅去，他让千美绘坐下以后，看着她的脸。

    四目交接。

    光是这样就让千美绘感觉到血液往头上冲。现在自己的脸一定红得吓人……实际上似乎确实如此，茸味显然彻底慌了手脚。

    他掏着口袋，确定里面只有手帕，喃喃说着“怎么办……”

    就在偷偷看着的千美绘眼前，茸味的表情突然一变。刚才那个不知所措的男孩子转眼间变成精悍的少年，那就像是茸味决心要设法保护千美绘的瞬间……

    她胸口怦然跳了好大一下。

    ……那晚茸味在路上救了千美绘的时候，大概也是这样的表情吧。

    “等我一下，我去买水。”

    那个人就要跑走，她不禁伸手抓住他的衣摆。

    茸味回头。

    “别留我一个人在这里。”

    “可是……”

    茸味困惑、惊讶，还有些许烦躁。

    茸味的烦躁是出自于关心……千美绘虽然明白这点，她还是很怕惹他生气。

    就在她不知如何是好的时候，茸味忽然放松了肩头。

    “嗯，那稍微休息一下吧。别担心，我人就在这里，你放心，要是你不舒服的话，我会去叫我妈他们来。”

    茸味说完以后，在千美绘身旁坐了下来。

    ◆

    “啊，在长椅上坐下了，气氛不错呢☆”

    “这样不好啦，我们回去吧。”

    “那雪拉为什么会在这里呀？”

    “当然是因为她很在意。”

    “……”

    超钢女四姐妹与绚乃……五个人一同躲在树丛里。

    她们看着参道再往前一点的地方――是坐在长椅上的茸味和千美绘。在拉薇妮亚――她实在非常在意两人的动向――的提议下……绚乃和佩姬显然是想看好戏、飒拉只是因为大家都要去……于是纷纷同行。

    雪拉虽然百般不愿，结果还是在拉薇妮亚她们的坚持下跟来了。

    那雪拉真正的想法呢？她当然是很在意。毫无防备可言的茸味和喜欢茸味的女孩子两个人独处……说她不在意才有鬼。

    可是，做这种事不就像是自已不信任茸味一样吗。

    “你们几个，真的要偷听？”

    为罪恶感所苛责的当事人雪拉说道。

    “这个嘛，我是觉得偷听的确是太过火了。”

    “你们听，绚乃也这么说。”

    “所以我们回去吧。”雪拉催促大家。

    “说得也是喔……等等，佩姬？你还提高声音感度做什么？”

    佩姬正在用她本身的听觉捕捉茸味他们的声音，传送给雪拉她们。发挥扬声器功能的正是佩姬头上的白色棉花状装饰。这对情报制压＆防卫战用超钢女（※AmenGuard祈主加护）B佩姬来说，收集情报本来就是她的能力之一，当然是轻而易举。

    “可是拉薇妮亚小姐，话虽如此，在这种情况下要是不听真相的话，反而会留下更深的遗憾喔！”

    “唔……的确是呢。”

    佩姬的论调至少在这个瞬间言之有理，令人无法反驳。

    于是雪拉也不被允许逃跑。

    从头饰型扬声器传来茸味关心千美绘的话。

    （求求你，茸味……不要对御滨同学那么温柔。）

    雪拉知道这种要求很任性。

    可是雪拉还是无法克制自己。

    ――我喜欢对任何人都那么温柔的茸味。可是，无论对谁都那么好的茸味……我不要他这样。

    怀着矛盾的心情，雪拉揪紧了洋装胸口。

    ◆

    绘有饮料商标的蓝色长椅上坐着两个人。静谧的假日午后，时光缓缓流逝。

    千美绘并不知道，现在这段时间正是雪拉梦寐以求的时光。

    两个人独处。从烦躁庸扰的人群中解脱，慢慢地、悠闲地度过。

    她就连叹息都染上对茸味的恋慕。

    茸味是在担心自己吧。他用比平常稍微再开朗一点的口气跟千美绘说话。

    “你这样不行喔，怎么可以喝酒，我们还是高中生耶。”

    这种正经八百很有他个人风格的方式是茸味的关心。

    “唔……嗯。”

    “啊，不过啊，一般在家里都会喝一点吧，像我也常常陪我妈喝酒。不过老实说不怎么好喝就是了。”

    “嗯。”

    茸味现在只在意千美绘。

    为了转换千美绘的心情，拼命地一边找话说，一边关心千美绘的身体有没有异状。

    好开心，也好难过。

    虽然难过，却还是觉得好高兴。

    现在这一刻要是一直持续下去就好了、要是就这样直接延续到未来就好了，如此一来梦想就会实现了吧……她不禁这样想。

    千美绘有一个梦想。

    美绘的爸爸和妈妈感情和睦……是一对到现在还像热恋中情侣的双亲。从小她就向往能成为像他们两人那样的夫妇。

    走在枝叶间筛落的阳光下，牵着千美绘的手而行的双亲，有一天千美绘也想像那样牵着孩子的手。她一直在心中描绘着这样的未来。

    成为大人的千美绘，身旁是她亲爱的丈夫。

    至今一直都只是剪影的那个影像，第一次如实呈现，就连喜欢上马头那时也始终看不到的未来丈夫的脸孔……

    那是稍微变得成熟、稍微变得精悍，可是和现在一样，露出温柔微笑的……茸味。

    这是千美绘心中的梦想第一次成形的瞬间。

    ――我想和这个人成为一对恋人。

    她无意识间将头靠在茸味肩膀上。

    “谢谢你，濑户同学。”

    “咦？啊、嗯。”

    “我好像有好一点了。”

    “唔……嗯。”

    她知道茸味在紧张。她知道茸味在困惑。她感觉到自己和茸味的心跳一起噗通噗通地鼓动，觉得有一点开心。

    千美绘下定决心。

    机会只有现在，让他对自己印象最为深刻，然后向他告白。她知道现在会被拒绝。可是，就在他心上烙下比任何人都要强烈的印象，为将来茸味会接受白己的那一天打下基础。

    该怎么做，她早就已经得到指点，那是前天鞍上开的玩笑。

    “我知道，这样很狡猾……”

    不禁脱口而出的呢喃并未传到茸味耳里。茸味没听到千美绘的低语，反问她：“什么事，御滨同学？”

    仅仅数秒，却如此漫长的沉默之后……

    千美绘低着头，喃喃开口了：

    “濑户同学，请你，吻我。”

    “咦？你刚说了什么？”

    茸味怀疑自己是否听错了，再反问她一次。

    千美绘抬起脸，再重复了一次，这次声音虽小，一字一句都清清楚楚。

    “请你吻我。”

    茸味说不出话来。

    他勉强挤出一丝话来：

    “怎、怎么可以！御滨同学，你刚刚果然喝多了吧……”

    千美绘轻轻摇摇头。

    “可、可是！你明明就有喜欢的人，却因为喝醉就做出那种事来的话！那么重要的东西，一定好好保留给喜欢的人才行！”

    “嗯，初吻会保留给我喜欢的人……所以……”

    千美绘抬起头来，嗫嚅似的、声音仿佛要融化在空气中似的――

    “为了让第一次顺利成功，请你让我跟你练习……接吻。”

    ◆

    茸味脑中一团混乱。

    心脏跳得发痛。

    千美绘很可爱，他本来就这么觉得，如今懂得打扮自己的千美绘在同学之中大概也是排行顶级的可爱，那个千美绘虽说喝醉了，如今双眼微润，向茸味……索吻。

    他知道不可以。

    可是，他不晓得该怎么做。

    他知道不可以。

    可是难以招架的紧张与诱惑，令他喉咙干渴起来。

    他知道的。

    不可以夺走千美绘的第一次，因为雪拉让他明白了，在女孩子心目中，所谓的‘第一次’有多重要。

    强烈地、强烈地、痛切地让他明白了。

    第一次的――

    对女孩子来说，这一定是魔法般的话语。

    所以……

    茸味不可以夺走这个魔法。

    他气自己为什么这么没用，该怎么做，才能不伤害千美绘，才能让她明白，那有多么无可取代，不值得浪费在茸味这种人身上……束手无策的自己真教人生气。

    （如果是马头的话……应该就有办法顺利化解吧。）

    可是那位可靠的友人并不在场。

    茸味所能做的只有一件事。就算会伤到千美绘，他也要替千美绘保护好她的‘第一次’。

    所以茸味抓住千美绘的双肩，试着开导她。

    “不行啊，你清醒点，御滨同学！”

    这么说完后，茸味吓了一跳。

    就在千美绘的身后。

    两旁樱花形成的圆拱下，是雪拉。

    她就站在路中央。

    拳头紧握在胸前，一脸茫然地看着茸味和千美绘。

    茸味心想这下完了，然后刷白了脸……

    “濑户……同学？”

    千美绘注意到茸味的样子突然有异，她转过头去，整个人跟着冻结。

    只见拉薇妮亚她们慌慌张张从路旁窜出来――大概是一直在那里偷窥吧――也是为了想带雪拉回去。

    雪拉挥开同伴的手，转过身去。

    拉薇妮亚还来不及伸手制止，雪拉就跑走了。

    茸味的犹豫仅止于一瞬间便一扫而空，他说了：

    “抱歉！御滨同学！”

    茸味留下千美绘，冲去追雪拉。

    ◆

    “我……铸下大错了……”

    千美绘坐在长椅上哭个不停，女孩子们则围在她身旁。

    本来还以为她们应该都是一副忧心忡忡的样子，实际上飒拉一脸稳重懂事的表情，至于三位学姊――真要说起来都是面带笑容。

    “真伤脑筋呀~”显得哑口无言的拉薇妮亚暗自嘀咕，看向绚乃，再看向佩姬。不料绚乃别过脸去，佩姬则是摆出铁壁般的圣女笑容。

    “……结果是要我来吗？”拉薇妮亚一脸垂头丧气的样子，“唉~~~~~~”叹了好长一口气。

    “真拿你们没办法耶……御滨千美绘，分别告诉你一件好消息和坏消息。我先说好消息，所以仔细听好喔。”

    “啊、是……”

    佩姬以一句“那么，先从好消息开始”起头后――口气简直就像是‘本周流行音乐排行榜’之类的节目主持人――拉薇妮亚接着说下去：

    “御滨千美绘，没有人因此而讨厌你喔。不管是茸味先生、雪拉、还有我们……你放心吧。”

    “咦……”千美绘抬头看着拉薇妮亚。

    可是不看场面的佩姬果然还是面带笑容继续播报：

    “接下来就是让各位久等的坏消息☆”

    “佩姬……？唉，也罢。更要紧的坏消息是……那两个人并不会因为这点小事就吵架或分手喔，那是因为……”

    拉薇妮亚咳了一声。

    “茸味先生是让雪拉幸福的天才呀……等等，怎么让我说出这种话来呀！”

    她红着脸大叫。

    “有什么关系，你明明就喜欢扮演那种角色。”

    “你、你在说什么呀，绚乃！怎么可能！”

    “就当作是那样。”

    绚乃咯咯笑了起来，拉薇妮亚马上别过头去不睬人。

    “谁理你呀。现在最要紧的是御滨千美绘呀！我在叫你喔，御滨千美绘！”

    “咦……啊，是。”

    拉薇妮亚这么一叫，千美绘此时虽仍低着头，但背还是打直了起来。

    “虽然我想夸你这次表现得很好，不过既然要后悔的话，拜托打从一开始就别这么做。”

    “咦……”

    完全出乎意料之外的一番话令千美绘不由得抬起头来。

    看着千美绘的拉薇妮亚和绚乃就像是在看着爱给人添麻烦的妹妹那样，替她担心。佩姬还是平常那张笑容，看不出其中包含的感情，另一个女孩飒拉只是一直盯着千美绘。

    感觉不出任何责备千美绘的气氛。

    在千美绘将疑问化为问句前，绚乃在她身旁坐了下来。

    “你尽力了……我是很想这样说啦，不过差不多四十分吧。”

    绚乃仰望天空。

    “拉薇虽然那么说，不过你可别忘了今天在此后悔哭泣的自己喔，那是千美绘的优点，也是千美绘的弱点，却是专属千美绘的武器喔。”

    ――专属千美绘的、武器？

    “不过，既然要抢人家的男朋友，难免就会碰上这种事嘛。要是想忏悔的话，就到我们春日井教会来吧，费用就拿千美绘妈妈的豆皮寿司来就够啦。”

    “啊、嗯……谢谢你，小绚。”

    “笨蛋，这样会害我不好意思啦。来。”

    绚乃起身，朝千美绘伸出手。贫困、个头也不大的这位美少女，从小就这样朝千美绘伸出手来，用力拉她一把。

    比谁都充满自信的那只手，无论何时都在传递讯息给千美绘，无论何时都在为她打气。

    ――别停下脚步啊。要后悔的话，一边前进一边后悔也行啊。

    那只手总是这样告诉她。

第三卷 学姐与我的黄金周(前篇) 尾声 两人的课程 序章

    拉薇妮亚的信号环发出刺耳的呼叫声。

    就在千美绘接受绚乃一臂之力，从长椅上起身的那瞬间……

    众人感到一阵惊愕。在一行人的注视下，拉薇妮亚看向圈在手上的银色手环。

    信号环的液晶面板显示‘ENCOUNTER-035’。

    看了一眼以后，拉薇妮亚面色凝重。

    任由那头栗色秀发在风中摇曳，超钢女仰望着天空，那片蓝天白云并没有任何变化，尽管如此，拉薇妮亚锐利的视线依然停留不动。

    呼叫声响个不停。

    “大约两公里……没错。”

    拉薇妮亚喃喃自语，手指轻抚装置在头饰两侧的十字型金属配件。

    “巴特拉V，准照战斗规则重新启动……麻烦载满※明真形长距离炮过来喔。”（编注：世界文学“小公主”（莎公主）中，女主角莎所读之寄宿学校名称。）

    十字型金属配件就是拉薇妮亚的超钢机巴特拉V的通讯器。拉薇妮亚再度轻抚十字架切断通讯后，马上面向绚乃她们。

    “绚乃，这里将会成为战场。我会小心尽量避免让广场传出灾情，不过保险起见，请你和御滨千美绘两个人疏散大家去避难。”

    “了解，千美绘，我们走吧。”

    “嗯……小绚。”

    两人点头，随即跑走。

    “我该怎么做？”

    飒拉问道。

    “请你保护德子小姐，她可是茸味先生的亲人呀。”

    飒拉不发一语，但是抱着强烈决心地点了一下头，随即追在绚乃她们身后。

    拉薇妮亚目送着三个人的背影，一个人点头。

    “真是搞不懂那孩子呢。”

    “是呀。”

    留下来的佩姬以一贯的口气回答：

    “不过这半天下来似乎和我们多少亲近了些。”

    “既然是佩姬所言，这番话应该是客观的判断吧……先不论这个，今天的佩姬稍微做得太过火了。就算雪拉因为在意御滨千美绘而不敢跟茸味先生卿卿我我，你不觉得你那种激将法只会造成反效果？”

    “我想未必如此喔，这时候两人的关系一定已经历劫弥坚了吧？”

    佩姬不知怎地信心十足。

    “……佩姬，在这种地方，我实在拼不过你呀。”

    “呵呵，不过我玩得很开心喔。”

    “是啊……这点我同意。”

    拉薇妮亚露出苦笑表示肯定。

    在这同时，信号环的倒数剩二十秒。

    “那么佩姬，我走。”

    “是☆”

    拉薇妮亚的表情带着几分严肃。由于敌人尚未现身，她进入备战状态，眼观八方，然后轻声低语：

    “这场战斗，能让战场拉离广场多远……是胜负关键呢。”

    在这座樱花纷飞的陆上孤岛，拉薇妮亚的超钢机武斗会开始了。

    ◆

    茸味专心一意冲上石阶，追到了樱花散落一地的神社境内。

    周围整片雪白。

    无关是否有人观赏，樱花兀自绽放。

    有众人在等候的公园在遥远的下方。

    公园里开的是花和叶子同时在枝头上绽放的八重樱，但是这里开的，是像染井吉野那样没有叶片的樱花。

    居然也有这种不合时节绽放的樱花，真教人惊讶。

    白砂的颜色、树干的黑、樱花的白。

    雪拉仿佛要融入这片色调中似的伫立其中。

    其实雪拉这个人并不存在，她的真实身分是寄身于樱树中的幻想――

    如果故事是可以这样画下句点的话，这片景象就是那种令人不禁觉得这种结局也不无可能的，那样无常的美感。

    茸味不禁心想，她会消失。

    于是他急忙冲上前去。

    雪拉一味仰望着繁茂得足以遮蔽天空的樱花。茸味唯恐雪拉没有察觉，竭尽所能大声向她道歉：

    “雪拉学姊！对不起！”

    但是雪拉默不作声。

    “我跟御滨同学之间真的什么也没有，御滨同学另外有喜欢的人，而我喜欢的是雪拉学姊，所以……所以，是真的什么也没有……”

    “我知道。”

    雪拉没有转身，这么说道。

    “因为，该道歉的人，是我。”

    “没这回事。因为……”

    “我全都看见，也全都听到了。所以我知道茸味没有错。对不起，茸味……我不知道自己的嫉妒心竟然那么强，明知不该听、不该看，却偷听、偷看了……我真是个讨人厌的女孩。”

    雪拉继续她的独白。

    “今天也是，我一直都很在意。看到大家跟茸味说说笑笑，让我好难熬。我一直好想跟茸味两个人独处、好想一直霸占茸味。虽然我逃走了，可是茸味却追了过来，我真的好高兴……占有欲这么强、这么任性……对不起，让你喘不过气来吧，我有什么资格这样对你呢，明明就连人类都不是。”

    “雪拉姊！”

    茸味不是叫她“雪拉学姊”，而是“雪拉姊”。有意识地这样叫她也才第二次而已，不过他觉得为了让她心向自己，非得这样呼唤她不可。

    他绕到雪拉前面，站在她面前。

    本来就比茸味高的雪拉，如今穿着有跟凉鞋，两人间的差距拉得更大了。

    茸味几乎是在仰望着她。

    茸味有自觉地摆出有点生气的表情。

    他挺直背，手伸向雪拉的脸――雪拉摸不清茸味的意图，一脸困惑――接着他拍了她一巴掌。

    轻轻地，像在抚摸她一样。

    不过，为了表示“我其实是想打耳光喔”，他当然也不忘补一句“该打”。

    雪拉惊讶、茫然地看着茸味，茸味不禁对自己的举动稍微感到不安起来。尽管如此，他还是鼓起勇气说了：

    “这是处罚你居然说自己连人类都不是。”

    “茸味……”

    “今天你会偷听，我觉得情有可原。只因为相信对方就全然放心，这根本是强人所难啊。就像我，虽然相信雪拉学姊，可是要是学姊跟学生会男干部两个人一起去旅行的话，就算我知道那是为了公事，我也一定会在意得睡不着觉……雪拉学姊，你讨厌嫉妒心这么重的濑户茸味吗？”

    雪拉摇头。

    她像是在细细体会茸味的温柔一样，慢慢低语着“没这回事”。

    接着……

    “我最喜欢了喔。”

    眯起眼睛微笑说道。

    本来想说的话，却被抢先了一步。本来想对她说教，可是不过才一句话就让他不小心高兴起来。形式上本来应该在生气才对……但就是板不起脸来。

    “雪拉学姊好狡猾。”

    “因为这也是我。”

    “因为是女孩子嘛，对吧。”

    “嗯，正确答案。”

    雪拉挺起胸膛，自然突显出美丽的双峰。

    茸味不知眼睛该往哪看好，尽管如此，他还是索尽枯肠寻找话语。

    还有事没有告诉她。就算费尽唇舌也要告诉她。那是非常、非常重要的事情。

    “雪拉学姊……‘连人类都不是’跟‘不是人类’根本是两回事。雪拉学姊虽然不是人类，也不过就‘不是人类’而已。雪拉是个比任何人都还要棒的女孩子，这点不会改变。我……濑户茸味，包括这些部分，‘因为是雪拉学姊’，所以我通通都喜欢。所以，请你不要说自己连人类都不是。你大可以身为超钢女而自豪……我这样是不是太自以为是啦？”

    “没这回事，谢谢你。”

    这样笨拙的话语还是令她好高兴。这个男孩子为了我竭尽所能啊――雪拉仿佛在作梦一样看着茸味说道：

    “我可以问你两个问题吗？”

    这么说了。

    茸味当然说“是”。

    “我跟你说，茸味。来栖雪拉是超钢女，是机器人。尽管如此，你还是喜欢她吗？”

    “最喜欢了。”

    他带着自信回答。

    “那，如果我只是一个普通人类呢？”

    “因为是雪拉学姊，当然喜欢。”

    他用力强调，不管是怎样的女孩子，如果不是雪拉学姊就没有意义了。

    雪拉忽然转身，仰望天空。

    和茸味来到这里时相同的背影。可是她现在面向天空的表情，正好相反……一定是一张动人的笑容。

    时间静静流逝。

    雪白、浅粉和桃红，深深浅浅交织而成的樱花色形成天盖将雪拉和茸味藏了起来。

    现在世上一定只剩下两个人――

    就连这种错觉都会信以为真，真正的两人时光。

    ――不过，如果是和雪拉在一起，只有两个人也无所谓。

    正如茸味这么想。

    ――不过，如果是和茸味在一起，只有两个人也无所谓。

    雪拉一定也是这么认为。

    “……要不要？”

    “咦？”

    “茸味……要不要来练习接吻？”

    这段话似曾相识。茸味赫然发觉，雪拉是在模仿千美绘。

    “练习？……可是不练习也没关系吧。”

    “就、就来练习嘛。从校内预赛――屋顶上那次以后，就一直延到现在嘛……下次接吻还不知道会不会顺利……不是吗？”

    “没这回事，之前在竞技场就吻过了，前天不是也……”

    “那个只有稍微亲一下而已呀。人家说的是更进一步的吻。”

    她转过身，看着茸味。

    “你不要吗？”

    怎么可能。

    他摇头。于是雪拉装出一本正经的样子说：

    “那么，课程开始。”

    居然这么说。

    茸味不禁想，啊啊，要接吻啊。至今也一路这样过来。应该多少习惯了才对，可是……可是，他依然迫不及待地触碰对方。

    雪拉的手环着茸味的腰。

    茸味挺直了背，手环着雪拉的脖子。

    四唇相接。

    爱恋永无止尽。

    需索亦永无止尽。

    为樱花的白所封闭的世界里，所能感受到的只有彼此的体温。

    世界只剩下茸味和雪拉两个人。

第三卷 学姐与我的黄金周(前篇) 后记

    待续，是待续。当真实现了！前后篇。

    雪拉学姊和茸味的连续假期到此结束前半段。两人的黄金周还要再一下才会结束，后篇还请各位不吝捧场。

    当然本书这回还是美丽的大姐姐们令人心头小鹿撞、美少女们的战斗扣人心弦……就是这样“对你我都平易近人”的一册。

    所以，本人建议各位可以拿着本书搭配各出版社夏季精选一百册等其他书籍到柜台结帐，回家后以慵懒的姿势放松心情阅读为佳少

    “久等了~”――另一种情况是“幸会”――我是寺田，请多指教（一鞠躬）。

    我去吃巨无霸圣代了！

    大得吓人！

    ――突然就来个以读过第二集后记为前提的话题，不过……

    编辑部：‘后记的篇幅难得有六页，拜托先大力宣传一下嘛。圣代稍后再说。’

    是亡了解！

    呃……目前寺田以心血来潮就信手拈来的步调，在杂志‘キャラの！’上不定期连载雪拉短篇外传。

    标题是‘超钢圣女佩姬’。

    没错。主角就是从第二集开始其真实身分逐渐明朗的情报制压＆防卫战用超钢女B圣女机娘＆春日井贫穷教会见习牧师‘AYANON’搭档。

    第三集的封面之所以不是佩姬而是飒拉，一部分理由就在于此。

    故事是在雪拉正篇三年前。当时还是国中二年级（！）绚乃与十三岁规格―――满载各种要命机能在路上阔步―的佩姬，她们以教会恶魔祓禊师身分，大显身手，降伏恶魔！敬请收看那群――与甜蜜恋情或怦然心动完全沾不上边，一味埋首突进的吊儿郎当登场人物与吊儿郎当贫穷搭档的活跃模样。

    大致上就是这样的感觉，比起本篇，人仰马翻（？）的程度要再提升了几分，希望能让各位更加更加放轻松阅读。

    啊，当时就读国三的雪拉和拉薇也会登场喔！

    不过，真正的卖点就是出自Ein先生笔下正值中学时期可爱得要命的雪拉和绚乃她们吧（强力主张）！

    口令就是‘有恶魔的味道’。

    ……那么接下来。

    正如刚才预告，我去吃了巨无霸圣代。三条好汉联手征服了整整六人份的圣代。

    不过话说回来！亏我还特地在第二集后记招募队员，最后却没有半个挑战者出现（←那当然)。

    结果成员全都是认识的人嘛！唔~！

    该怎么说？大家怎么这么欠缺挑战者精神！

    编辑部：“在后记征游伴一起淌混水，一般读者才不会当真！”

    是没错啦~（笑）

    至于那个巨无霸圣代。

    ……总觉得期待有点落空。

    大归大，可是有1／3都是刨冰……怎么说呢，跟我所期盼的不一样喔？

    如果不是用满满的水果和※扭结饼（Pretzel）和巧克力酱和鲜奶油和霜淇淋和香草冰淇淋和巧克力冰淇淋和优格及玉米片堆砌起来的话，就没有浸过圣代浴的感觉。不，应该说无法平息我的圣代欲。（译注：形状像是心形中间交叉的一种烘焙食品，外表洒上岩盐。口感分软、硬两种。）

    是故，燃烧不完全！

    期望来场彻底燃烧的对决，应该是……

    “我要肥！绝对要肥给你看！”

    吃到肥嘟嘟为止――

    我就是想吃到这么猛的圣代！

    所以说，恳请各位提供巨无霸圣代的资讯！

    咦？之后大家一起去吃五十人份巨无霸圣代的故事呢？

    你是说挑战耸入云霄、难攻不破的漆黑要塞（※圣代）的十二名勇者的故事吗？要我在此揭示与斯巴达举世无双二百壮士相比毫不逊色的他们那爱与战斗与嗝声连连的纪录？

    嗯……这故事，等我改天心血来潮再听我娓娓道来吧。

    只有一点――隔天大家都出人头地晋升为一国一城（※厕所）之主的辉煌事迹务必在此记下一笔。

    那么，光是聊圣代也不是办法，接下来谈一点关于第三集的事。

    从本集开始，终于进入大会篇……然而战斗篇幅却比往常要少，感觉完完全全成了日常(?)篇。

    有甜蜜、有嫉妒，就连约会都有。当然也有上一集所预告的赏花。

    如此精彩充实，却还只是前篇而已。

    起初为了浓缩成一册历经了一番苦战，可是不管我再怎么努力，始终有预感绝对会超过五百页。最后是编辑部的一番好意――‘分成前后篇也没关系喔~’――拯救了走投无路的寺田。

    话虽如此，这本来就是预定一册完的故事。站在读者的立场，或许会觉得“等一下，后续呢？”，所以下一集希望能尽快推出。

    请各位再稍等一下后篇。

    最后我要向手执本书的各位读者、编辑部的星野编辑和坂主编辑、宇田川先生、以及说是‘超钢女雪拉’这部作品的半身也不为过的插画家Ein先生、东立的陈先生＆纪小姐……向各位致上无上无敌的感谢！

    还有重要的超私人讯息！吉泽先生＆稗田先生，加油！

    啊，另外架有网站。各位，有空的话，欢迎不时来造访。

    网址是http://www.otabeya.com唷！

第三卷 学姐与我的黄金周(前篇) 插图



第四卷 学姐与我的黄金周(后篇) 序章

    款款摆动的银发，在头上盛开的粉色樱花衬映下，染上淡淡嫩红。

    少女仰望天空，冲刺七步，一跃而起。

    漆皮鞋尖蹬了一下樱花树枝，跃向更高处。

    一片浅红黑暗遮蔽眼前，少女穿过樱花隧道，跳到空中。

    桃白色花办盛大纷飞，飘落在前往参道的赏花客头上。

    突如其来下了一场花雨。

    前来赏花的亲子档抬起头来一看究竟，想当然尔这时早已不见任何踪影，只见他们不解地歪着头。

    然而少女无心理会地上的这些插曲。

    她继续蹬着树枝前进。

    樱花花办交织而成的花卉地毯在脚下超高速通过。她在樱花上跳跃奔驰，有如贴近海面滑行的隼鹰。

    她紧闭双唇，锐利的目光盯着正前方。

    端整的侧脸遗留有几分稚气。

    整齐短发下的容貌像个少年。

    是个散发凛凛锐气的美少女。

    她的名字叫飒拉。

    是名仿造人类制造出的机械少女。

    型号为SARA0777的超钢女（SteelMaiden）。

    胸口装有魂之容器――霍森传动装置的战斗用机器人。

    她正朝着她要守护的人所在的广场前进。

    托付给她的任务，是要保护濑户茸味这个少年的母亲。为此，少女必须早一刻赶到她身边。

    「……思议。」

    飒拉接连蹬过枝头，飞越樱花树顶之际，喃喃脱口而出。

    这不是有意识的自言自语。而是自从她诞生以后，独自一个人度日的那段期间染上的一个习惯。

    ――真是不可思议。

    她反刍这番话。

    飒拉本来是刺客。

    她的目标是SARA0000，即近身格斗战用超钢女（晶钻王女）……来栖雪拉。飒拉是为了打倒她而制作、培养、训练出来，为打倒雪拉而存在的。

    赋予她的使命有二。

    一是证明她是比雪拉更强的超钢女。

    二是回收雪拉她们持有的魂之器，同时也是飒拉身上搭载的魂之器的原型『霍森传动装置』。

    回报是……见到『妈妈』。

    只要飒拉达成这两项任务，就准许她和未曾谋面――就连名字都不晓得――的生母见面，换得一个拥抱。

    这是她活着唯一的意义。

    结果却以败北收场。

    飒拉败给SARA0000，未能成功回收霍森传动装置。

    但是，本来应该已经回不去的飒拉，如今却为了雪拉她们而奔走。

    这真是不可思议。

    无论是来栖雪拉、泉秋院拉薇妮亚、还是春日井教会的佩姬……对飒拉而言本来应该只是标的而已，只是她要打败、破坏、掠夺的对象而已。

    为什么她会和自己的敌人――也就是雪拉她们处得像是伙伴一样呢？

    这本来应该是不被允许的行为才对。

    但是飒拉并不排斥。

    不如说是安于现状。

    因为飒拉知道……她们填补了飒拉心中长久以来的空洞。

    她们明明是敌人。

    自己三番两次想取她们性命。

    如今彼此应该还是敌对关系。

    可是不只茸味、德子、拉薇妮亚、就连雪拉也接纳了飒拉。

    拉着飒拉加入他们的圈子里……

    真是单纯。

    姐姐真笨。

    她们难道从没想过飒拉会从背后夺走她们的『魂之容器』吗？

    ――压根儿也没想过吧。她们啊……都是些老好人。

    想起她们的笑容，飒拉嘴角泛起些微笑意。

    因为飒拉知道了。

    为了分出高下，飒拉以刀刃相向。

    所以她知道，用全力响应自己的雪拉有多真挚。

    她还知道，为了保护心爱的女人，好几次阻挡在飒拉面前，堪称鲁莽的少年――茸味有多坚强。

    那就是『恋爱』――一种珍惜彼此的心情所拥有的力量。

    多么耀眼。

    甚至让人羡慕。

    让人希望自己也能像心系茸味的雪拉、心系雪拉的茸味那样强。

    飒拉还知道了另外一件事。

    她知道比谁都担心雪拉和茸味的拉薇妮亚在想些什么。

    飒拉内心浮现拉薇妮亚的话――

    『茸味先生和雪拉的关系可是小小的奇迹喔。』

    飒拉与雪拉一战后落败，严重受损导致机能停止，在维修槽中沉睡时，拉薇妮亚对她这么说了。

    她说，两人的关系脆弱而梦幻，所以才显得贵重而差丽。所以，她想要一直守护雪拉和茸味的恋情。

    像是在自言自语一样，然而一字一句却都充满恳切的心愿。

    虽然只是片段记忆，那时候拉薇妮亚的声音是真的好温柔。

    拉薇妮亚大概不晓得，那时候飒拉还保有些微意识。

    拉薇妮亚是高洁的少女。

    她的心愿就是悄悄守护着雪拉和茸味，不让他们察觉，只希望他们就此幸福吧。

    真的好美。

    自己也想活得像她那样……

    飒拉憧憬雪拉的恋情，憧憬拉薇妮亚的生活方式。

    不久，地上……在前方出现了在赏花季节开放的广场。

    飒拉要保护的人……茸味的妈妈应该就在那里。

    她奔驰在樱花海上，接下来纵身一跃，跳得特别高。

    「……对不起，妈妈。」

    这次是有意识的自言自语。

    如今飒拉任务失败，已经不容许再回到那个据说在IIOP研究所等待她的『妈妈』身边了吧。

    可是，这又是为什么呢？

    飒拉如今成了背叛者，可是『妈妈』会不会就是以这样的她为荣呢？『妈妈』会不会就是高兴看到飒拉透过和雪拉她们相处，逐渐变强呢？……不知怎么，飒拉就是如此确信着。

第四卷 学姐与我的黄金周(后篇) 赏花・DAY 4・长距离狙击者

    双唇慢慢移开。

    在双唇相接最后的瞬间，「啊……」雪拉依依不舍地叹息。

    茸味和雪拉看着彼此的眼眸、与刚才紧紧相依的恋人嘴唇，双颊染上幸福的颜色。

    双颊染上和包围着两人绽放的花朵同色的雪拉，手指沿着艳丽的樱唇轻抚，像是在作梦似的[起了眼睛。

    雪拉的举动在茸味看来是如此诱人，他的心跳快得不象话。

    亲吻带着……幸福的味道。

    在眼前绚烂盛开的樱花天盖下方藏着只属于两人的秘密。

    雪拉说：「来练习接吻吧。」

    茸味回答：「是。」

    刚才那一吻就是这样。

    雪拉宣布：

    「接吻的练习到此为止，濑户茸味同学合格了。」

    「啊，是。」

    茸味万般不舍。这感觉像是宣告到此结束，突然不知该如何是好。

    雪拉仿佛看穿了茸味的内心，再度轻启双唇。

    「茸味，这次我们要不要正式来一次？」

    不是练习，而是真正的接吻。

    高个子黑发美少女看着恋人少年，低声这么说了。

    他怎么可能违抗她，想都没想过。

    有如受到名为「情意」的引力所吸引，双唇逐渐拉近。

    这时……

    裹着黑洋装的暴风闯入。

    那是顶着飘逸丰盈栗发的暴风。

    那人手持全长超过本身身高的长射程加农炮，快得有如子弹一般飞来，接着在砂砾地面上留下长达十公尺的滑行轨迹，在停止之后……

    劈头就是――

    「你们两位！快逃！」

    在她开口一声令下……

    说完之后……

    「在……」

    她的嘴巴一张一合，顿时当场愣住。

    相拥的雪拉和茸味呆呆地看着闯入者。

    「……」

    「……」

    一阵无言。

    茸味单纯就是被她吓到――就像是被人看到什么不该看的一样――整个人睁大了眼睛，雪拉则是因为中途有人碍事而有点恼怒。

    擅自闯入的黑洋装少女……泉秋院拉薇妮亚呆呆望着两人，正数秒后，随即满脸通红，咳了一声。

    「你们两位在做什么呀……等等，你们不用回答我也不要紧！」

    「呃、嗯……接吻？」

    思绪同样紊乱的雪拉红着脸，随即傻傻作出反应。

    「所以我就说了不用回答嘛……」

    拉薇妮亚头疼似的按着太阳穴，叹了一口气。

    「总之，那种事怎样都无所谓。听好，雪拉！快带茸味先生逃离这里！」

    「咦？」

    疑问一转，雪拉敛起表情，以明理的语气问道：

    「接下来要进行对战？是炮击战吗？」

    雪拉将手搭在茸味肩上，若无其事地离开怀抱。这时茸味终于明白拉薇妮亚手中的白色长距离炮意味着什么。

    他看向拉薇妮亚的信号环。

    那是身为超钢机操控者（NavigatorMaster）的信物。

    敌人虽然尚未现身，不过，接下来拉薇妮亚大概就要开始超钢机武斗会的比赛了。

    「茸味先生大可不必露出那么烦恼的表情喔。」

    经拉薇妮亚这么一说，茸味赫然回神，刚才自己的表情有那么担心吗？

    ――不过……或许是吧。

    要说不担心，那是自欺欺人。就算拉薇妮亚是自愿上场战斗、就算拉薇妮亚是机娘，他又怎么可能忍心看她受伤。

    「茸味先生？」

    拉薇妮亚不解地低声轻唤，随即发现，就连茸味身旁的雪拉也露出和茸味同样的表情。于是她又叹了一口气――这不知道是她今天第几回叹息。

    「你们两位，我可是一点都不想在这阶段就落败喔！你们就等着看我迅速收拾掉对方吧。先不说这些了，这里马上就要成为战场了，请你们赶快退场，不然会很碍事喔！」

    「我知道了。」

    雪拉马上点头。

    随即牵起茸味的右手，转身背对拉薇妮亚。

    可是正准备离开的雪拉像是想起什么似的停下脚步，转过身，叫道：

    「拉薇！」

    「什么事呀？」

    「我们在下头等！」

    雪拉留下这句话，再次牵起茸味的手。

    拉薇妮亚目送着两人的背影，耸了耸肩。

    「……真是的，就连雪拉也传染到茸味先生那种爱操心的个性……」

    嘴里这么嘀咕。

    然而这番喃喃自语并没有传到已经离开的茸味和雪拉耳里。

    两人冲下石阶。

    雪拉牵着茸味，茸味则是被雪拉拉着走。

    茸味好几次差点跌跤。脚下的石阶在日阴下随处潮湿生苔，容易滑倒。

    往上爬的时候根本没注意到这点，如今下起石阶来脚步就是踩不稳，格外难走。

    「茸味！」

    雪拉这么一喊，光顾着脚下的茸味这时抬起头来。

    「要跳。」

    「雪拉学……呜哇！」

    一确认茸味有响应，雪拉马上拉过茸味的手，将他打横抱起。身子接着一沉，有如弹簧般蹬了一下石阶面。

    顿时腾空。

    朝向枝条与樱花间的湛蓝空洞……天空跳去。

    和三天前一样。就像祭典那天跳向喧嚣的仙台夜空一样，雪抗这次抱着茸味，在苍空下飞舞。

    脚下是盛开的樱花。茸味往下一看，那简直就像是浅桃红色的大海一样，向后方流逝。

    他赶紧搂住雪拉的脖子，左肩稍微痛了一下。

    那是四月底受的伤。当时茸味为了去救雪拉，试图逃出体育馆仓库而弄伤肩膀。

    虽然医生说『暂时还不能拆掉吊住手臂的绷带』……不过前天肩膀已经不怎么痛了，而且只能用单手实在不方便，于是茸味就把绷带拆掉了。

    德子当然大发雷霆了一番，不过他坚称没事，结果就这样跑来赏花了。

    雪拉蹬了一下屹立在樱花林中的神社山门，再度跳跃。

    「茸味，别逞强。脱臼不是还没好吗？」

    雪拉在他耳边低喃。

    茸味听话地点头，雪拉随即露出有点凶的表情，她说：

    「这样不行喔，茸味。」

    提醒他要自爱。

    「我本来不想说的，不过……」

    雪拉如此开头。

    「脱臼容易变成老毛病，所以在完全康复以前不可以逞强……好吧，现在我会抱紧你，你就用右手抓着我吧。」

    茸味说了一句「对不起」之后，放开左手。雪拉面带微笑，回了一句「好，知道就好」抱着茸味的那只手稍微加强了力道。

    整个人刚好就贴了上去。

    弹力十足的胸部柔柔裹住茸味的触感――茸味连忙别开视线，就怕雪拉看到自己那副痴相，不对，是如果让她察觉心跳异常加速就不得了了。

    过了一会儿……

    茸味再次感觉到自己从跳跃的顶点落下。在重力牵引下，穿进枝条与花问缝隙，落向地面。

    落下的地点是离参道有一大段距离的斜面。雪拉在立于该处的石灯笼顶点着陆，轻盈一蹬，第三度跳往空中。

    一瞬间某样东西掠过眼角，实在数茸味难以置信，他不禁怀疑自己是否眼花了。

    方才在樱花树上的一瞬间，他觉得自己好像在阶梯上看到一个似曾相识的人影。

    「茸味，怎么了？」

    跃然于树上，蹬着电线杆、电线，一路疾驰的雪拉直视前方，这么问道。

    「啊，没什么。我刚刚好像看到认识的人……」

    「我没有注意到耶……是学校的朋友吗？要是有个万一……是不是回去通知一下比较好？」

    雪拉担心茸味看到的某人，这么说到。

    可是茸味摇头。

    「不用了，我想是我多心了。那个人根本就不可能出现在这里。」

    应该是这样没错。

    茸味以为自己看到了昨天在购物中心t望区遇到的少女。红发、红大衣、红眼……有如火焰般的美少女『暮春净水』，要别人叫她『乔』，自称番长能力者。

    印象中，她说她昨天才刚到仙台。不过才隔天而已，茸味实在不认为她会跑来这种地方赏花。

    况且，仔细想想，茸味刚才所见，不保证一定就是人类。不如说是因为茸味对昨天遇到的乔留下强烈印象，才会将某样红色的东西当成是乔，感觉还比较合情合理。

    所以茸味说：

    「我想是我看错了。」

    「是吗，既然如此……」

    雪拉感到有点不可思议似的愣了一下之后，随即点头。

    「那茸味，我们就以最短的路径赶到德子小姐他们那边去吧。」

    斜面上长着一棵特别高的常绿树，雪拉蹬了一下树干，加快了速度。

    他总觉得对雪拉过意不去，试着让身体往后缩，不过要不了多少时间，茸味就发现根本不可能办到。

    于是，自觉不管怎么做都无法逃离这柔软双丘的茸味就干脆豁了出去，放胆享受这幸福、。

    ……不，该说是「不如说」呢，还是「想当然」呢――其实他根本就无心要逃。

    ◆

    其实茸味并没有看错。

    洋红色的头发、深红色的大衣、玫瑰红色的眼珠。

    手提看似旅行用的古董行李箱。

    今天戴在右腕上的腕带，上面显示的文字是『ENCOUNTER-035』。

    爬上参道的红色人影正是昨天的美少女，也就是茸味在购物中心遇到的红少女。

    乔……本名暮春净水。

    她的步伐有如在散步般，一阶一阶踏上铺着天然石的坡道。战斗靴踏着石阶，逐渐接近猎物等待的境内。

    「我这就去带回来，水脉。」

    她自言自语。

    「对不起，梅格。虽然我答应过不妨碍艾美，可是我一找到人，果然还是克制不住自己。这次就让我专断独行，只要结果圆满就行了，对吧？」

    石阶即将到底。乔一心渴望对战的对手应该就在那里。

    乔为了与她战斗，从秋田来到宫城。

    十四年。扣除沉睡期间，整整三年……她一直都在等待这次的对决。

    这场战斗是乔这次大赛的一切。其它都无所谓。

    女王宫在想些什么、超钢女计划如何、自己身为『若草四姊妹』次女，是初期阶段之要等等――乔都不关心。

    只有一点。打倒那玩意儿的人，非乔不可；揭发那玩意儿欺瞒行为的人，非乔不可；所以，要从那玩意儿手中救出挚友的人，也非乔不可。

    不，乔是引子……最终一定得由贝丝来制裁不可。

    她的目的只有这个。

    就算有个万一，说什么都不能让其它人打倒那玩意儿。要是乔在别县进行各县预赛期间，那玩意儿输了的话，根本就没有任何意义了。

    所以，为了早一秒和她……不对，是和那玩意儿对决，乔选择以外卡资格从宫城出场。

    甚至不惜拒绝掉几乎等同确定的秋田名额。

    这个决定有了回报。

    幸好目标是个小有名气的人，要掌握行踪很简单。最幸运的是，那玩意儿前来拜访的这座山堪称是乔他们绝佳的战斗地点。+

    「我很走运吧？……水脉。」

    前一天才刚进入仙台，没想到乔便已走到这个阶段，没想到这么快就能实现对决，没想到等待已久的那一刻就在这里。

    红色的眼眸看着在前方守候的鸟居。

    「从我身上，夺走右手以外的一切的。夺走了水脉所有未来，还敢苟活在这世上的家伙，我绝不原谅……」

    十四年的悔恨，三年份的怨恨。

    但后悔就到今天为止，她要打倒那玩意儿。乔的超钢机武斗会就从今天开始……也在今天结束。

    「我现在就去接，水脉。」

    乔对着应该在神社境内等候的对手，这么呢喃道。

    ◆

    拉薇妮亚一个人站在那里。

    刚才雪拉和茸味待过的神社境内，如今除了拉薇妮亚以外，已经没有其它人了。

    她手持竿状武器。那是全长超过拉薇妮亚身高的携行枪枝……『明真型长距离炮』。重得常人就连要拿起来都相当困难的那把武器，是为她这位射击战用超钢女特别订做的电磁式复合超大型狙击步枪。

    手持爱用武器的她在两人离开后的境内独自守候。

    不，正确的说，她并不是一个人。身旁还有一只长出两条短腿的旅行箱……这样子的小型机械随侍在侧。

    本来在赏花会场是负责背宝特瓶及便当盒的那台小型机械，如今换背其它东西，坐镇于此。

    包括与拉薇妮亚手中的明真炮同型之武器四管，还有其它数种装备……状似行李箱的那台机械就是搭载完全自律型AI的超钢机『巴特拉V』。

    V代表这是经过多次改良后完成的第五架机体。巴特拉（Butler）为『管家』之意。这是泉秋女子工业高中机研社替这架超钢机取的名字，以符合其服侍拉薇妮亚的身分。在接下来为期四个月的超钢机武斗会里，拉薇妮亚将和这位搭档共赴战场。

    拉薇妮亚看向联系巴特拉与自己的银色腕带。

    腕带是戴在对战用机器人『超钢机』之操控者手上的『信号环』。转到手腕那侧的液晶面板显示倒数已经进入比赛开始前五分钟。

    对战对手尚未现身。

    躲起来了吗……不。

    提升感度的听觉感应器回报有一动静正在逼近。信号环显示敌方操控者距离我方相当近。

    是搭乘型（类别B）吗？不……倘若直一是如此，那脚步声也未免太过欠缺重量感。

    双方目前还有一段距离，无法实时取得情报，不过停放在停车场的巴特拉用车载简易基地（D．O．C．）判断与敌方超钢机问的距离超过两公里。应该不可能在短时间内到达这里。

    既然如此，敌方是由操控者负责战斗（类别C）？而敌超钢机应该是完全自律型（类别D）或是远隔操作型（类别A）的长距离射击机种。

    也就是说，除了搭乘型以外都有可能。

    「无论是哪一种，通通与我无关。」

    她耸耸肩。

    无论对手是哪种超钢机或操控者，通通与她无关。

    她要做的事情只有一件。

    为了让泉秋院拉薇妮亚能以身为泉秋院利通的孙女为荣……以及让泉秋院利通能以泉秋院拉薇妮亚为荣。

    她要击败所有敌人，立于所有操控者之上。

    「爷爷，拉薇妮亚会取得优胜的。」

    她想起爷爷温柔的笑容，垂下双眼，双颊微红，沉醉在幸福中。

    泉秋院利通――统率泉秋院财阀的人物。这位很早就失去了儿子夫妇及亲生孙女泉秋院水脉的老人将拉薇妮亚当成自己的孙女养育。

    理由很简单。启动（kick)了拉薇妮亚的霍森传动装置的人，就是名为泉秋院水脉的少女。

    真要说起来，拉薇妮亚是水脉的模造品，在水脉过世以后，如今甚至可说是水脉再世。

    也就是说，她不过就是水脉的代替品。

    拉薇妮亚和利通心里都明白这点。

    可是利通还是把拉薇妮亚当成亲生孙女般疼爱她。

    就像在作梦一样的时光。充其量不过是机器人的拉薇妮亚，利通赐予她所能得到的最顶级的幸福。

    所以她想要报答他。要让泉秋院利通以自己的孙女为荣。

    这就是拉薇妮亚一心所望。

    「我已经没有时间了……这次大概是最后的机会了。」

    她将手置于胸前。

    在这个灵魂的鼓动消失之前，在遭到命运消除之前。

    ――要给爷爷最棒的回报。

    只为了这个目的。

    「……真是的，我也没资格说飒拉呢。」

    她想起才刚加入她们圈子中的么妹，不禁为之苦笑。那孩子是为了让『妈妈』认同自己而对雪拉刀刃相向，所以拉薇妮亚切身明白那孩子的心情。

    「真伤脑筋呀。」

    她按着太阳穴叹气。

    「既然如此，我得成为飒拉的目标、成为飒拉的榜样才行呢。」

    她[起眼睛。

    嘴角不禁扬起毫无畏惧的笑容。

    拉薇妮亚就维持这样的表情，慢慢抬起头。

    参道石阶响起脚步声。晚了拉薇妮亚八分钟后，对战对手终于现身。

    头发、外套、眼眸，通通都是红色，有如火焰般的少女。

    手持行李箱……和拉薇妮亚的巴特拉不一样，那应该是真正的旅行用行李箱。

    拉薇妮亚并不晓得，她正是茸味遇到的那位少女――乔。

    双方终于会面，手环液晶面板在这时释出对手情报。

    参加区域为『外卡』，类别为『D』。

    类别D表示选手操纵的是完全自律型超钢机，操控者仅下达最低限度的指示，超钢机强度取决于AI性能好坏。

    外卡指的是不受县或学校限制的自由参赛者，这类参赛者必须通过比一般参赛者还要严苛的门坎才能自预赛中脱颖而出。

    至于拉薇妮亚则是类别『C』。

    一人搭配一机战斗的这种类型，乍看之下似乎比其它类别有利，实际上有许多限制。

    包括机体大小、可装备之武装数、机体数等等均有限制，不过最大的枷锁莫过于『操控者亦为攻击对象』、『只要操控者和超钢机其中一方无法行动就算输』这两条规定。

    不久，乔在石造鸟居下站定。

    「有了，看到了。」

    乔缓缓开口。

    「五年不见了，水脉。不过对我来说是三年不见就是了。」

    她这么说了。

    水脉……乔这一喊，令拉薇妮亚挑起了眉毛。

    启动了拉薇妮亚的霍森传动装置的少女之名……泉秋院利通在十四年前因事故而丧生的孙女之名，为何会从这位红少女口中冒出来？

    「这是怎么一回事？我不晓得是谁……能不能请告诉我，为什么会用那个名字称呼我？」

    「果然不记得我了？」

    「非常抱歉。」

    「嗯……是因为头发和眼睛的颜色变了？还是因为外表看起来比实际年龄还小？关于这点嘛，毕竟是事实，会认不出来是在所难免，还是说，直一的一点头绪也没有？」

    「答案是三，我是真的一点头绪也没有喔。」

    「是吗，果然……嗯。我放心了。果然是冒牌货。」

    乔耸肩叹气。

    「算了。我本来还期待了一下，不过我早知道会这样了……可是啊，哈哈……」

    不知道有什么好笑的，只见乔缩起肩膀抖个不停。

    「哈……对喔，我都忘了。不对，其实我早就知道了，我真笨耶。嗯，真适合我。思，真像我。不过算了，这么一来我就不必后悔了！」

    无关拉薇妮亚有没有在听，乔几乎是在自言自语地说道。

    「真是杰作……」乔睁大了眼睛，张开五爪按住脸庞，从指缝盯着拉薇妮亚，这回开始冷笑起来。

    拉薇妮亚不解地挑起眉毛。

    乔藏在指缝间的火红眼眸充斥着厌恶，她毫不掩饰打从心底对拉薇妮亚的憎恨。

    她慢慢将手从脸上拿开，笑得肩膀抖动，笑得全身打颤。

    倘若茸味看到现在的乔，想必会一阵困惑吧。

    表情跟昨天茸味看到的爽朗笑容截然不同……如今一张脸笑得不成人形，近乎疯狂的满腔业火一表无遗。

    她抱着自己，按住抖动的双肩。

    嘴角有如刀割似的一咧，像是终于找到猎物一样，垂眼盯着拉薇妮亚。狂喜难掩，支撑着那张扭曲的表情。

    整张脸堆满的变相愉悦仿佛形成了薄膜，红少女不屑地放话：

    「也罢，什么也不用想起来，直接去死吧。」

    乔拉开袖口拉炼，握紧拳头，摆出直接攻击的架势。

    「这是怎么一回事？既然是类别D，那么我的对手应该是超钢机才对喔？操控者出手攻击是犯规呢。」

    「那个吗？反正这里又没有转播摄影机。最重要的是，我能在比赛中打败，这样就够了。规则不过是借口罢了。」

    她真敢说。

    「好吧……等我赢了这场比赛，就让我好好问清楚，是什么理由让不惜做到这种地步，最好有所觉悟喔。」

    拉薇妮亚架起明直一型长距离炮。在这同时，乔将行李箱往旁边一抛，箱子还没着地，乔即刻踱地而出。

    「巴特拉，退下喔！」

    「去死吧，冒牌货！」

    两人的叫喊，互相交错。

    这就是拉薇妮亚的超钢机武斗会开始的瞬问。

    更正确的说……超钢机四姊妹与若草四姊妹的战斗，这一刻揭开序幕。

    ◆

    有个地方名为东北。

    青森、秋田、山形、岩手、宫城、福岛……此地坐拥六县，是九大地方中，面积最大的绿色大地。

    支配此地的法则是自然，以及与这丰富自然生态共存的人类技术。

    支配此地者・是从人类有史以来就一直看着东北至今的现人神『女王』。

    人们感谢、崇拜女王，遵从女王的指引，安居乐业。

    直到三年前为止，东北一直维持着这样的面貌。

    然而东北变了。

    发生了全国规模的高中动乱，在这同时，超能力者崛起。

    由于这类超能力者多为青少年――以高中生为中心――于是人们称之为番长超能力者，然而他们的存在并未让东北产生太大的变化。

    那是因为当时已知一种与番长能力同等的力量『天赋（Bless）』――相传这是女王赐予的特别力量――女王宫的神官几乎都拥有『天赋』这点也大有影响。

    所以，让东北产生巨变的，是『全东北工业化宣言』以及随后发生的『女王失踪』这两个事件。

    女王的东北工业特区化宣言一瞬问改变了北方大地的形态。

    说是典范移转（paradigmshift）也不为过。

    高中有九成以上改制为工业高中，电力、电子、机械……所有跟工学、工业有关的事物一跃成为价值观上位。

    经过一年，直到蓊郁苍翠的各处森林完全变样……目睹东北彻底变貌的女王最后隐身于森林深处。

    此后，引导东北的女王就不曾在人们面前现身了。

    只有女王神官团向子民代为传达女王之意。

    人们相信神官团所言，惟有静待女王复活，王今仍在等待女王再度现身的那一天到来。

    ◆

    平地中，惟独该处隆起的小山是浮在都会中的陆上孤岛。

    山腰处――从拉薇妮亚她们交战的山顶附近望去，位在遥远山脚方向――广场开满了花期较染井吉野晚的八重樱，目前正是绝佳赏花景点。

    在广场，好几百名赏花客正各自沉浸在晚了一个月的赏花中。茸味的妈妈德子和雪拉的爸爸拉尔夫也身在那些赏花客之中，坐在铺于角落的蔺草席上。

    一旁是才刚回来的飒拉。她挺着小小的胸膛，向拉尔夫和德子说明状况。

    「刚才拉薇妮亚姊姊说，我的任务就是保护茸味的妈妈。她说因为德子是茸味最亲爱的妈妈。所以放心，要是有个万一，就由我来战斗。」

    飒拉显得相当白豪，表示自己是受拉薇妮亚所托。

    「谢谢，飒拉。」

    德子说完以后，摸摸飒拉的头。

    「嗯，放心交给我。」

    「那我们一起到山下去吧。」

    「嗯。」

    飒拉身旁的拉尔夫不发一语地起身。

    他随便拍了几下皱巴巴的实验衣，把食物碎屑弄掉以后，接着准备穿鞋。

    「怎么了？」

    飒拉这么一问，「嗯，喔……」拉尔夫懒洋洋地出声。

    「濑户小姐，席子就保持原状吧，到时候再回来收。」

    「也是，不过至少得把女孩子们的随身行李带走。」

    「啊，说得也是。」

    静静看着两个大人开始准备避难的飒拉这时微微地……真的只有稍微不满地皱起眉头。

    「拉尔夫，你不需要那么着急。我说过了，要是有个万一，我来战斗……」

    「不行。」

    拉尔夫二话不说地拒绝。

    飒拉，我不准今天在此战斗。修理虽然告一段落，可是并未结束。拜托别让我这三天白白浪费。」

    「但是……」

    飒拉僵持不下，拉尔夫耸肩问道：

    「觉得自己目前能战斗到什么程度？」

    「什么意思……不，麻烦你等我一下。」

    飒拉闭上眼。

    她开始对内部构造与状态进行自我扫描。

    驱动系统……瞬间爆发力：期待值减少40％。肌力：期待值减少68％。持久性：一般战斗持续时间七分钟\极限战斗机动十五秒。

    知觉系统……全知觉最佳化中。

    超极限机动（SilverMist）系统……无法使用。

    「嗯……」

    飒拉不动声色地喃喃自语。

    「……原来如此，我还没完全复原啊。现在虽然没有任何异状，不过进入战斗时无法随心所欲活动……而且也没办法使用紧要关头时的最终手段『银』……这个样子，就算战斗也只是碍手碍脚罢了。」

    『银』是飒拉的绝招，代号银雾（SilverMist）。无视于有机零件的负担，可产生最大机动力和肌力，代价是一旦超过极限行动时间，大半机能将停止，效能堪称是双面刃。实际上飒拉五天前就是用『银』和雪拉上演了一场势均力敌的战斗。

    「极限机动系统并不是我的专长。结果，因为时间不够，我还来不及精制冷却剂、替固定到头发上。目前的身体应该可以应付一般的活动，不过仅止于应急程度。要完全恢复，只能靠之后慢慢花时间。」

    抗尔夫搔了搔头，一副过意不去的样子。

    「抱歉，我能取得的材料和金钱都不是无限。」

    「不，我认为值得惊叹。没想到我的身体竟然已经调整到这种水平，从我醒来到目前为止，一般行动几乎没有任何异状……IIOP的工作人员应该没有人能办得到这点才对。如今我能来赏花都要感谢拉尔夫。」

    语毕，飒拉将手置于胸前，陷入沉思。

    稍事片刻后，飒拉抬起头来，表情一沉，指向山麓方向。

    「不过……既然我的状态并非万全，首先还是要先到安全的地方避难。我想现在还是先听拉尔夫的……」

    「这么说来――」

    德子看了看四周。

    「御滨同学和春日井同学她们是怎么啦，飒拉晓得吗？」

    德子挂念儿子的朋友，担心地这么问道。

    「嗯，她们两个接到拉薇姊姊的指示，负责通知赏花客即将发生战斗一事，好让他们安全避难，现在应该也还在这一带四处奔走。佩姬就不晓得了，我到这来时，她还跟拉薇姊姊在一起。」

    「是吗？那我们也来帮忙比较好吧。」

    「茸味妈妈，这样太危险了。拉薇姊姊交待我要保护茸味妈妈。」

    飒拉阻止正要起身的德子。

    「真伤脑筋啊。」

    看着飒拉认真的表情，德子难得露出打从心底困扰的样子。

    「有什么困扰吗？」

    这时，佩姬一个人晚了一步回来。一身白长袍有如奇幻小说中僧侣装扮的超钢女掌握现况，马上伸出援手。

    「我也赞成飒拉小姐的意见喔。德子小姐和拉尔夫先生要是受到波及而受伤的话，那就不

    得了了，请你们不要轻举妄动喔。啊，还有，战斗差不多要开始了，麻烦飒拉小姐去带千美绘小姐回来，时间到了。」

    「我拒绝，拉薇姊姊交待我保护德子。」

    「我会留在这里。如果只是要保护的话，我比飒拉小姐更适合。」

    「我拒绝。」

    「所谓适才适所。」

    「但是……」

    「千美绘小姐也是茸味先生重要的人喔！」

    面对飒拉再三坚持，佩姬一口回绝，不由分说。

    一脸为难的飒拉看向德子，只见德子朝她微笑点头。

    飒拉于是想通了的样子，点头嗯了一声。

    ◆

    「不好意思打扰了――！」

    小屋的门轰然打开。

    闯入者的突然登场，令神社的独子（三十八岁》当场吓了一跳，彷佛有义务忠实重现经典桥段似的，整个人连着椅子往后倒了下去。

    然而闯入者毫不在意这点。那位穿着运动衫配牛仔裤、一身休闲打扮的女孩子看到桌上的麦克风后，露出了诡谲的笑容。

    「、是什么人！」

    不知所措的神社独子仍然瘫坐在地、开口问道。这时来访者用格外响亮的声音开始自我介绍：

    「就读爱智学院女子工业高级中学，现为机械工学课程二年级的春曰井绚乃。钢技对战就要开始了，得让大家去避难才行。我想下达一些指示耶，这个麦克风是怎样使用？按下这个『ON』就行了吗？」

    「、在乱动啥！」

    神社独子连忙起身，伸手欲抢麦克风。

    就在差点就要上演一场迷你格斗之际，绚乃的口袋忽然掉出了一枚青铜色胸针。

    齿轮、阔叶树，上面是断剑……那是只有侍奉女王之人才准持有的女王神官团徽章……青铜色是女王宫直属实动部队『圣葬骑士团』之证明。

    神社长男马上立正，向绚乃深深一鞠躬。

    「原来您是神官团的人……失失、失敬了！」

    看到对方态度骤变，绚乃一脸有气无力的表情，嘟哝着「这么嘛，对啦……所以我才不喜欢随身携带这个嘛……可是规定就是这样。」

    话虽如此，既然被看到了，那也没办法。

    绚乃耸耸肩，收好徽章后……

    「我以圣葬骑士的权限，征收这支麦克风，」

    语毕，她按下麦克风开关。

    ◆

    『山顶附近即将开始超钢机武斗会第三十五场比赛。有可能会形成炮击战，请各位赏花客暂时到山脚的停车场避难。此外，本神社及附属设施并未设置防护网等安全设备……并不建议各位观战……』

    （啊，这个声音，是小绚。）

    千美绘一边这么想，一边对着赏花的一家人一鞠躬。

    「不好意思，就像现在广播说的一样，这附近将展开钢技对战，请各位先暂时下山避难。」

    那一家人向这位特地来通知他们的少女道谢以后，便离开了现场。

    千美绘顿时放下了心中的大石。

    扩音器广播了第二次超钢机武斗会对战开始一事，采取行动的人却少得可怜。

    现场面对着一口咬定千美绘是超钢机工作人员，骂她碍事的中年人：「告诉，我强得很，才没在怕咧，」不知为何开始耀武扬威起来的二十来岁青年；以及「要不要当我们家媳妇？」突然闲话家常起来的老人……

    像刚才离开的那一家人那样愿意听进去的人反而是例外。

    ……绝大多数的人大概都认为自己不会受到波及。

    去年大会也有好几个人受到波及而受伤，因为这个缘故，街上甚至加装了区隔战场与观众的『防护网』设备……可是大家完全没有考虑到受伤的可能性。

    交通事故、飞机事故、地震……显然大家都认为，卷入超钢机武斗会战斗中的机率跟这些「只要不扯上关系就一生无缘的灾害」差不多。

    如果光只是这样那还好。

    就算有危机意识的人愿意听进去，集团中属于『与我无关』派的人就是会拖慢团体行动，有时整团都会听从那个人的意见。

    「……就算机率很小，一旦遭殃就会受伤耶……」

    千美绘着急得握紧手心。

    「为什么大家都不肯听进去啊，」

    她用眼角余光扫过那些还在饮宴作乐的人，开始抱怨起来。

    但是就这样气馁也不是办法，于是她开始四处张望，看还有哪群人没有通知到。接着跑向看似学生的一团。

    应该是大学生吧，五个男生中只有一个女生。与其说是要好，不如说是刚好凑在……千美绘感觉他们是这样的一群人。：

    老实说千美绘她很怕，她看着其中像是带头的青年对他说了：

    「不好意思，钢技比赛就要在这附近开打了。这里也有可能成为战场，所以能不能麻烦你们收拾贵重物品，先暂时去避难好吗？我想比赛就算拖再久，应该也不会超过一小时才

    对……」

    「嗯～～」

    青年哼了一声，直盯着千美绘的脸。他不断打量着她，真的是肆无忌惮，目光到处游定，令千美绘不禁畏缩起来。她好不容易开口，也仅止于「唔、呃……请你们合作」这样惶恐请求而已。

    「证据呢？」

    「是……是没有。」

    「我知道了，我会去避难的。」

    青年露出爽朗笑容，露齿而笑。

    千美绘松了一口气，回以「非常谢谢你」，正准备离开之际……

    「有正在交往的对象吗？」

    「咦？」

    突如其来的一问，令千美绘吓得睁大眼睛。那位青年也不给千美绘时间思索答案，立刻补上一句：

    「没有啊，真可惜耶～」

    根本就是自己擅自决定的回答。

    青年一语中的，千美绘也没办法反驳。这种时候要是能若无其事说谎应该就能轻松解决，偏偏千美绘既没有那种能耐，而且面对陌生男子时甚至还有恐惧症倾向。

    「总之先坐下来，我们等下就去避难。」……青年抓住千美绘的手。

    「不要……」

    千美绘随即缩起身子，想甩开青年的手。可是青年似乎有在运动似的，力气很大。

    「居然说不要，真没礼貌耶……这里有这么多人，是想害我被当成坏人吗？」

    「咦，可是……」

    她根本没那个意思，她只是觉得害怕，不喜欢他这样抓着她，可是说不出口。对方一强势起来，千美绘就会变得不知该如何是好。

    从后方传来「适可而止啊」、「美佳要是发现了，会闹脾气喔～」的声音。与其说是在制止，感觉比较像是随他去了、甚至有点像是在煽动他。看来青年的同伴完全无意责备他这种强硬的搭讪行为。

    她看着四周求救，可是想当然尔找不到绚乃。

    她为什么非得在短短一个多月之间碰上两次这种遭遇然后不知所措。之前有茸味相助，可是现在他去追雪拉了。：

    不过……

    「到此为止。」

    一股压低了声调，却不脱稚气的声音救了千美绘。

    出声者是个意外人物……超钢女四姊妹的四女・飒拉。

    飒拉快步走到千美绘面前，鞋子也不脱就直接踏上席子，仰头看着青年。

    看到楚楚可怜的少女登场，青年哼了一声。

    如果青年至少有像三月底纠缠千美绘的男子……水科那样逞凶斗狠过的话，应该判断得出飒拉的存在相当危险吧。可是这个大学生只是轻浮，根本不谙杀气，就只是普通人而已。

    「跟这孩子认识吗？」

    「啊。不，并不认识。好了，这里很危险，到那边去……」

    知道飒拉是超钢女的千美绘惟恐她卷入这场纷争，马上装成不认识她。

    但飒拉也不晓得知不知道千美绘的心思，她接着回：

    「……不对，我们认识。你这家伙，御滨千美绘是濑户茸味重要的朋友，所以放开你的手……否则你将会先失去一只眼睛。」

    语出惊人。

    这时千美绘才注意到……

    飒拉乍看之下是跟千美绘差不多年纪的少女，但是她并不像她的外表那样普通。

    那个飒拉扬言要攻击……也就是说，青年虽然还没发觉，但他已经成为飒拉的猎物……

    「听、听我说，飒拉，不可以，」

    「闭嘴，御滨千美绘，我现在就救。」

    飒拉冷酷的气魄似乎终于让青年感到危险，他开口问道：

    「怎么？该不会是番长能力者吧？」

    「……不对，我是超钢女。」

    听到飒拉的回答，青年放心地叹了一口气，露出摆明就是瞧不起人的态度，抬起下巴，半[着眼，睥睨起飒拉来。对方既然不是超绝能力者而是普通人的话，也不过就是个小丫头，随便应付一下也没关系――他大概就是这么想的吧。

    也不晓得这样应付飒拉会要自己的命……

    「是吗，那么小妹妹快回去吧！虽然小妹妹也别具魅力，可是我跟这个戴眼镜的小姐有话要说，小妹妹在这边会碍事喔。」

    「哼嗯……可是这个女的已经有喜欢的男生了，她跟你是不可能的。」

    青年的友人在背后起哄，嚷着「人家都说了～」之类的话。

    「吵死了。好了，别碍事。」

    「吵的人是你。」

    「什……！」

    就在青年快被飒拉的措辞激怒的瞬问。

    千美绘以眼角余光瞥见飒拉用鞋尖踢起一根落在席子――大概是鸡肉串之类的――竹签。

    排行老么的超钢女抄起那根旋转而上的竹签，尖端那头对准了青年的脸……

    「飒拉住手，」

    千美绘马上闭紧眼睛大叫。

    当她战战兢兢睁开眼时，飒拉手中的竹签尖端停在青年眼球前，回过头来盯着千美绘。

    「听我说，不、不可以喔！」

    飒拉和不知所措的千美绘对看半晌，最后说了一句「我知道了」，放下竹签。

    青年愣在原地。他身后的同伴也搞不清楚事态――怎么朋友的眼睛差点就被刺瞎了――全都哑口无言。

    「真是太好了，看样子御滨千美绘还肯替你着想。你们几个，要是听懂了，就照御滨千美绘的话做，快去避难。」

    飒拉朝青年撇下这句话以后，硬是从千美绘手上拉开青年的手……

    「走了。」

    接着她随即转身。

    千美绘正准备随后追上，又停下脚步来。

    「那个……」

    听到千美绘开口，青年显然十分畏惧的样子，他摆出笑容问：

    「啊，有有、有什么事吗？」

    像这样勉强挤出笑容的青年虽然有点可怜，不过千美绘还是打定主意，对他说了：

    「如果平安无事的话那是再好不过。不过要是受到波及的话可能会受伤，希望你务必带大家去避难。如果方便的话，麻烦请叫其它人一起去避难。」

    千美绘深深一鞠躬以后！！其中也包含害青年吓到一事的歉意――再度追上飒拉。

    ◆

    接连响起硬质的碰撞声。

    栗发超钢女与红发少女停下脚步互殴。拉薇妮亚将手中的明真炮当成巨大的钝器般挥舞，乔连续挥了好几拳。

    两人并非势均力敌。在拳数、威力上都是乔居上风。拉薇妮亚虽然挡下了所有的攻击，却是一路被乔压着打，逐渐往后退。

    起初双方的攻击互相抗衡。

    拉薇妮亚一度拉开距离，边跳到树上边开枪射击，乔勉强闪过这波攻势，跟着跳起，抓住拉薇妮亚的枪，使劲将之打落地面。

    以受身姿势往后跳开的拉薇妮亚瞄准追击而来的乔，以速度优先，降低出力三连射……乔借着表皮破损、露出硬壳结构（monocoque）的机械左腕将之弹开，往后大大退开后就近踢了樱花树干一脚，营造一场掩入耳目的樱吹雪……

    接近、殴打、脱离、射击、接近……双方互相争夺能发挥自己最大潜力的位置，不断发动牵制攻击以确保优势。彼此都在替必杀一击持续布局……打破僵局，先取得优势的人是乔。

    「Drive！」

    在乔大喊的同时，她的左颊浮现了『T』字形纹样。

    白中泛青……仿佛是浅蓝光刻成的刺青……在那个纹样现形的瞬间，乔的动作快了五成。

    到目前为止，拉薇妮亚都是有意识地以最小动作避开乔的拳头。然而这一拳伴随着风压划过耳边。发箍型头部感应器侦测到有几根头发被风压切断。

    背后窜起一股寒颤。

    随后一踢，速度更增加两成。别说闪过，光是用明真炮当盾防御就已经是极限了。

    接下来乔就完全占了上风，相对于尽可能想拉开敌我距离的拉薇妮亚，乔紧贴不放，她完全保持住格斗家的距离，不断连打，时而瞄准要害，试图封锁拉薇妮亚的行动。

    （真是的……上次在公园拿雪拉当对手测试的格斗战技，我实在不认为能派得上用场。）

    拉薇妮亚挥动手上的明真一炮・砸向乔的攻击・藉此抵销打击。话虽如此，在旁观者看来像是攻击的这个举动，实际上完全是为了防御。

    「怎么啦！哈哈，对喔！那把大枪并不是用来和我这种格斗家战斗的吧！所以只要像这样，比枪口更靠近内侧就派不上用场啦！」

    要怎么想是的自由……」

    口中低喃，拉薇妮亚迅速退后半步，将明真炮一转，尾端……较短的那头朝向乔。

    白色外装展开，四门小型枪口（格林机枪）现形。

    「什么！」

    乔惊愕之际，拉薇妮亚扣下副扳机。从装甲下现身的隐藏枪口――并排的四个孔连续发射子弹。

    一瞬间，乔脸上浮现的T字形纹样增加了光量，在这同时，乔的手脚驱动直逼性能极限。

    照发射时机来看，一般来说应该无法全数避开的数十发子弹，乔硬是扭身闪过，只在地面上留下无数弹孔。

    拉薇妮亚按住扳机不断发射子弹，追着起用更高加速效果的乔，扫射附近地面。

    砂烟接连扬起，然而拉薇妮亚紧追不舍的攻击却被乔全数闪过。每当乔硬是切换行进方向时，就会随即传出类似爆炸的声响。白色的地面被挖起，露出湿润的土壤。一身红的少女以那种常人无法办到的轨道，以及照理说会失去意识的机动性，左弯右拐地，逐渐逼近拉薇妮亚。

    顷刻间，拉薇妮亚的怀中扬起了红色大衣衣o，乔冲了进来。

    「到手！」

    「可不能让称心如意！」

    从极近距离迫近的铁拳被拉薇妮亚扭身闪过。她像在跳舞一样踏步转身，裙子如花般扬起，露出雪白的大腿，在腿上用皮带固定着手枪。

    拉薇妮亚的手指攀上手枪……罗蒂六九年型实弹手枪，抽出后即刻近距离射击。

    ――这次我不会再射偏！

    毫不留情的连续射击几乎是零距离命中乔的身体。马上以手护头的乔没能完全抵销掉冲击，翻筋斗滚向后方。

    然而拉薇妮亚继续拙扳机。

    击、击、击、击、击击击击击击……

    像是要给予倒地的乔致命一击一样，毫不留情地蹂躏。就连应该有经过防弹处理的大衣都为主撕裂的一阵枪击后，射完最后一发子弹，拉薇妮亚停手。

    她不发一语地扔掉罗蒂六九以后，举起明真型长距离炮，炮口对准倒地不支的乔。

    「到此结束。就算的身体经过机巧拟肢化（cyborg），要是在这种距离挨上明真炮一发，可不会平安无事喔。」

    乔的大衣碎得像块破布，其中子弹集中贯穿左袖。破掉的袖子下隐约可见的那只手正是有着黄铜色骨架的机械机巧拟腕……拉薇妮亚之所以说乔『经过改造』，根据就在此。

    「就乖乖向超钢机武斗会实行委员会申请认输吧，我无意让失去比赛资格喔。」

    拉薇妮亚手指扣在扳机上，劝乔投降。

    她的回应是一阵沉默。随后发出充满怨忌、宛如从地底下响起的嗤笑。

    「这是第二次了呢。」

    「……什么意思？」

    在困惑的拉薇妮亚眼前，乔像在独白似的娓娓道来。

    「真拿没办法耶，连这件事都不记得了啊。知道吗？五年前，把我的左手和双脚轰掉的人可是耶，泉秋院拉薇妮亚。」

    「如果是想让我动摇的话，可是找错对象了。」

    拉薇妮亚对乔的告白置若罔闻。

    她认为这是乔在胡说八道、玷污超钢机武斗会。这个女人做出的这种行为，根本就是卑鄙小人，让她不屑一顾。

    「……先是犯规假冒类别D，现在甚至不惜说谎求饶，真是不成体统到了极点。像这种人，要是对大发慈悲，八成会从背后捅我一刀吧。为除后顾之忧，容我在此射穿的双腿和左腕……那些无碍生命活动的机械部分。」

    拉薇妮亚[眼扣下扳机。和刚才的手枪攻击不同，长距离飞行后仍保有十二万分破坏力的这一击从近距离贯穿了乔的机巧拟腕……将其手肘破坏殆尽。

    强装笑容的乔痛得翻白眼。

    人工皮肤撕裂、露出机械关节的手腕以下部分，在冲击下滚到拉薇妮亚脚下。在堪称暴力的破坏能力面前，乔的前腕部分除了手腕之外完全消失了。这就是能够以公里为单位狙击超钢机的明真炮威力。

    然而开了这一炮的拉薇妮亚皱起眉头。

    （这位乔小姐为什么不切断痛觉呢？改造人理应具备那种功能才是啊……？）

    虽然百般不解，可是也不可能得到解答。是在刺激拉薇妮亚的罪恶感、厌恶感吗？还是对疼痛之类的有着病态的执着？……她不这么想就无法理解乔这么做的意义。

    「真人感到不愉快呀……」

    拉薇紧蹙的眉头皱得更紧了。

    「请容我早点这么不舒服的比赛，回到茸味先生他们身边……」

    拉薇妮亚一扫心中的不快，将炮口对准乔的右脚。

    「这是最后一次劝告，你最好在脚还没被射断前投降吧！」

    然而乔仅回以沉默。她的从容令拉薇妮亚感到不对劲。

    为什么到了这种地步还不投降……拉薇妮亚并不是心无牵挂。这个叫乔的女孩操纵的超钢机尚未现身这点，一直令她挂心。

    这时她猛然惊觉，转头看向空无一物的蓝天。

    ――器有反应．

    拉薇妮亚放下枪口，抵着仰卧在地的乔，朝前方打飞，同时自己也往后跳开。

    随后发出爆炸声。应该是晚了一秒到达的尖锐飞来声，湮没在汹涌的气流与巨响之中，几乎让人听不见。

    夹杂瓦砾的狂风在一瞬间散去。

    往后大幅跳跃闪避的拉薇妮亚与倒在前方的乔之间……也就是两人原先所在的位置上出现了研钵状凹坑。

    「炮击……这是什么破坏力啊……」

    破坏力与破坏范围相当于战争用兵器。如果是超钢机还很难说，若是普通人的话，只是在旁边命中的话就肯定受重伤。

    在战栗的拉薇妮亚面前，乔摇摇晃晃起身。咚的一声，有块机械掉在她脚边。

    是上臂，她的手肘以下完全消失。

    那只坏掉的手就丢在原地，乔不发一语定向扔在一旁的行李箱。她像在践踏箱子似的用脚打开，用脚尖踢起里头装的东西。

    是手。是还没贴上人工皮肤的银白色机巧拟腕。

    她用完好无缺的那手抓住机巧拟腕，大剌剌插进接头。

    接着张开拳头、握紧……反复了两三次，确认动作。

    T字形的光再度奔流于脸颊上。在这同时，拳头冒出和乔的头发相同颜色的――深红色火焰。

    「嗯，格姊姊，做得好。」

    拉薇妮亚不解地望着乔。

    乔似乎注意到这点的样子，她说：

    「喔，我的手是可以替换的。顺带一提，刚才那是生活用。这次是格斗用，力量稍微大一点，火则是附带的。」

    她向拉薇妮亚说明自己在做什么。

    「我告诉，我的番长能力，是让我所接触的机械发挥超出极限的能力……ExceedBloom。梅格姊姊是这么称呼的。」

    「就是用这个能力让手脚加速。出力倍增吧……那，刚才的炮击又是什么呢？这部分也请告诉我一下。」

    如今战斗重新开始，气势受挫的拉薇妮亚表情五味杂陈，如此问道。

    「喔喔……对喔，这么说来，还没跟介绍呢。」

    乔朝着炮击飞来的方向举起手来，做作地说了：

    「刚才的炮击是我的超钢机……我们若草四姊妹（小妇人）三女……『贝丝』发的喔。」

    ◆

    那个地方到春假前为止，曾是少年和友人的游乐场所。

    从抗薇妮亚所在的陆上孤岛往东北方直线距离约两千公尺处，以十年前废校的小学为中心，生长着一片杂木林。来到此处的少年，最终日标是冬季期间用瓦楞纸箱和树枝搭成的秘密基地。

    少年拨开树枝前进，钻过禁止进入的绳子，踏入杂草丛生的树林。

    细瘦如藤蔓的树、人人警告不准碰的漆树、到了秋天会结橡实的粗壮山毛惮……草丛里有时还看得到蚱蜢嫩绿色的身影。

    这里不乏引入好奇的事物，玩上一整天都不无聊。多棒的游戏场。

    可是那也要有玩伴才行。之前还一起玩的朋友，现在应该在裕太家打他叔叔买给他的电动才对。

    少年并不讨厌打电动。不过他觉得也犯不着因为升上五年级就突然不到树林玩。不，其实他也知道，大家会这样并不是因为升上五年级，而是因为老师凶了他们一顿。

    可是光是打电动或踢足球果然还是会腻。就算老师或妈妈会发牢骚，好玩的地方就是奸好玩……偶尔到这里来玩又有什么关系？

    「只要秘密基地还留着，大家偶尔还是会到这来玩吧？」

    少年喃喃自语。他们听到大家一起盖的秘密基地还留着的话，一定……

    这时少年忽然停下脚步。

    刚才似乎听到有什么东西爆炸的声音，接着是一阵尖锐的声响。

    像是喷射机还是火箭飞过的声音。

    「怎么了？会是什么？」

    少年有点困惑，不晓得发生了什么事。声音远去后、随之而来的寂静反而诡异，令少年却步不前。

    他突然不安了起来。要是跟朋友在一起的话就好了也说不定，没想到独自一个人会这么寂寞。

    少年忽然想起前几天晚餐时的事情。

    「该不会是开始施工了吧？」

    他听爸妈说，这座荒废已久的杂木林不久之后就要翻新，盖什么很大的建筑物。如果真的开始施工的话，他们就直《的再也不能在这里玩了。

    就在少年连忙拨开草木，准备朝更深处前进之际！！

    地表隆隆声和碎裂声响彻附近一带。

    断断续续……持续着。

    有如火烧山时树活生生爆裂的异样声响，那是树木倒下、折断、粉碎、遭破坏的声音。

    随后，那东西在少年眼前现身了。

    虫鸟四散。

    眼前的山毛择拦腰折断、倾颓，远在头顶上的树枝晃了一下，落叶如雨下。

    钢铁的脚踩在倾倒的树上，树干当场进裂。庞然大物一路拨开、推倒林木，逐渐现身。

    眼前悠然走出一架巨大钢铁块。

    少年的脚早就不听使唤，动弹不得。于是，虽然他试着逃跑，却一屁股跌坐在地。

    他茫然抬头往上看。

    身披铁钟、四脚着地的野兽映入眼帘！！

    是超钢机。光是高度就相当于两个成年人。吨位跟中型货车有得拚的那架超钢机简直就像是机械做成的长毛象。

    那架超钢机实在太过巨大，光是停在原地不动，就散发出异样的压迫感。

    从背上伸出的一对巨炮取代了长牙。

    没有头部。本来应为头部的部分开了空洞，一具少女雕像挺起胸膛镶在里面，姿势有如在夸耀她的傲人双峰。

    嵌着少女雕像的巨大兽型超钢机……

    仿佛是遭到囚禁的公主……然而少年不可能有这样的感慨。摆荡在美与疯狂之间的造型只会令少年恐惧不已。

    然而超钢机并不把少年放在心上，以缓慢的动作，如入无人之境，拨开群树，转过身去。

    随后，完全没有任何预备动作，巨炮直接朝向天空发炮。

    后足悬吊系统为吸收炮击冲劲重重一沉……接着排气散热。

    震破鼓膜也不足为奇的轰隆巨响伴随着热风。

    不久，当巨大的四脚超钢机再度踏出一步时，少年因为地面这一震而回过神来。

    少年勉强运用终于听使唤的双腿，几乎是连滚带爬地离开现场。

    慌慌张张逃脱的少年，从此以后再也没来过这座杂木林。

    ◆

    面对乔的近身搏击攻势，拉薇妮亚一边用明真炮时左时右化解掉，一边喃喃自语：

    「原来如此，虽然我早料到会有远距离射击支持，不过这个破坏力，跟炮台有得比呢。」

    神社境内炸出了将近二公尺的弹坑，总共五处，全都足乔所说的那架超钢机『贝丝』从超远距离发射的炮火攻击留下的痕迹。

    破坏力正如所见。要是正中目标，一击就能让拉薇妮亚无法行动。到时候原地想必只剩受到坚固防护外框所保护的记忆装置和魂之容器而已。

    乔运用机械双脚，以打带跑的方式发动攻击。先逼近对手挑起格斗战，当拉薇妮置停下脚步时，马上拉开距离。来自远距离外的炮击随即轰然而至……大致情况就是这样。

    机械手臂与巨大枪枝激烈碰撞，金属声不绝于耳。

    除了右手，乔的四肢全部机械化，身体能力远远凌驾于拉薇妮亚之上，拉薇妮亚根本没有余地以格斗反击。

    她心想至少一击也好，而挥下明真炮，乔马上以赤热化的拳头将之挡下。

    机巧拟腕与枪短兵相接，僵持不下。

    「如何？我可不准投降。」

    乔将明直一炮顶了回去，一点一点压向拉薇妮亚。

    「……我可不想投降呢。」

    拉薇妮亚赌气地这么回答，同时绞尽脑汁，思考如何突破当前无计可施的困境。

    其实应该先拉开距离以便确实射击吧。可是就算拉开距离，炮击也会随即到来，根本无暇扣扳机。一旦避开，乔就马上再度逼近，挑起格斗战……不管怎么做，最后都会回到同样模式。虽然心有不甘，不过不得承认对方确实合作无问。

    「好险！」

    有如暴风般的连踢应声停止，乔往后跳开。在这同时，拉薇妮亚也蹬了一下沙地禹，跳向乔的相对侧。

    随后，拉薇妮亚刚才所在位置果然遭到炮火轰击，爆风肆虐。要是迟了一瞬就是直接命中。拉薇妮亚受风压所迫，摔倒在地，不过马上起身重整态势。

    由于爆风的关系，和乔之问的距离扩大了。

    （好机会！）

    趁这一瞬空隙，拉薇妮亚朝东北方扣下明真型长距离狙击炮的扳机。

    「从着弹向量，反推算位置……休想逃！」

    刺耳的发射声响起。

    能量覆膜的子弹几乎是朝水平方向射出。

    子弹朝虚空飞去，就算想目测，战场毕竟是在樱花林中。视野受到这样大的局限，不可能用肉眼确认子弹去向。

    但是，身为长距离射击＆早期制压用超钢女的拉薇妮亚自信这次射击十分确实。

    然而……

    「不过，没中。」

    声音从背后传来。拉薇妮亚还来不及后悔自己的大意，乔的铁拳已经挥向拉薇妮亚侧头部。她马上以明真炮挡下，然而这一拳实在不像单纯的殴打，冲击强烈得令人怀疑拳头是不是安装了炸药，将拉薇妮亚整个人打飞。

    包含明直一炮在内超过一百公斤的重量有如陀螺般飘在空中，重重落地。

    拉薇妮亚浑身是沙，按住受到冲击而晕眩的头，站起身来。眼看乔为发动致命一击突进而来，拉薇妮亚扣下扳机迎击，当场愕然。

    （！刚才的一击破坏了明真炮的内部构造……这怎么可能！）

    乔趁胜追击。拉薇妮亚立刻挥动手中的明真炮，逐一弹开接连而来的拳打脚踢。

    （……真要说起来，明真炮是连这种格斗战都有纳入考虑而设计的武器……所以外框应该比任何枪枝都要坚固才对……可是，如果只有精确度发生异常还不打紧，刚才的冲击居然能让它从内部损坏……）

    想到这里，拉薇妮亚心头一震。要是刚才没能用明真炮挡下那一击的话……

    （如今就身首异处了……是吧……）

    她咬了一下牙关。

    「真有的……不仅躲过我的枪击，还打坏我贵重的明真炮。好，就容我来让为低估射击名手一事感到后悔，」

    但是……

    「没用的！」

    乔一边掀起脚踢与拳打的狂风，一边放话了：

    「水脉（拉薇妮亚），我不知道在想什么……不过我告诉，不管再怎么反推贝丝的位置，最自豪的长距离狙击也不可能会命中！只有避开贝丝的炮击，打倒我本人才有办法获胜！可是，办不到吧？如果只是一直这样处于守势，就算捱得过我的攻击，也打不倒我！」

    拉薇妮亚将明真炮竖在地上，挡下乔的一踢，接着将枪身往上一，弹开乔以另一脚劈，一边思考：

    （一想还真奇怪……弹道计算应该无懈可击才对呀。既然没打中的话……果然原因一定是那样……）

    为了打破僵局，拉薇妮亚再三判断。

    接着她得到了结论：

    （原来如此……这不是什么圈套之类的高度技巧。并不是没有破解方法，只是时机相当严苛……机会只有一次。一旦失败就是输……顺利的话就是双方打平……另外还有一点不明白的是……）

    这时――

    「差不多该投降了吧！」

    本来不断猛攻的乔忽然大叫，远离了拉薇妮亚。

    ――炮击要来了！

    拉薇妮亚赶紧丢下已然成为重荷的明真炮，往后跳开，脱离现在所在的位置。

    贝丝射出的炮弹不偏不倚落在拉薇妮亚刚才所在地点，将弃置该处的明真炮炸成碎片。

    然而，拉薇妮亚着地后，不知为何露出了愉悦的微笑。

    「果然是这么一回事。」

    「什么……？」

    「也就是说，我全懂。这场比赛，我赢定了……」

    「都要输了还嘴硬……」

    「巴特拉！」

    拉薇妮亚盖过乔的嘲笑，呼唤超钢机之名。

    至今躲在樱花林中避免卷入战斗的巴特拉V于是现身。只见巴特拉像在甩尾似的滑行而出，立定停止，朝拉薇妮亚射出背上四管明真炮中的一管。

    约莫有数十公斤重的钢铁物体直飞而来，拉薇妮亚以单手接住，翩然转了一圈，抵鞘冲击。完成这一连串的动作后，她将明真炮架在身体侧边。

    「首先，就让我来确认一下吧。」

    语毕，栗色头发的超钢女主动踱地而出。

    ◆

    停车场聚集了大量前来避难的群众。不过这里比山腰的广场要宽敞得多，所以既不拥挤，也不局促。

    太阳已经西斜，不过现在离夏王只剩一个半月，天色还很明亮。要是没有从山顶附近间隔一定时间传来的阵阵炮击声与遥远地震声的话，这午后时光该有多平静。

    千美绘等人聚集在泉秋院家自家用车的周围。

    比较晚回来的茸味和雪拉也在刚才与其它人会合，这么一来，除了拉薇妮亚和绚乃以外全员到齐。

    话虽如此，拉薇妮亚目前正在对战中，当然不在这里。况且曾和拉薇妮亚搭档参加超钢机武斗会校内预赛的千美绘早就知道她是多么优秀的枪手，所以并不怎么担心――包含胜负结果在内。

    至于绚乃，虽然在避难广播之后就不见人影，不过据佩姬所言，她是『去了花园一下』，想必是去洗手间吧。

    「……不过，如果是去厕所似乎也太久了点……而且小绚今天已经去了两次洗手间呢。她没事吧？」

    千美绘舔了一口装在甜筒里的冰淇淋，替绚乃担心――主要是担心她的肚子。

    这时千美绘注意到，这次换佩姬在不知不觉间消失。话虽如此，她一向神出鬼没，就算在意大概也没什么用。

    一行人的集合场所――泉秋院家的两台车并排停放在一起。千美绘并不晓得这两部是哪种车。她的认知仅止于两台车都好黑、好昂贵的样子。

    其中一台是棱角分明的普通乘用车，拉薇妮亚一定就是搭这辆车过来的。另一台是则是像家用休旅车，只见里头充满了机械与线路，应该是用来搬运那台叫巴特拉V的超钢机吧。

    千美绘就在泉秋院家司机特地掀起休旅车后门做出的阴影下，和飒拉并肩坐了下来。

    她偷瞄了一下并坐在不远处长椅上的雪拉和茸味。

    两人正在吃冰淇淋。和千美绘手上的一样，是装在甜筒里的香草冰淇淋。这又是泉秋院家司机的一番好意――『等比赛结束的这段期间，想必没事可做吧』――买来的东西。

    茸味和雪拉看起来是那么幸幅。

    光看就知道了。他们也不是共享同一份冰淇淋，只是吃的东西一样而已，就已经够幸福了。

    现在的他们，似乎比数十分钟前茸味去追雪拉时要更亲近了。

    千美绘心中百感交集。

    雪拉之所以会闹脾气跑走，原因就出在千美绘身上。

    千美绘明知茸味和雪拉是情侣……却为了吸引茸味『以吻相逼』……换作是平常的自己大概想象不到吧，她居然会使出如此强硬的手段。

    现在的千美绘并不知道这么做是对还是错。

    既然喜欢上别人的情人，就像绚乃说的，这是一条『非得通过不可、一定要有所觉悟』的道路。

    鞍上也说过，如果不先在茸味心中打下『千美绘』这根桩子，到时候万一轮到自己，就别想得到茸味的心，这也是真的吧。

    可是，就是因为她们都喜欢上了同一个男孩子……所以雪拉看到茸味关心千美绘时那种难受，对千美绘来说有如切身之痛。

    所以……

    所以她竞然松了一口气。

    所以她看到两人和好，竟然暗自替他们高兴。

    「我到底该怎么做才好……」

    以及，自己究竟想怎么做……

    她实在不明白，不禁咬住嘴唇。

    独自陷入沉思的千美绘甚至没有注意到，飒拉正一直盯着自己的侧睑。

    ◆

    明真炮尾端内藏的四连装机关加农炮不断射击，拉开敌我距离。

    拉薇妮亚始终维持一定间距。她绝不接近乔，只是不断攻击、夹杂牵制，以保持距离。

    「烦死了！少在那边婆婆妈妈！」

    「我可不管哟！要怎么战斗是我的自由！」

    乔受阻于拉薇妮亚的弹幕，无法越雷池一步，愈来愈心浮气躁，不过……这并不代表拉薇妮亚就游刀有余。机关加农炮毕竟是为了在接近战中来个出其不意而配备的辅助武装。由于弹数有限，所以这种战斗方式无法永远持续下去。

    就是因为知道这点，乔也没有勉强接近。虽然烦躁已经写在脸上，却没有贸然采取行动．

    （六……呢……）

    不过，尽管如此，拉薇妮亚并不着急。

    她现在只是在进行『确认』。这是为了印证她的预测，进而胜利所埋下的伏笔。

    （五……炮击间隔时间几乎固定……不曾射偏。如果我想得没错，胜利关键在此……二……一……来了！）

    头饰型感应器藉压迫感通知拉薇妮亚有物体飞来，抬头一看，苍穹之上有个黑点。从天而降的炮弹在拉薇妮亚倒数归零的同时，炸飞了樱花树――而且是两棵――着弹。

    爆风摇撼拉薇妮亚的身体。然而着弹地点离拉薇妮亚有一段距离。

    （果然如此，她的超钢机并不是瞄准我。果然是这么一回事。）

    她胸有成竹。乔的拳头随即挥了过来，拉薇妮亚闪过这一击，向后退的同时扣下机关加农炮的扳机，射完最后两发，全弹耗尽。

    「没子弹啦！」

    乔露出喜悦的笑容，再度向拉薇妮亚挑起接近战。

    拉薇妮亚用明真炮挡下攻击，如今她又不得不再度转为守势。

    「怎么啦，水脉？怎么啦，泉秋院拉薇妮亚？」

    虽然乔不断挑衅，然而拉薇妮亚始终保持冷静。

    （我本来还在想贝丝是如何瞄准的，果然如我所料……贝丝是朝乔小姐的坐标进行炮击……也就是说，在这个战斗单位中，乔小姐的任务并不是以直接格斗击倒我，而是绊住我，让我停在着弹位置……就是这么回事吧。）

    「既然如此……就这么办！」

    拉薇妮亚不断退后。她不采取任何攻势，一一化解乔的攻击。

    「怎么啦？再这样下去，时间到就是平手。」

    「哼，子弹一用完，这回就一味防御吗？」

    乔因焦躁而增加了挥拳次数，拉薇妮亚悉数弹开，她就这样煽动乔，让计划确实进展。

    「如果想确实置我于死地，至少得让我倒下，靠格斗收拾掉我，不然就没指望喔！还是说，只凭自己就不可能击溃我？」

    拉薇妮亚[起眼睛，一副瞧不起人的样子。

    如此明显的挑衅，却对视拉薇妮亚为眼中钉的乔立即奏效。

    乔咬紧牙关……

    「既然如此，我就如所愿！」

    她从喉咙深处挤出声音来嘶吼道。

    接着脸颊上的T字形蓝色刺青发出光芒，加速的拳头刺向拉薇妮亚胸口。

    拉薇妮亚来不及闪开，衣襟当场被乔一把揪住而往后一躺，整个人正如乔预告的一样放倒在地。她的背和后脑勺虽然受到了冲击，但不如说这看起来早在她的预料范围内。况且超钢女可不会因为这点冲击就失去意识。

    「就好好后悔吧．」

    「可惜的拳头是打不中我的。」

    拉薇妮亚紧盯着跨坐在自己身上的乔，举起明真炮，挡住乔挥下的拳头。

    「既然如此，我就连那把又白又笨重的枪一起折断！」

    一击、两击……应该足以构造坚牢著称的明真炮每挡下一拳就嘎嘎作响。虽然承受着重重的冲击，拉薇妮亚依然冷静倒数着。

    （八……七……六……）

    数到六时，乔起身准备离开拉薇妮亚。

    （不出所料……就是现在！）

    「巴特拉！」

    她抓准时机呼叫超钢机。不知何时已经出现在拉薇妮亚她们侧面的黑色二足步行行李箱回应了呼叫，从背上接连射出两管明真炮。

    她的攻击超出预料之外，导致乔的应对慢了一拍。拉薇妮亚用手中的明真炮扫向正要闪避的乔的脚，令她失去平衡，巴特拉射出的明真炮当场命中她的侧腹部。「什……！」

    与横飞而来的铁块无异的强大冲击撞飞了乔的身体。

    在这同时，倒卧在地的拉薇妮亚丢掉手中已经损坏的牺牲品，接住两把梢后飞来的明直真泡。

    乔倒在地上，嘲笑拉薇妮亚此举是白费功夫。

    「哈哈，不过怎么做，结果都一样……」

    不等乔说完，拉薇妮亚马上朝天空开炮。伴随后座力射出的能源弹斜斜朝远方虚空飞去，在空中发出闪光，化为爆炎飞散。

    「居然迎击炮击……，」

    惊讶的乔推开压在身上的明真炮，想要站起来。但拉薇妮亚看也不看乔，她抚摸头饰上的银色装饰，再度下达指令。

    「巴特拉！射击．」

    听到这个指令，乔当场瞠目结舌。她转头一看，背上只剩下一管长距离狙击用磁道加农炮――明真炮的巴特拉V已经摆好射击姿势。就在乔的眼前，枪口接连射出七发能量弹。

    沉默数瞬后。

    乔和拉薇妮亚的信号环响起比赛结束的警告声。

    乔的手环题不『LOSER』，拉薇妮亚的手环显示『WINNER』字样。

    乔为之愕然，当场跪地。

    拉薇妮亚吐了一口气，同时起身走向乔，在她面前站定，由上而下看着着乔。

    「命中。毕竟是威力那么强大的火炮嘛，似乎没办法在射击后马上移动呢。既然移动以后就来不及狙击的话，就只能在移动之前射击。」

    她淡淡叙述，毫无炫耀胜利之意。

    「虽然和的超钢机默契十足……不过要说那只是一成不变的反复作业也不为过。虽然我不晓得理由为何，不过拘泥于打倒我本人而无视巴特拉也是……」

    「少唆！少唆少唆少唆！」

    乔失控似的大叫。

    她跪在地上，头抬也不抬，情绪激动不已。脸颊上的青白色刺青增强了光量。

    拉薇妮亚有所警戒，左脚退后半步，以便随时向后躲开。

    虽然比赛已经结束，并不代表对手就一定不会再攻击。因为不认输而在场外动粗的例子比比皆足。

    不知道是不是因为过于愤怒而失控，乔的机巧拟腕更加赤热化。只见那只机巧拟腕握着沙子，不断颤抖。最后本身的强度似乎承受不住『ExceedBloom』，紧握的拳头自我毁灭，碎裂而解体。

    破碎的零件掉到了地上，机械左腕无力地垂下。

    「别再这样摧残自己……」

    「少唆！」

    乔嘶吼着，彷佛要将话语掐在手中捏碎一样，摆明她才不听敌人鬼扯，狠狠打断拉薇妮亚说话。

    她起身，愤然抬起头来。

    乔瞪着拉薇妮亚，一副随时会冲上前动手揍人的样子。

    「少骄傲！少装傻！少装蒜！泉秋院水脉的冒牌货、泉秋院拉薇妮亚！！这家伙，知道射了什么吗！刚才射的、刚才射的是！」

    乔紧握末改造的右手，往前踏出一步时……

    「到此为止了，暮春净水。」

    「啊～似乎是赶上了～」

    第三者出言制止，声音来自于两个人。

    「绚乃小姐？……还有佩姬？」

    「春日井……绚乃！」

    「喔？我挺出名的嘛？」

    装疯卖傻的绚乃在这时现身。她耸了耸肩，介入两人之间。

    「暮春净水，要是再执意战斗下去，我就以神官权判失去比赛资格。再怎么说，圣葬骑士也算得上是一介小小神官。」

    「虽然论神官位是暮春小姐比较高，不过现在的您是战斗行为者，而且已经落败了。所以，在规则上是以绚乃小姐的判断为优先喔？」

    「就是这样。」

    然而绚乃和佩姬这番轻松的告知却换来了乔的拒绝。

    「无所谓，我只要能击溃这家伙就够了。」

    乔将碎裂的拳头举至胸前，瞪着绚乃身后的拉薇妮亚。看乔随时准备趁隙动手的态度，绚乃小小伤脑筋了一下，接着出声呼喊搭档：

    「……啊～那么，佩姬小姐。」

    「是☆」

    橙发超钢女手持爱用的掌上型数位相机，笑咪咪地上前一步。

    「这场比赛全都记录下来了。如果暮春小姐还要继续下去的话，我就呈报本部，或是流到网络上喔？类别D操控者攻击对手操控者一事要是曝光的话，会失去比赛资格吧～」

    她呵呵地笑。

    「就跟说我无所谓。」

    「……那就伤脑筋了。要不是神宫团命令的话，我们才不会特地出面阻止，就等着看拉薇妮亚怎么收拾掉耶。」

    长长的沉默。

    最后乔不甘心地回答「我知道了」放下拳头。脸颊上的T字形光芒也消失了。

    佩姬面带微笑宣布「这么一来就达成协议。」接着解说规则。

    「适用规则『各县预赛・再战』第三项，与同一对手再战须间隔七天以上。请铭记在心☆」

    「……这个我知道。」

    乔捡起行李箱，准备离开。这时若有所思的拉薇妮亚朝着她的背影问道：

    「我似乎做了些什么事让相当恨我……」

    乔停下脚步。

    「……既然如此，为何不偷袭或私下决斗，而要拘泥于比赛形式呢？」

    「……因为我不希望手下留情。」

    乔只回答了这句话，便离开了樱花盛开的神社境内。

    目送其背影离去的拉薇妮亚并不懂这番话的意思。

    目前还不懂――

    ◆

    「回去吧！是胜利的凯旋喔！」

    在巴特拉随侍下，拉薇妮亚快步走去。

    绚乃望着拉薇妮亚的背影，不懂她在想些什么。佩姬对她问道：

    「这样好吗？」

    「有什么办法？五年前的记忆支离破碎又不是拉薇妮亚的错。最重要的是，当拉薇妮亚自己发觉，想知道真相的时候，必须要有人告诉她啊。」

    「是啊……啊，话说回来……」

    这时佩姬敲了一下掌心。

    「刚才好险喔，其实我根本没把比赛记录下来啊．」

    随即「啊」了一声。她这才想到绚乃正想抱怨这件事。

    「我才想说咧，为什么不照计划行事啊，突然冒出来，说什么『似乎是赶上了～』摆明没录像嘛！」

    「更何况，这也不是V8，只是普通的数位相机呀☆」

    佩姬拿着爱用的掌上型数字相机（卖点是超大液晶屏幕），呵呵地笑着。

    「咦？」

    「不过绚乃小姐也没注意到就是了～」

    「啊？」

    「纪录仅止于瞬间而美喔☆」

    「……叹，佩姬！刚刚干么不早讲！」

    「结果圆满就好了！――不是吗？」

    「不是吗？――个头啦！回教会以后，快把胸口里面肮脏的圣遗物（Relic）给我洗干净！非洗不可！」

    ◆

    薄暮将至，赏花会场的灯笼亮了起来。

    樱花花瓣在暮色中浮现。

    那是种若以梦幻一词形容，又会显得太过鲜明的紫白色对照。

    然而在赏花场合，樱花不过是呼朋引伴的借口。所以现在映人人们眼帘的，是促膝长谈同伴们的笑容。

    茸味他们在广播比赛结束的同时回到了这座广场。一行人在铺着未收的蔺草席上坐了下来，将重新买来的宴会用东西摆好，等着拉薇妮亚回来。

    稍后不久，拉薇妮亚在绚乃与佩姬的陪伴下回来了。

    「Winner！」

    绚乃举起拉薇妮亚的手，这时茸味他们才放心松了一口气。

    将就现成的东西，赏花宴成了拉薇妮亚的庆功宴。

    『恭喜！』

    众人同声。

    「那当然！」

    就在拉薇妮亚洋洋得意之际――

    「不过衣服破破烂烂的呢。」

    佩姬突然冒出这句话来，刺激到好胜心强的拉薇妮亚最碰不得的地方。

    茸味感觉自己好像听到拉薇妮亚额头传来某种东西断裂的声音。

    「啊，恐怕没救了。」

    茸味身旁的雪拉喃喃说道，飒拉不发一语地点头。不知为何最着急的人是千美绘，应该是元凶的佩姬却笑咪咪地补了一句「没错吧～☆」，完全是一副事不干己的模样。

    然而拉薇妮亚只耸耸肩，回了一句「真是多管闲事」而已，让在座所有人都感到诧异。

    「怎么了，拉薇？」

    雪拉这么一问，闭着单眼的拉薇妮亚说了：

    「没什么……只是今天心情好罢了。」

    真是意外的回答。

    「虽然发生了许多事，不过我赢得了比赛，而且像这样有同伴为我庆祝，自然就能原谅任何事。」

    「拉薇……热当机了喔？」

    「……雪拉，这话是什么意思，别把人说得像计算机那样。」

    拉薇妮亚挑起一边眉毛，表情是有那么点闹别扭，却不像平常那样发飙。茸味虽然感到不可思议，不过他想拉薇妮亚说得没错。

    于是他再次向她好好道贺。

    「总、总之拉薇妮亚小姐能获胜真是太好了！」

    这绝对不是因为他受不了和往常不一样的气氛……大概。

    「嗯！就是说啊！真是太好了，拉薇妮亚小姐平安无事，你说是吧，濑户同学。」

    千美绘不知道是不是也和茸味有同感，一个劲连连点头，附和茸味。

    接下来就成了「太好了」大会。

    「就是啊，我好担心。」

    「嗯。」

    雪拉和飒拉说完以后，接着……

    「唉呀，真的是太好了！」

    「恭喜，拉薇妮亚小姐。」

    大人们也给予祝福。

    然而反观拉薇妮亚却不知为何变得愈来愈不高兴。

    最后佩姬和拉薇妮亚面面相觑……

    「我本来还不放心跑去看，结果是多此一举。」

    「是啊～」

    说到这……

    「这话什么意思！」

    拉薇妮亚像是算准时机似的大发雷霆。

    「担心、担心，你们大家都觉得我会输是吗！告诉你们，胜利打从一开始就非我莫属！」

    她别扭地别过头去。

    一行人总觉得松了一口气。

    （拉薇妮亚小姐就是要这样才行啊……）

    茸味虽然心中这样想，不过他说什么也不敢当面告诉本人……

    不久，本来悻悻然啜着茶的拉薇妮亚忽然抬起头来，像是想起什么要事的样子。

    「话说～各位，有件事我很在意……」

    众人疑惑地看向她，只见拉薇妮亚将脸转向飒拉。

    怎么了？飒拉脸上浮现了如此疑问。

    「飒拉到德子小姐和茸味先生家住的事，决定得怎样了？」

    只见飒拉与德子面面相觑。德子点头，飒拉也点了一下头，接着面向拉薇妮亚，开始说明既定事项：

    「我将到他们家打扰，茸味的妈妈会替我准备房间。听说有空着没用的房间。」

    以总是面无表情的飒拉来说，她现在的表情显然十分地高兴。

    「咦……连房间都……啊，不过，总比和茸味同房要好……吧？」

    雪拉有些混乱的样子，嘴里嘀嘀咕咕。

    「才、才不好！要是有个万一那该怎么办！」

    「就是说呀，御滨同学，我们难得意见一致呢。」

    「而且那间房间应该是将来濑户同学结婚以后和太太住的房间吧？」

    这时雪拉和千美绘赫然对看。

    「「不行！」」

    「就算们这么说……」绚乃打岔。

    「妈！事情怎么会突然变成这样！」

    「茸味，你也犯不着吓成这样嘛。这么一来反而可以慢慢培养爱苗，妈妈是再高兴不过了。」

    「培养什么啊！」

    无视于混乱的现场，德子和飒拉有如母女一样相视微笑。

    拉薇妮亚望着此等光景――

    「得到德子小姐的飒拉可说是天下无敌呢。」

    ――这么喃喃说道。

    幕间・梅格――于女王宫

    青森县有块圣域，名为月光之森。

    同名的森林在东北六县多得双手数不完，然而真正的呵『月光之森』只有这片如树海般漫无边际的广大苍翠森林而已。

    那里是关注东北至今的指导者兼女神……『女王』所在的森林。

    除了获选的少女以外，想要进入这座森林，就必须通过苍森高中校门，不用说外人当然不得在林中自由走动。

    只有神官位以上者获准踏入这唯一的一条路。沿着既定的路，直直往前走――或是以马代步――数十分钟后，来访者将会定到一座长满藤蔓的崖壁前。

    抬头一看，云雾缭绕。

    耸立的长春藤壁逐渐消失在雾中，无法一窥崖顶。迎接来访者的是盖在斜面上的建筑。有如奇幻世界的城堡般半埋没在壁面中，由白墙与玻璃构筑而成的神殿。

    ――这里是女王宫。

    女王所在的森林圣殿。

    不知从何时、由何人所建立的门前，有一匹马来到此处。这匹大灰马不待下达指令，自动规规矩矩面向前方停下脚步来。

    女子下马。方才横坐在既没马镫、更没装马鞍的马背上，她利落地下了马以后，抚摸了马背表示谢意。

    女子身穿传统――说是朴素也不为过的女仆装。顶着灰金色短发、琥珀色双眸、白瓷般的肌肤，身材高佻。这样一位美女，身上的长围裙却不知为何沾满油渍。

    这种装扮在工业技术至上的东北并不是那么稀奇。不过就连来拜访女王宫之际，都还穿着染上油渍的服装的人也并不多就是了。

    女子接着踏人女王宫殴内。

    托宾、寇松、迪・南、萨迪、塞尔特、索达尔、亚尔哈特、高里、奎若――

    她走上定为九阶的阶梯，走进建筑物内。

    映入眼帘的是玻璃地板、玻璃支柱。

    殿内昏暗，包围在仿佛空无一人的寂静中。

    一片宽敞，无限深似的宽广。

    实际上，从外部所见，盖在壁面上的部分不过是女王宫的一部分。建筑物的主要部位，都盖在看似耸入云霄的悬崖内侧。

    走向更深处……

    接着穿过走廊，朝目的地前进。

    是圣堂。

    这里跟刚才过分宽广的入口比起来要小了些，然而这大厅依旧大得没话说。

    地上铺着白色大理石地板，白色圆柱向上延伸，支撑着天花板。光线从几乎镶满巨大彩色玻璃的穹形天花板洒落，悠悠荡漾，整间圣堂有如杰罗德伯爵沉睡的利麦立克郡的湖底。

    光线照出来访者的姿态。

    她进入了圣堂，朝站在中央背对自己的人物屈膝行礼。

    「抬起头来。玛格丽特・马区。还是说，这时候用玛裘亚・库萨努斯这个旧名称呼比较好呢？」

    在此守候的人，是身穿宽松神官服、留着漆黑长发的美青年。

    那个身形娇小如女性的背影缓缓转身。

    他是在超钢机武斗会开赛典礼上向全东北致词的人――女王神官团团长在此等候客人来访。

    他正是代女王发声、统帅女王神官团、立于全东北之上的青年。

    个头虽小，因而显得俊美如少年的相貌却兼备与其年轻外表不相衬的老成慈悲与威严。若要说哪一点儿不对劲的话……那就是他装在左眼上发出银光的义眼充满慑人魄力的光泽。因为那只机械义眼的缘故，有时会让他看起来非常残酷、无情。

    面对这位神官长，作女仆装扮的美女淡淡回答道：

    「玛格丽特就可以了。」

    对于该怎么称呼的问题，这是她一惯的回答。

    神官团团长态度高傲地点了点头。

    玛格丽特……即若草四姊妹之长女『梅格』起身后，双手交叠于身前等候着。

    「若是关于的姊妹的话，在那之后有几个人的下落据说快掌握到踪迹了。近期内应该会有报告到那边去吧。」

    团长露出笑容让梅格放心。

    「玛格丽特女士，我们会搜查姊妹的消息并通知。交换条件则是，身为英国最杰出的技术者老库萨努斯后继者的，必须负责率领若草四姊妹，这是我们当初的约定。」

    「不，我并不是为了此事而来。今天我来是有事相求。」

    「有事相求，是吗？」

    「是的。」

    梅格拾起头来说：

    「我希望取得您的许可，出发前往宫城。」

    她以事务口吻告知，接着说明原由。

    「我接到报告，次女和三女……乔和贝丝与SARA0666交战后受到大规模的损害。需要人手修复。」

    「是吗，乔伤势严重吗？」

    「是，据说手脚近乎全毁，不过本人伤势轻微。当初的预定已经履行，取得了贝丝的实战数据，而且达成了『进行战斗』这项条件。虽然确保霍森传动装置一事将延后，不过这次乔和贝丝败北并未对原订计划的进行造成影响……这是我的判断。」

    「是吗，好啊，我当然准许到宫城。视情况而定，玛格丽特，就以维修她们为优先，将获胜摆第二也无妨。我会设法安排晋级决赛。当然我也会确保在宫城的行动能有最大限度的自由与神官团的支援。」

    「非常感谢您。」

    梅格深深一鞠躬，接着转身离开女王宫，准备前往仙台。

第四卷 学姐与我的黄金周(后篇) 同居・DAY 5・泫然欲泣少女心

    茸味从不设闹钟。

    准时起床是茸味少数的长处之一。

    然而――

    「……这是某种拷问吗？」

    醒来归醒来，可是却动弹不得。

    要说到底不能动到什么程度的话，该怎么说呢，只要是男孩子，大概没人动得了。

    不，现在这情况也可以说是舍不得动。

    「……我说，飒拉小姐？」

    「什么事，濑户茸味？」

    美少女缺乏抑扬顿挫的声音从茸味背后传来。

    呼气吹拂在茸味后颈上，该怎么说呢……搔得他心痒痒的。

    说穿了就是飒拉正依偎着他睡觉。

    而且她的纤细玉手还从茸味身后环上胸前，掌心贴着他的胸膛，标准的背后环抱动作。

    不妙，真是太不妙了，理性要自己尽快挣脱，本能却嚷着还想多依偎一下。脑中浮现的雪拉学姊已经满睑青筋……可是飒拉的力气大得要命……

    「……我不能动。」

    「是啊。」

    「……飒拉，为什么贴在我背上？」

    「濑户茸味，你的睡相真差。」

    「我们起初是相拥而睡。可是你一直想翻身，最后就变成这样了。」

    「！」

    ――相拥！

    心脏差点停止。

    （快想起来啊，茸味……我想想喔，我为什么……）

    首先，他还记得昨天是去赏花。飒拉坚持要来茸味家、德子爽快答应的事都还记忆犹新。

    飒拉原本预定住进茸味隔壁的空房间，不过因为还没打扫的缘故……印象中德子有问她要不要一起睡，可是飒拉说「不能给你们添麻烦」就这样拒绝了。

    茸味想起来了。

    没错，之后他是自己一个人就寝。那时候飒拉早就已经躺在客厅沙发上了。

    也就是说，飒拉是在茸味入睡以后才钻进茸味被窝里。

    这时飒拉忽然开口了：

    「这是我的第一次。」

    心脏又差点停止。不管他再怎么想，也不记得他有对飒拉做过怎样的第一次。可是自己的汗水――既不是冷汗也不是躁汗――就是不断地冒出来。

    「我说飒拉，这对心脏不……」

    就在茸味说到一半的时候――

    飒拉喃喃的说道：

    「这是我的第一次，第一次像这样和别人一起睡……」

    声音听来似乎仍在半梦半醒问。

    或许是飒拉羞于让人听到这番话吧，口气明明冷硬如故，声音却微弱得陕听不见。

    ――这下我是真的动不了了……

    茸味垂下肩膀，叹了一口气。

    像这样和别人分享体温――这种在孩提时代无论是谁都自然会有的经验，这个超钢女却不曾感受过。一想到这点，茸味就觉得这种时候硬生生拉开她简直就像滔天大罪一样。

    茸味已经没有不轨的念头。他只是想，既然从今以后他们就要同住在一个屋檐下，他想趁现在多听、多知道一些飒拉的事。

    「我说，飒拉……」

    「别在意。」

    飒拉不让茸味继续问下去，却像在撒娇似的磨蹭着茸味的背。

    和雪拉她们不一样，她的身体娇小、纤瘦而显得单薄。

    她并不像茸味形容得那样幼小，而且她是战斗用超钢机，所以她一点也不柔弱。可是茸味却不由得想保护这个蹭着自己撒娇的飒拉。

    ――有个妹妹的话，就是这种感觉……吗？

    他突然冒出这种想法。

    平常就一直想要有个姊姊的茸味反倒没想过要妹妹。本来应该是这样才对，可是现在他开始觉得，妹妹好像也不错耶……

    等一下，不对。

    就算心里暗自叫好，飒拉毕竟是别人家的女孩子。和这样的女孩子睡在一起，实在对不起雪拉，一定会伤害到雪拉。

    所以说他要狠下心来。

    因为濑户茸味是和雪拉相恋的男孩子啊！

    「我说，飒拉……差不多了吧？」

    「再一下下，再一下下就好。」

    这就是濑户茸味十五岁……没出息一天的开始。

    围绕餐桌而坐者有三。

    茸味和德子和平常一样。另一个人是从今天起成为一家人……不对，是寄居在他们家的银发超钢女――飒拉。

    餐桌上放着素面。

    其实现在还不到吃『素面』的季节，不过搭配温热鸭南蛮沾汁食用的细白面线，在濑户家是一年四季都会上桌的午餐家常菜之一。

    「我可以吃吗？」

    飒拉期待得闪闪发亮的双眼，交互看着德子和桌上的玻璃器皿。

    「来，请用。」

    德子回答。可是飒拉只点头「嗯」了一声，之后就没有任何动静。

    接下来，她开始紧盯着茸味一动也不动。

    这让茸味觉得压力好大。

    「……怎么了？」

    「……没事。」

    骗人，乍看之下虽然面无表情可，是飒拉的视线盯着茸味之余，仍然不时瞥向面。

    茸味转向母亲求救，只见德子笑吟吟看着茸味。

    「面会软掉喔？」

    这话是要他怎么办才好。

    他实在搞不懂，手指搔了搔脸颊。总之茸味也找不到其它事好做，于是他决定先别在意飒拉，专心吃饭再说。

    他拿起筷子……双手合十，轻轻闭上眼睛。

    「开动了。」

    语毕。

    只见飒拉也连忙拿起筷子，双手合十，「开、动了」……再次看着茸味。

    看来她似乎是在等茸味的下一个动作。茸味这下明白了，也就是说飒拉不知道在这种地方、像这样围着餐桌吃饭时该怎么做才好。

    茸味的表情一下子软了下来，接着装出一副毫不知情的样子继续用餐。他判断与其一一指点她，实际吃给她看应该比较好。

    他用筷子夹起素面，沾一下沾汁。

    飒拉也用筷子夹起素面，浸一下沾汁。

    吸～～～

    吸～～～

    嚼嚼嚼嚼。

    嚼嚼嚼嚼。

    吞。

    ……吞。

    一边偷瞄茸味、一边模仿他的飒拉咽下素面数秒后，任谁都看得出她的眼睛亮了起来。

    「这个真好吃……」

    飒拉盯着手边的沾汁，仿佛有了什么惊人发现，然后缓缓面向德子。

    「想吃多少尽量吃喔！」

    听到德子这么一说，感觉得出飒拉动了动下巴点头。

    （看样子我已经达成使命了……吧？）

    茸味松了一口气，继续用餐。

    他望着专心吸面的飒拉，自己也一边吃着素面，

    那个跑到他床上来的飒拉。

    喃喃说着『第一次跟别人一起睡』的飒拉。

    结果在那之后，茸味始终不忍心赶走飒拉，在不知不觉问睡起回笼觉来，等到他再度清醒时，飒拉就已经不在床上了。

    他本来以为只是梦，可是被窝里另一人分的余温证明刚才确实有入睡在这里。

    茸味心想：

    眼前吃着素面的少女，至今究竟度过了怎样的人……机娘生呢？

    这时飒拉注意到茸味的视线，抬起眼来。

    两人对上了眼。飒拉嘴上挂着几条面线当场僵住，然后在下一瞬间咻噜噜吸光面，慌慌张张别过眼去。

    老么超钢女不知为何双颊开始泛红。

    茸味想起早上飒拉紧贴着背的触感，心跳当场加速。他甩头挥去邪念，赶紧继续吃面。

    真难相处……应该说，好尴尬。

    飒拉的行动在茸味看来实在充满太多谜团……不对，就是因为太好懂了才教人不知所措。

    冲着自己而来的敌意、困惑、以及好感，全都直接得要命。

    茸味喃喃自语着。

    「咦……好像跟谁很像耶……」

    ◆

    「哈啾！」

    稍微打了个喷嚏。

    「……是不是有灰尘跑进呼吸系统了？」

    雪拉喃喃自语道。

    这里是来栖家一楼客厅。雪拉坐在沙发上一边折衣服，「嗯～～」一边皱着眉头。

    来栖家现在只有雪拉一个人在。

    正确来说，其实一早拉薇妮亚也来了，不过她来是为了修复昨天在战斗中的损伤兼定期保养，现在人正泡在研究栋的维修槽里，进入休眠状态中。

    拉尔夫则是难得出门去了。据说是去见他在电子业大型复合企业IIOP时代的同事・折神折枝。

    『咦，前阵子不是才见过面吗？』

    听到雪拉这么问。

    『超钢机武斗会一旦开始，在各方面都会有需要。』

    拉尔夫简单扼要地说明理由。

    『真的只有这样吗？』

    雪拉[起眼睛。拉尔夫会难得穿上烫过的衬衫和裤子就已经够奇怪了，他居然还梳了头，那就更可疑了。

    『你们已经交往到差不多该论及婚嫁了吧？这么说来，折枝小姐之前是不是也说过同样的话？』

    雪拉半[着眼质问，不过这回他露出了非常闷的表情，只回了一句『没这回事』。

    『折枝寄了东西来。我会尽快在中午以前回来，东西就拜托收一下。』

    结果拉尔夫这样交待完以后出门，已经是差不多三个小时前的事情了。虽然雪拉今天也想和茸味见面，可是既然拉尔夫做研究要用的东西会寄来，那就没办法了。

    「而且最近只顾着跟茸味出去玩，没那么勤快打扫。现在正是振作的时候……是吗？」

    话虽如此，那个偷懒了好一阵子的打扫工作其实早在一个小时前就做完了。自己的房问、客厅、厨房卫浴……而且这阵子她也不是真的完全没在扫，所以她只是像平常那样清扫一遍就清洁溜溜了。

    于是乎她实在不觉得自己有做什么特别的事。

    「大功告成。」

    她折完最后一件衣服。

    「嗯～～……」

    这下没事做了。

    为了尽情享受和茸味在一起的时间，功课也早在黄金周的前一天和第一天晚上做完了。

    就算要去买晚餐材料，只要包裹还没收到，她就别想出门，所以这也行不通。

    杂志和文库本也通通都读过了，现在她也没有特别想重看哪一本。

    「……东西怎么还不快来啊。」

    静不下心来。

    要是不做点家事，心情就无法平静下来。

    其实雪拉之所以辗转反侧是有理由的。

    如今茸味和飒拉住在一个屋檐下，她实在好在意、好在意，从昨晚开始就一直坐立难安。

    「……没问题、嗯、没问题。」

    没问题、没问题……茸味一定不会变心、喜欢上飒拉的――雪拉如此自我催眠。

    「毕竟对方年纪比他小……」

    话虽如此，飒拉的设定应该跟茸味几乎同岁才对。

    「想想嘛，对方不久前还想取他性命……」

    这心结早就等同于无。

    「……人、人家比她更喜欢茸味！」

    虽说惟独这点绝不会落于人后，可是感情这档事，毕竟不能拿来摆在桌上相比。

    不妙。她愈想，茸味没理由一定会选雪拉不选飒拉这点就愈清楚浮现，心情直落谷底。

    她颓丧地垂下肩膀。

    「没问题……没问题的……人、人家相信他……」

    可是，毕竟是那个说好听点是温柔，讲难听点是耳根子软的茸味。搞不好他在飒拉积极接近后，接着不断、不断、不断地进攻之下，当场冲昏头也不无可能……

    「不会不会、不可能。」

    我相信他，我打从心底相信他。

    可是……

    「唔……可是飒拉也是超钢女……要是她强行推倒的话，茸味根本无法抵抗嘛……」

    飒拉淡淡宣告『既成事实』的画面在脑中浮现。

    雪拉瞥向桌上。机身为珍珠粉红色、机种稍嫌旧型的手机就摆在那里。那是和茸味一起去买的成对手机。

    「打通电话看看好了……」

    她拿起手机，叫出通讯簿第001项，按下拨号钮。

    一声、两声……接着一瞬间显示通话中……然后就挂断了。

    「……」

    再打一次。

    一声……两声……三声……

    「啊，喂，茸味……」

    『我是濑户茸味。我现在抽不开身无法接听。我会再打电话给您，请您挂断电话稍候，或留言语音信箱……谢谢。』

    是答录讯息。

    雪拉没料到会是这样，根本不知道该说什么才好。就在她犹豫不决之际，表示开始录音的嘟声就已经响了，这下子又不能贸然挂断，整个人着急起来。

    雪泣深呼吸一口气。

    「我是雪拉。你在做什么啊？我有点在意所以就打来了，我等一下会再打给你。」

    她只留了这几句话便挂断电话。

    她想茸味应该也有自己的事要忙，可是『第一通突然挂断』→『第二通是语音信箱』的两发连续技让她大受打击。虽然明知绝对没这回事，可是……她总觉得自己好像遭到冷落，寂寞萦绕心头。

    「……好想见你喔。」

    她轻轻地呢喃。

    无关乎到昨天为止已经连续五天碰面。

    好想见你、现在马上就想见到你――

    就在此时，应该只有雪拉在的客厅里响起别的声音。

    「去见他不就得了？」

    雪拉回头一看，拉薇妮亚就站在客厅门口。只见她像在自个儿家似的大大方方快步走进客厅……在雪拉正前方的廉价沙发上坐了下来。

    满是整备作业用维修凝胶、尚未干透的卷发垂在身后，身上穿着泛白的宽松棉衬衫与牛仔裤，看起来实在不像她会做的休闲打扮。白衬衫和牛仔裤为雪拉所有，今早拉尔夫说「要给拉薇妮亚用」就借去了。

    衬衫胸口突显出比雪拉还要大上一圈的丰满双峰，本来尺寸就不小的衬衫竞显得有点紧。

    拉薇妮亚就以这身装扮坐进沙发，模样看起来简直像是电影明星在荧光幕外的样子。

    「拉薇？不是正在备份积蓄的资料吗？」

    雪拉问道。维修凝胶沾湿的头发就是证据。

    「……中途溜出来了。我知道这对拉尔夫先生的研究来说是必要的，但是，就罢工这么一次，又不至于遭天打雷劈。倒是雪拉，从刚才就一直在做什么呀？」

    「唔、都看到了……？」

    「答案是Yes喔，我才没想到竟然没发现我呢。」

    拉薇妮亚反将一军，雪拉无法反驳。

    「可、可是拉薇……」

    她玩弄着手中的手机，想起刚才挂断的电话。

    「唉。」

    看到雪拉那个样子，拉薇妮亚不禁叹气。

    「雪拉，我想肯定是没注意到，我就先提醒，虽然我知道是因为想见茸味先生，不过不管什么事都要操心这点实在教人看不过去。茸味先生毕竟也是个普通男孩子，会对其他女性动心是在所难免。再怎么说，人要是一直要求恋爱要绝对、要完美的话，这种关系一下子就会出问题喔！」

    「唔……可是……」

    雪拉知道拉薇这番话是对的。可是恋爱中的女孩子果然还是希望对方只看着自己……

    「我就明白地告诉！雪拉！其实不是担心茸味先生变心，只是在找理由去见他，只是想和茸味先生『卿卿我我』罢了，不是吗？」

    「……」

    「……不是吗？」

    「……嗯，或许是吧。」

    「唉～～」拉薇妮亚这次是真的深深、深～深叹了一口气。

    「我就代替看家吧。我们也不是外人，应该不至于不信任我吧？」

    「咦？」

    雪拉拾起头来。

    没什么信任不信任的。虽然她们没住在一起，可是对雪拉来说，拉薇妮亚就像是她的家人一样。

    拉薇妮亚别过脸去。

    「我就留下来替收拉尔夫先生的包裹，我这么做可是要赶快去见茸味先生喔！」

    雪拉的表情豁然开朗，不过基于责任感和罪恶感――

    「话虽如此，可是拉薇不是还在维修中吗？况且爸爸是交待我留下来看家呢。嗯，的好意我就心领了。」

    她就像个模范生一样地回答。

    拉薇妮亚第三次叹了气。

    「我不想听逞强喔。况且，我这么做并不是为了雪拉，是为了茸味先生……就是啊，我是想到茸味先生一定也很想见你才这么做的。真要说起来，看高兴成那个样子，的表情已经背叛刚刚说的话。」

    拉薇妮亚说完以后起身。

    「总之，我说要看家就看家啦。我要借一下浴室，这段期间就准备出门，知道吗！听好？要是我冲完澡出来的时候，还没准备好的话，我就直接把丢出家门。」

    拉薇妮亚只留下这番话便走出了客厅。

    看着拉薇妮亚走出门口，雪拉苦笑。

    「为了茸味……吗。我们都一样倔强呢……」

    虽然说话方式不坦率，不过拉薇妮亚那份体贴令雪拉十分窝心。

    「那，我出门？」

    「快去吧。我想茸味会挂断电话一定有他的理由，可别责怪他喔。还有，如果他真的很忙的话，就别依依不舍赖着不走，乖乖回来喔。」

    「我知道。」

    「那就好。」

    对话结束后，雪拉几乎是给拉薇妮亚赶出去似的离开了来栖家。老实说，还有两三样家事令她挂心，不过交给拉薇妮亚应该就可以放心了。

    雪拉很感激她。前阵子茸味遭飒拉绑架的时候也是这样。一向百般刁难、处处找碴的拉薇妮亚总是在紧要关头伸出援手帮助雪拉。

    要是有一天能回报她就好了。

    从来栖家到公车站要走五分钟。

    内心怀抱着能和茸味见面的喜悦，以及「要是他在忙，该怎么办」的一抹不安，雪拉走在杂草色泽逐渐转为鲜绿色的乡间道路上。

    虽然这几年多了几间新盖的房子，不过这一带还保有大片空地与田地。在这片视野开阔的景色中，她来到兀自伫立其间的站牌前，目光扫着时刻表。

    开往车站的公交车一个小时三班，下一班在九分钟后。

    「嗯～～九分钟啊～」

    换作是平常，这种等待极为普通，可是现在这短短不到十分钟的时间却显得如此漫长。

    雪拉用手指按着下巴，喃喃说道：

    「……搭公交车其实是在绕远路呢。」

    她望向茸味家的方向。该么办呢……犹豫仅止于x那，她随即自顾自地点头，系紧鞋带。

    「直线距离的话差不多三十分钟吧？」

    那张端整的脸庞面向远方天际，雪拉将手中的立方晶系晶体树脂刀――BladeOfDiamond挂在肩上以免弄掉……

    哒一声，轻盈蹬地而起。

    ◆

    「妈，有看到我的手机吗？」

    「你试着用家里的电话打过了吗？啊，还有妈妈等一下就要去打工了，拜托你看家。」

    「咦，啊，嗯。」

    也就是说德子也不晓得。茸味总觉得好像有听到雪拉的来电铃声，于是开始找起手机，到现在已经过了二十分钟左右。可能的地方……跟不太可能的地方都找遍了，当然也有按顺序回想过昨天的行动。

    他最后一次用手机是在睡前传『晚安～』的简讯给雪拉。收到回信是在二十分钟俊。那段期间，茸味实在等不及雪拉回应，满怀着期待，像个傻瓜一样拿着手机走来走去，直到收到雪拉的回讯才放下手机。

    「印象中是放在客厅桌上……」

    不对，如果是放在那里的话，那一定就是德子收起来的，可是德子说她没看到手机。如果是睡觉时拿回房里的话，应该会摆在书桌上才对，却连个影子也没看到。

    「我刚才是真的有听到啊。」

    设定为雪拉来电铃声的，是有点年代的歌曲――他好像有听到那么短短数声。那时候他正好在上厕所，不是很确定……好像是从自己房间传来的。

    茸味歪着头回到房里。

    只见飒拉正睡在茸味的床上。

    她抱着茸味的枕头，躺在床上。

    自从吃完中饭以后就一直保持这样。好像是因为身体还没完全恢复之类的，几乎就像是死了一样闭着眼睛一动也不动。

    那是一张除去了肃杀之气、率真自然的脸庞。不像平常那样接近面无表情却隐约蒙着阴影的感觉，最纯粹的飒拉就在眼前。她在作什么梦呢……想到这里，他赫然想起一件事。

    ――对了，雪拉学姊有说过，超钢女基本上是不作梦的。

    可是飒拉的表情绝对没有空虚的感觉。在茸味看来，现在的飒拉反而是沉浸在安稳中，浑身放松的样子。

    他想起第一次遇到飒拉时的事。

    那是在雪拉和茸味成为情侣那天的回家路上。身穿红色战斗用装备的飒拉出现在两人面前，她向雪拉挑战，短暂交锋。那时的她给人的印象只是个冷酷的暗杀者。

    实在难以想象，那个暗杀者跟这个毫无防备睡在茸味床上的少女是同一个人。

    「像这样睡着以后，就只是个普通的可爱女生啊～」

    说完以后，茸味认真凝视起飒拉的脸。

    长度虽短，不过滑顺不乱翘的头发。额头勾勒出圆润的弧线，点缀在弯弯柳眉下紧闭双眸上的睫毛自然纤长。比雪拉略低的鼻梁以及柔嫩的双颊营造出这个年纪特有的甜美可人，嘴唇、还有清秀的下巴线条也都轻易通过美少女必要条件。

    平常的她要不是一脸肃杀之气、就是近乎面无表情――毕竟他只看过她的这些面貌，不过……现在这么仔细一看，飒拉的脸蛋真的十分漂亮。

    （其实还满可爱的耶――讲这种话肯定会被鹿山杀掉吧……该怎么说呢……真不愧是雪拉学姊的妹妹……）

    「……真是可爱得要命耶。」

    他不禁喃喃自语。

    飒拉双颊好像有点泛红，是错觉吧。

    茸味心惊胆跳了一下。

    「她醒着……应该是错觉吧。」

    话虽如此，不过飒拉一点反应也没有。

    他松了一口气，稍微笑了出来。

    继续搜查行动。他决定再搜一次房间。书架上的书与隔层之间的空隙。制服口袋、液晶萤幕兼电视后面：：都没找到手机。

    他决定放弃，准备回玄关用电话再打一次手机看看。茸味一转身――

    刚好和飒拉当场对上眼。

    她大概一直躺在床上盯着茸味看吧。飒拉一副什么事都没发生过的样子，马上闭上眼睛。

    同时还把手藏到身后。

    「……一直醒着？」

    「……」

    「……我说飒拉，刚才藏的是什么东西？」

    「Zz」

    装得太过火了，根本就是装睡。

    「是我的手机吧？」

    「……」

    飒拉没起身，睁开眼睛。还是老样子无法从她的表情看出什么端倪，不过她盯着茸味好一阵子之后，忽然起身。

    「真没办法，你就拿去吧。」

    接着满不在乎地递出白色手机。

    「呃，就算叫我拿……」

    始终一头雾水的茸味接过手机后，飒拉一副理所当然的样子站了起来，快步走向门口。

    有两通未接来电，通通都是雪拉打来的。

    在他确认过语音信箱的讯息以后，连忙打起电话。

    「……没接。」

    雪拉似乎在收讯范围外。

    ◆

    她深呼吸。

    这已经是第三次了，早该习惯，却还是会紧张。

    抑制胸口的悸动，调整呼吸。把手上的超市购物袋放在脚边，手伸向濑户家玄关电钤。

    「希望茸味会在家……」

    雪拉在内心祈祷，按下电钤。

    叮咚――家喻户晓的电铃声响起，短暂的寂静后传来「来了～！」的声音。啪嚏啪嚏的脚步声由远而近，也没先确认访客身分，玄关门就打开了。

    「请问是哪……啊，雪拉学姊！」

    茸味探头出来，看到站在门前的雪拉，露出非常开心的表情。

    「啊……」

    本来想叫茸味的名字……可是雪拉说不出话来。茸味看到雪拉的脸，高兴得眼睛都亮了起来，让她开心得差点掉泪。

    ――茸味也想见我。

    光是这样就心满意足了。

    「我刚才打电话到学姊家，拉薇妮亚小姐接了电话以后，跟我说学姊出门去了，所以……呃，我说……怎么了，雪拉学姊？」

    雪拉掩住嘴巴，感动得浑身发抖。茸味从玄关走出来，担心地望着她。这个连忙站到自己面前，似乎惊慌失措、不知该如何是好的男孩子实在是惹人怜爱，雪拉不加思索就将茸味紧紧拥入怀中。

    「雪、雪拉学……姊？」

    搞不清楚发生了什么事的茸味在最初的一瞬间浑身僵硬，随即在雪拉怀中放松，委身雪拉的怀抱。

    昨天是不是才见过面这根本就无所谓。拉薇妮亚说的没错，雪拉终于发觉到自己只是一心想见茸味，想和他在一起久一点，多一秒也好。

    「雪拉学姊……」

    茸味也将手环向雪拉的背，轻柔地抱住……

    就在这时候――

    「……原来如此，这就是恋人打招呼的方式。」

    突然有个声音打岔。

    出声的人是飒拉。

    雪拉吓了一跳，马上跟茸味分开。茸味也赶紧抽身，面向声音的来源。

    两个人不约而同咳了一声。

    飒拉不知为何拿着茸味的手机，双手环胸站在玄关上。

    「啊！怎么又随便拿我的手机！」

    茸味大叫道。原来如此，电话之所以打不通，原来是这么回事。

    「午安，飒拉。」

    雪拉歪着头，有点不自在地打招呼。可是飒拉一句话也不说，直盯着雪拉，最后像是陷入沉思的样子微微地低下头。

    「嗯。」

    然后一个人若有所思似的喃喃自语。

    飒拉到底在想些什么，雪拉实在不明白。在困惑的雪拉眼前，飒拉从玄关上一跃而下，顺理成章走近茸味……一把抱住他。

    「呜哇、飒、飒拉！」

    「等一下，飒拉，」

    茸味和雪拉大为惊慌失措。

    「在做什么！茸味是我的……不对，还不快放开。这种时候，要是让旁人看到不是很丢脸吗！」

    雪拉避而不谈自己，劝飒拉放开。

    「就、就是说啊飒拉，快放开！」

    茸味手忙脚乱地拉开飒拉，飒拉倒是二话不说就分开了。接着相当满足似的点头，喃喃自语：

    「嗯，这就是恋人打招呼的方式啊，我要记起来。」

    一语惊人。

    「并不是这么回事……」

    雪拉和茸味感到头痛。飒拉放着他们不管，径自转身，迅速走回玄关。

    「怎么了，你们不进来吗？」

    飒拉回过头来，像是什么事也没发生过似的，不对，应该说，简直就像是在自己的家里一样，如此说道。

    雪拉这一时间感到的不安，让她的心情稍微变得有些暗澹了下来。

    ◆

    有个名为IIOP的企业。

    不对，正确来说……是曾经有过。

    这间主营电气、电子相关产业的中规模复合企业曾在旗下设置研究所开发雪拉她们超钢女，其名为班内特机关。

    研究所成功开发出能赋予无机物灵魂的『霍森传动装置』，让三架超钢女问世。然而两年后，研究所主任班内特女士身亡，从此IOPP便不再过问霍森传动装置开发计划，研究就此中断。

    留下基础理论与三架试作机，研究设施就此关闭。研究人员也各分东西。

    这已经是十六年前的事了。之后IIOP本身也因为业绩恶化等缘故，被其它企业并购、解体，如今仍保留这个名称的企业体已经不存在了。

    ……目前就是这样。

    「那么折枝，特地来这种地方见面的理由是？」

    「因为这里是原点嘛。」

    拉尔夫这一问，折神折枝以一贯高深莫测的微笑这么回答。

    这位相貌和神官团团长非常相似的女性技术者倚靠着老旧铁丝网，耸了耸肩膀，一副「难道不是吗？」的样子。

    到处杂草丛生、陈旧劣化的柏油广场上围起绿色铁丝网，另一侧是水泥造四方形建筑物。挂在铁丝网上的告示牌，字迹已经模糊不清，想辨识得花点功夫，不过依稀留有『IIOP』『班内特研究所』等字样。比较新的另一块告示牌上则清楚标示着『废弃预定地』『禁止进入』。

    这里是拉尔夫师事班内特女士、与折枝相遇、一同研究的设施遗址。

    也就是说，这里是雪拉她们诞生的地方。

    建筑物本身还不至于到荒废的程度，不过外围铁丝网有部分遭到破坏，一些建材运了进来堆放在建地内。塑料、玻璃、铁管……看样子是附近的农家擅自拿来当成了临时置物场。

    「我问你，拉尔夫，你是什么从时候知道的？」

    折枝毫不介意披在肩上的白色开襟罩衫沾到灰尘，就这么靠在铁丝网上对拉尔夫问道。

    「是指什么事？」

    「就是我制造了飒拉。」

    两人陷入难以言喻的沉默之中。情感交杂，无从择一，这烦恼于是化为沉默，让拉尔夫犹豫得不知该如何回答。

    她就像是想推拉尔夫一把似的，折枝接着把话说得更绝：

    「就是我派飒拉攻击雪拉她们，回收雪拉她们的霍森传动装置这件事。」

    「……是从飒拉的构造。」

    「骨架？」

    「对。那跟当初预测今后可能会到来的……超钢女次世代素体实在太像了。那种东西摆在眼前，只要是和共同开发过的人，任谁都会注意到吧。」

    「那可不见得喔。」

    折枝点点头，一副心满意足的样子。

    「知道的人只有拉尔夫而已喔。」

    当着喜孜孜的折枝面前听到这番话，拉尔夫像是吞了黄连似的歪歪嘴角。尽管如此，拉尔夫为了从折枝口中得知进一步详情，他选择彻底解释清楚自己为何会发觉。

    「做得出那玩意儿的人，只有和我一起负责雪拉她们身体的折枝而已。而且统合神经系统的方法相当独特。极限机动系统……是叫『银』吧……能够模仿的人应该也不多。」

    「你在夸奖我吗？我好高兴喔，拉尔夫很少夸奖人耶。」

    「关于技术方面，我不可能没称赞过。不过折枝，就像我以前常说的，依的做法，发展无望。只是不断累积昙花一现（OneOff）的技术，研究缺乏再现性……是啊，就跟老库萨努斯留下的Automaton的奇迹没两样吧。」

    「我就是喜欢拉尔夫这样正经八百的一面喔。不过啊，太过老实，要引导话题方向也很容易……抱歉，我们回归正题吧？」

    当对方不改笑容如此回答时，任谁都想翻脸。尽管如此，拉尔夫还是站稳阵脚，告诉自己非忍下来不可。

    「那么。为什么要唆使飒拉？为什么要让她战斗？」

    折枝仰望天空，沉默不语。拉尔夫判断就算催她也只是反效果，于是默默等折枝开口。

    最后，折枝只转过脸来面向拉尔夫，开始说道：

    「我跟你说，拉尔夫。」

    她顿了一下。

    「我早就知道班特内女士……所长以什么为目标。我是打从一开始就知情才去参与研究的。虽然我没料到她后来竟然身亡，不过大体上结果已经逐渐揭晓了……」

    折枝说到这，仰头望着拉尔夫。

    「拉尔夫收留三人，成为雪拉的父亲，不惜做到这种地步，就是想找出当初开发超钢女真正的用意以及最终目标对吧？可是，那样下去，拉尔夫不断寻找的东西・『过去所长追求的目标』注定落空。搞清楚，那并不是过去所长追求的东西，而是拉尔夫自己一厢情愿的答案。」

    「……那么，早就知情的又如何？」

    「就算早就知道答案，要成形也需要时间。重新建构后援环境花了两年。再度集结人才花了二年。启动所长留下的第四个霍森传动装置花了八年……于是完成的飒拉就是我的答案。」

    「我还是第一次听说。也就是说飒拉的霍森传动装置并不是新做的……」

    「是当初未点火的第四个试作品……所以飒拉是雪拉她们真正的妹妹。」

    「既然如此，之所以答应帮我制作雪拉她们的骨架……」

    折枝顿时迟疑了一下，随即以格外开朗的口气说道：

    「要不是我设法重建了研究设施，哪有办法每年持续供给雪拉她们素体？这点你可要感谢我。」

    「原来是这么回事……」

    这回轮到拉尔夫仰望天空了。

    也就是说，折枝一直利用完成飒拉用的设备来协助雪拉她们的身体升级。虽然其中另有内情，不过她这么做真的是出于好意。对此他绝对是心怀感激，岂有挨骂的道理。

    「伤脑筋耶。」

    拉尔夫搔搔头。

    「可是折枝啊，无论有任何理由，唆使飒拉去攻击雪拉这件事，我实在无法认同啊。」

    「我是不会替自己辩解的。」

    「就不肯辩解一下吗……」

    「嗯。为了所长当年的目的……不对，现在是为了我的目的，雪拉她们……包括飒拉在内，我要她们通通陷入不幸，而且是志在必得喔。」

    「是吗？」

    「正是。」

    陷入沉默。

    「我说，拉尔夫，你知道十六年前，我为什么不答应跟你结婚吗？」

    「不晓得。」

    「我不是因为年龄差距，或是因为你收养了雪拉她们，多了拖油瓶才不愿意喔。」

    「你这个人啊，虽然是个学者，却相当重人情。假设你和我一起培育飒拉，为了目的，能一并舍弃雪拉她们和飒拉……如果你是这种天生的研究者的话，我当初应该就会接受你的求婚

    了吧……」

    说到这里，折枝像在思考些什么似的，用手指按着下巴。

    「啊，那不行。因为我喜欢的拉尔夫就是现在的拉尔夫，所以不管怎样都行不通，嗯。就像并行线一样呢，毫无交集的关系。」

    拉尔夫不发一语。他像是在玩味折枝的话一样不断反刍，垂眼思索这番话的意义。折枝注视着拉尔夫，目光如望远方、带点怜爱，喃喃说了句「对不起」。

    「对不起什么？」

    拉尔夫明知这话不是说给自己听的，可是既然听到了，就不可能不问。

    「我跟你说，拉尔夫。我果然是个喜欢拉尔夫的女孩子，可是我是学者、更是女王陛下的剑士……真的是连绚乃都会吃惊失笑的三重标准喔。可是，我好像没办法永远这样兼顾全部。所以今生今世我舍弃了『女孩子』。」

    「是吗……虽然我不大懂啦。」

    「说的也是。本来我们所属的世界就相差太多了，这一点也不夸张。」

    「这话什么意思？」

    拉尔夫不懂折枝这番像在自言自语的话是什么意思。

    「没什么，你别在意。」

    「……好吧。」

    「你也在意一下嘛，拉尔夫就是会在这种地方错失重要的东西。」

    折枝说到这，像是忍不住似的笑了出来。

    拉尔夫总觉得折枝似乎在求助的样子……不过就连女儿的心情都不懂的男人又有什么资格推敲这种事呢。于是他决定当成是感伤造成的错觉。

    「啊，啊，其实就这一次，我实在不想舍弃女孩子的身分呢。啊，对了……我说拉尔夫。在回去之前，能不能让我问个问题就好？」

    「什么问题？」

    「……飒拉去赏花玩得开心吗？」

    「喔，表情没什么变化，所以我也不大清楚，不过是满开心的样子。」

    「是吗……」

    折枝脸上泛起和不同于以往的微笑，小声说了一句「太好了」。

    可是这番喃喃自语，这回是真的没传进拉尔夫耳里。

    ◆

    「好……好，包在我身上。是、好，那德子小姐也路上小心。」

    雪拉放下话筒。叮一声，发出模仿古早电话的电子音。

    接着转过身去，面向并肩站着的茸味和飒拉。

    「德子小姐要去茸味奶奶家一趟的样子，所以晚饭就由我来做。」

    「啊，好！」

    茸味喜形于色、飒拉不发一语，各自点头。

    「那，现在就动手吧。」

    说一说完，雪拉马上走向厨房。

    穿上黄围裙，头发梳到脑后扎成一束，雪拉进入了临战态势（做菜模式）。

    她OO@@翻出塑料袋里的东西。依序排上调理的是葱及豆腐、小袋装山椒粉等家常材料。

    「那是？」

    茸味这么一问，雪拉有点害羞地微笑。

    「晚餐要用的材料。其实我早就听德子小姐说今天要去打工。于是我想说，搞不好能让茸味吃吃我煮的菜。如果德子小姐已经准备好晚餐，到时候会变成是我多管闲事，那么我就带回家用掉。本来是这样打算啦。」

    雪拉耸耸肩，像是以这个庆幸计划没有泡汤、爱出锋头的自己为耻似的。但是雪拉这份『为了茸味在所不辞』的心意让茸味非常高兴。

    在茸味背后望着整个经过的飒拉忽然开口说道：

    「恋人共进晚餐……嗯……这个状况跟我在书上看到的一样。」

    口气听起来好像她大开眼界一样。

    「我说飒拉……？」

    「怎样，雪拉？」

    「不管再怎么说，那样不太好吧？」

    雪拉拿着小黄瓜这么说道。

    「嗯，别在意，继续做菜就是了。」

    这么说着的飒拉有如要人背似的，正瘫软在茸味背上。她从茸味肩上探出头来，距离近得就快碰到脸颊。

    「飒拉啊，我拜托可不可以下来啊？」

    「……是吗，可是我觉得很舒服喔？茸味讨厌这样吗？」

    她这么一问，让茸味实在不敢说出讨厌二字。

    他看向雪拉，可是不知道她是不是觉得太过强硬地警告会显得没风度，只见她也是一脸困惑，望着茸味和飒拉，接着默默从挂钩上取下砧板。

    茸味想起赏花时的事。拿茸味当玩具，嘲弄雪拉的佩姬和拉薇妮亚。明知雪拉吃醋，却无能为力的茸味在水龙头边后悔。要是那时候能够拿出坚决的态度，是不是多少就能让雪拉不那么伤心呢。

    既然如此，这时候男孩子该做的只有一件事。

    「飒拉啊。」

    「嗯。什么事，濑户茸味？」

    「我跟说，我也不是讨厌这样，不过我还是希望下来。」

    虽然拐弯抹角了点，可是如果说『能不能下来啊』的话，口气稍嫌弱了点，于是铁了心讲明『希望下来』。

    「唔，希望我下来啊……既然如此，那就没办法了。」

    飒拉乖乖从背上下来，坐在茸味隔壁的位子上。接着出声：

    「唔……」

    她一副百思不解的样子思索着。

    雪拉似乎松了口气，这点让茸味略带罪恶感。

    从一旁传来飒拉念念有词着「是什么不对呢……是嫌重吗」的声音。接下来这回她点头「嗯」了一声，硬把茸味坐的椅子往后拉。

    然后，坐上了因为事出突然而困惑叫着「什么？什么！」的茸味腿上。

    她就像坐上了中意的椅子似的，整个人更挨在他胸前。

    看到这一幕的雪拉叫道「飒拉？」那声音听起来似乎快冒出了青筋。

    「怎样？这样就没问题了吧？」

    「有。」

    「小问题？」

    「问题可大了！」

    雪拉现在的样子可是手上拿着菜刀说出这番话，所以格外地恐怖。

    「雪拉学姊！请克制点！」

    「可是茸味！谁教……」

    雪拉一副不知道该怎么说才好的样子。茸味唯恐惹毛雪拉，开始滔滔不绝对飒拉好言相劝：

    「飒、飒拉啊！我拜托可不可下来啊？知道我在和雪拉学姊交往吧？」

    「是啊，我知道。你们是恋人。」

    看样子她似乎愿意理解，令茸味放心松了口气。

    「所以啊！」

    「嗯，既然如此，我也成为茸味的恋人吧。」

    「不对，不是这样！」

    她根本就一点也不懂。

    「飒拉啊，一般是不会有两个恋人的。我已经和雪拉学姊交往了，不能和飒拉做这种事。」

    雪拉听到茸味拚命说出这番话来，有点感动于他的成长。在这同时，茸味始终无法动手拉开飒拉的不果断又令她有点吃醋。

    而且一直盯着茸味的飒拉还是一点儿也不明白的样子。

    「……嗯，别在意。别看我这样，为了变强，我也学习了不少关于恋爱或恋人的知识。所以我知道，也有些恋爱是拥有两个恋人也无所谓，或是有三人一直在一起的。」

    天知道她到底是看了什么学到这些东西，只见飒拉一副自信满满的样子。

    接着她看向雪拉……

    「所以，我和雪拉都成为茸味的恋人就行了。」

    她像是在提什么好主意似的大发豪语。

    茸味和雪拉今天不知道是第几次哑口无言。比茸味先一步振作起来的雪拉朝着飒拉斩钉截载说道：

    「就常识来说，那是不可能的！」

    「唔，不能拿常识来要求我，我连素面的吃法都不知道。」

    「是这样吗，茸味？」

    「呃……对。」

    茸味吞吞吐吐地肯定。

    都听到他们这样说了，雪拉也无言以对。

    ◆

    晚餐后，现在是洗澡时间。

    雪拉和飒拉在浴室独处。

    高跪在浴缸旁的雪拉替屈身背对雪拉的飒拉洗好头发以后，拿莲蓬头冲掉她背上的泡沫。

    超钢女的PureSkin并不会产生代谢物形成的污垢。所以清洁表面脏污后，就剩用水冲洗。

    这么一来，只见肌肤珠辉玉丽，滑嫩透亮，这样就清洁完毕了。

    雪拉她们既然身为人造物，无论如何还是会和人类有所不同，不过洗澡格外轻松，所以就这点来说，身为超钢女或许比较好。

    飒拉就像湿漉漉的小猫咪一样，甩头挥干水分。短发飞散开来，水滴四溅。

    「哎唷。」

    淋到水滴的雪拉露出苦笑，对飒拉说道：「我们进浴缸吧。」

    飒拉不发一语点头，盯着雪拉。

    （她是希望我先示范一次吧。）

    雪拉耸耸肩。她先舀水冲洗身体，洗去刚才洗飒拉时的泡沫，接着踏进浴缸。

    茸味家的浴缸比一般浴缸稍微大一点。雪拉想起茸味曾经说过，他父亲丈二是希望全家人都能一起泡澡，才特地选了这个尺寸。

    雪拉由指尖开始慢慢泡进水里。胸口以下没入奶黄色的浴缸中，她朝飒拉点了一下头。

    飒拉战战兢兢……将细腿伸进水里。接着坐在浴缸边缘，一滑之后，溜进了浴缸内。

    「……好暖和。」

    她的感想直接了当。因为头发和身体都洗过了，本来就会觉得暖和，不过这对飒拉来说似乎是相当新鲜的体验。

    望着以掌心掬水的飒拉，雪拉心想――

    她只要不黏着茸味的话，真是个纯真的少女。

    在那之后……从茸味腿上下来的飒拉，这回来到正在做菜的雪拉身后。认真盯着雪拉做菜，一一点头称是。提出各种问题，对做菜兴致盎然的飒拉到后来还帮她端盘子。

    雪拉教她洗米、教她用菜刀……当飒拉看到雪拉将猪肉丝沾上太白粉过热水的时候――

    『为什么这时候要沾这个白白的东西？不可以直接放进滚水吗？』

    雪拉也一一回答她的问题，让她真的觉得好开心。

    不过当飒拉说要和茸味一起洗澡的时候还真是乱了手脚。

    ――要是我有妹妹的话，就是这种感觉吧？

    雪拉竟然冒出这种念头，不过仔细想想，飒拉本来就是雪拉的妹妹。

    形式编号SARA0000。近身格斗战用超钢女雪拉。

    形式编号SARA0007。同为近身格斗战用超钢女飒拉。

    两人是拥有相同魂之容器的同系列机。

    「对喔，她是我妹妹。」

    既然如此，就算一起生活，也总有办法相处下去吧。

    雪拉和佩姬是在三岁时和四岁的拉薇妮亚分开生活，从此以后，雪拉就一直过着独生女的日子。她怀念起儿时和拉薇妮亚她们共度的短暂生活，心想，多了个新的家族成员的生活或许也下错。

    这时候，雪拉忽然发觉，正前方双手抱膝、嘴浸在水里的飒拉正在看自己。

    「……」

    「什么事？」

    她直盯着――不，不如说是『饱』盯着雪拉丰满的胸部。

    这回则是『直～～』盯着自己那……虽然不至于没有，不过尺寸略显『保守』的胸部。

    最后，还发出「唔嗯～」声。

    自己的裸体除了拉尔夫以外没有被人这样上下打量过的雪拉双颊通红，不禁掩住胸部

    然而飒拉逐渐凑近，坐到雪拉斜跪坐的腿上，背部毫不犹豫靠上雪拉胸部。

    雪拉不得不放手，从背后抱紧飒拉。

    「……」

    「……」

    沉默。

    「……」

    「……」

    飒拉有意无意左右摇晃背部，像是在确认雪拉胸脯的触感。

    「飒拉？」

    蹭、蹭。

    挤、挤。

    有点痒，让人莫名奇妙害羞起来。

    「嗯……」

    飒拉像是在想些什么似的低吟着。

    「等、等等，飒拉？」

    「我在评估我的战力差距。」

    「战力差距？」

    「我的素体姑且是设定成十五岁……雪拉那傲人体态是几岁的身体？」

    雪拉花了几秒钟才明白飒拉是在问胸部大小。

    「呃，我十五岁的时候大概比飒拉……大一点。我想想喔，前年的素体应该还在标准程度喔。」

    雪拉保守回答。

    「两年……啊。」

    看到飒拉陷入沉思的样子，雪拉着急地补充，试图打圆场：

    「要、要说大小的话，拉薇和佩姬更大喔。」

    「这么说来……也是。的确，要是再更大的话，似乎会妨碍到战斗……原来如此，这个大小就是我们近身战用超钢女的极限啊。」

    这讲法令人耿耿于怀。

    雪拉当然对自己有信心：比例纤瘦却格外有料，线条优美……只不过，要说她对拉薇妮亚曲线分明的身材、或是佩姬丰满到极点的胸部没有抱持微妙自卑感的话，那是骗人的。

    正确来说，问题就在于她是三人中最小的。

    就算是出自人类之手的理想化身，超钢女依然有着许多烦恼。

    「没、没关系。只要茸味觉得好看的话，大小根本没关系。」

    雪拉本来是想开导飒拉，却变成像是自己在找借口。

    「是吗……这倒也是。只要茸味满足就好了，这是当然的。」

    飒拉连连点头同意，接着抬起头来问雪拉：

    「茸味会不会喜欢像我这样发育到一半的身体啊。」

    「咦？」

    「我想做让茸味开心的事。感觉真是不可思议，当我想象正在这么做的自己时，就会心跳加速、感到幸福。」

    「呃……感到幸福是指、什么意思啊？」

    这段告白实在过于直接，让雪拉不知该如何回答，只能傻傻反问回去。

    「嗯。我想跟他亲热。」

    「咦咦！那、那……只有那件事绝对不行！」

    ◆

    一个人留在房里的茸味……

    饱受煎熬。

    谁教至今仍憧憬不已的大姐姐现在就在自己家里，而且还在洗澡！而且而且，她还是自己的恋人，再加上德子今天还没回来……这种情况下，要一个十五岁健全男孩『不准妄想』根本是强人所难。

    茸味抱着枕头倒在床上，每隔一分钟便从床的这头滚到另一头。

    「思～～」

    要不是飒拉在――不对，要是没有飒拉从中阻止的话，现在茸味早就突击浴室了也说不定。

    ――啊～要是真做出那种事来，雪拉一定会讨厌我的……

    其实茸味根本就没种突击，却为了『有飒拉在真是得救了』而放心。

    可是，这回却换成别的问题浮上台面。

    雪拉和飒拉……不同类型的两位美少女在浴室独处……这正是健全的十五岁男子要进行各种妄想时不可或缺的情境。

    『雪拉，要怎么做，胸部才能变得那么大……』

    『等等飒拉，在摸哪里啊……等一下……啊嗯。』

    虽不中亦不远矣的妄想充斥脑中。而且就连在想象中，最重要的部位依然被蒸气遮住看不见。

    「……蒸气碍事！」

    他伸手想挥掉想象浴室中弥漫的雾气，这才发觉自己的行动有多蠢。

    「我是笨蛋吗……？」

    茸味陷入了难以言喻的自我厌恶中，「唉～」深深叹了一口气。

    这时候，玄关电话像是算准时机似的铃声大作。感觉有如心中糟糕念头遭人看穿一样，令茸味不禁缩了一下身体。

    「吓我一跳……是、是谁啊？」

    换作是德子的话，这时候早就知道对方是谁，也接起电话了吧，可是茸味并没有这项特殊技能。这也没办法，于是他走出房门，在对方还没挂掉前去接电话。

    可是――

    「呜……危、危险啊……」

    茸味的房间位在濑户家最深处。就构造上，他要到玄关，就一定会经过浴室前……

    『飒拉，要我讲几次……才懂啊！跟茸味……我是绝对不允许！』

    『嗯哼。可是雪拉也……那样……吗？』

    「那、那是……没错，可是……茸味是和我……才对！啊！真受不了！」

    ……她们在说些什么啊。听起来似乎是起了什么微妙的争论，不过总之，听了就一发不可收拾，应该说，是想象了就一发不可收拾。于足他咽着口水，赶紧通过现场。

    他顺利抵达玄关，拿起话筒。

    「喂，这里是濑户……」

    『喔，茸味！是我是我。』

    「喔，鹿山。什么事？要找我的话打手机就好啦。」

    『阿茸和我是网外，所以打市话比较便宜。』

    「啊，对喔。」

    『你怎么对这方面漠不关心啊……你和小雪拉聊天，通话费不会很贵吗？』

    「不要紧。我和雪拉学姊是加入免费方案。」

    『……啊啊，是喔，这倒也是喔，祝你们幸福快乐啊。』

    鹿山不知怎地，在电话另一头发出既像是受不了、又像是在闹脾气的声音。

    『我看你啊，肯定忘得一乾二净了吧？钦，阿茸啊，黄金周只剩三天？』

    「咦？」

    茸味不懂鹿山这话是什么用意。今天的确是黄金周第五天，今年加上星期日刚好是八天连续假期……这有什么问题吗？

    「……抱歉，你是指？」

    『我们不是和乔小姐约好要出去玩嘛！』

    「啊……」

    茸味忘得一乾二净。对喔，自己和前天在购物中心遇到的红色少女约好，要在连续假期期间至少出去玩一次啊。

    『啊什么啊！只有阿茸有她的联络电话耶！』

    「啊。抱歉。」

    『你真的有认真在听吗？』

    「咦，啊，抱歉，我有在听，啊，不不不。我刚没在听。」

    从浴室不时传出雪拉和飒拉的声音拐走了茸味的注意力，老实说，现在实在不是讲电话的时候。

    「那，你刚讲什么？和乔小姐相约出去玩？」

    『正是，拜托你，我们的青春所剩不多啦！』

    留下莫名奇妙的话以后，鹿山就挂断电话了。

    ◆

    剧烈得发痛的鼓动敲打着茸味胸膛内侧。

    若要问为什么……是因为刚出浴的雪拉实在太漂亮了。

    微润的乌黑长发、略为泛红的双颊、雪拉身上发出的暖暖热气，要是碰着了，还以为是直接触及雪拉的肌肤，陷入错觉之中。不过才呼吸到那留有淡淡肥皂香气的热气，茸味当场头晕目眩。

    面对这样的雪拉嫣然一笑――

    「恕我失礼了。」

    茸味就只能当场立正（可是心不在焉）回答「是」了不是吗。

    「恕我失礼了。」

    一旁的飒拉模仿雪拉。

    想当然没带换洗衣物过来的雪拉还是穿着来时的那套衬衫配牛仔裤，相对照之下，飒拉正穿着德子替她准备的粉红色睡衣。

    这边这位也是非常楚楚可怜，只不过……茸味的目光依然停驻在雪拉身上，舍不得移开。

    「茸味？」

    他赫然回过神来，用力摇头。

    「啊，呃，们才刚洗完澡，我去拿点饮料来。还有……等一下换我洗澡！」

    茸味像是逃跑似的离开房间。

    ◆

    茸味正在泡澡。

    所以雪拉正在茸味房间和飒拉独处。

    她看着小口小口啜饮着罐装葡萄柚汁的飒拉，忽然放松了下来。

    自己也喝起茸味给的柳橙汁。

    飒拉伸向第二罐葡萄柚汁，一旁的雪拉则是再度环视起主人不在的房间。

    （这里就是茸味的房间吧……）

    占了大面墙壁，面向庭院的玻璃窗。挂在门楣上的灰色西装外套是司空见惯的疆夏高中制服。小小的书桌上摆着液晶屏幕和流行电玩主机。床铺制作精良，不过螺丝钉规格不一，由此可知这张床并不是现成物，而是自制品。

    连着告白那天早上，这已经是雪拉第二次进茸味的房间。那时候雪拉实在无心冷静观察房间，像这样慢慢眺望还是第一次。

    更何况，那时候还是陌生男孩的寝室，如今已是心爱恋人的房间。这么一来，内心的感慨更是截然不同。

    （其实……要来茸味的房间的话，还是挑两个人独处的时候比较好，不过这也没办法。就改天吧。）

    雪拉瞄了一眼飒拉，不禁苦笑。

    这时她忽然发现倒放在游戏主机旁的压克力相框。

    （倒下来了吗？）

    她这么想。于是起身，准备扶正相框……

    「啊……」

    她不禁出声，感觉得到自己的脸烫了起来。

    嵌在相框里的，是雪拉一身制服、坐在长椅上微笑的照片。那是在他们开始交往没多久的时候，在茸味央求下，用数位相机拍下的相片。

    好高兴。

    茸味摆着自己的相片……不过是这样微不足道的小事而已，小小的幸福温暖了心房。

    ――今天有来真是太好了。

    雪拉心想。

    「他一定觉得很不好意思吧……」

    脸上不禁浮现笑意。雪拉听说男孩子羞于让人知道自己摆着相片，茸味一定也是这样吧。

    念及他的心情，雪拉再度盖上相框。

    接着，一回头……

    「等、等一下飒拉，在做什么！」

    飒拉正在翻找书柜。

    「有好东西。」

    她头也不回，淡淡说了。然后取出一本厚厚的册子来。

    「怎么可以随便乱动茸味房里的东西！每个人都有隐私权……相簿？」

    「嗯。是『小茸成长纪录』。」

    飒拉直接念出封面所写的文字。

    红色封面的册子是现今难得一见、装着原始相片的相簿。

    十五分钟后――

    「讨厌……好可爱。」

    「唔嗯，原来茸味也有过这样的时期。」、

    雪拉和飒拉一同沉迷于茸味的相簿中。虽然起初有过「不能看！」的念头。可是当她见识了小学生茸味的照片后，就无法克制住好奇心了。

    结果就变成两个人一边望着茸味的相簿，一边品头论足，目光闪闪发亮。

    「看，飒拉，喏，茸味在哭耶……讨厌，好可爱……」

    不清楚到底是哪一点「讨厌」，不断冒出「讨厌……好可爱」这句话来的雪拉，和在她身旁一一「嗯」「唔嗯」点头称是的飒拉――

    在奇妙的地方意气相投的两人像是在循着茸味的足迹似的，慢慢一页翻过一页。

    不久以后她们看完所有的照片，阖上封面。

    「我也想要茸味的照片。」

    今天得以一睹许多以前所不知道的茸味，情绪有点激昂的雪拉脱口这么说。

    此时飒拉露出一脸意外的表情。

    「没有吗……原来如此。可是既然是情侣，这样并不公平。」

    「不公平？」

    「嗯，雪拉的照片，茸味也有很多喔。」

    「咦……？」

    雪拉还来不及问是怎么一回事，飒拉马上起身，用手指弹了一下摆在茸味桌上的鼠标。

    本来是待机状态的游戏机随即显示『Primal・Link』的商标，结束待机状态，显示桌面。

    这是现在正流行的游戏主机。

    由电子机械业界数一数二的大企业所开发、贩卖，从收发电子邮件到简易网页浏览都支援。同时兼具简单的计算机功能，在买不起昂贵机器的国高中生问大受欢迎。

    「怎么了？我没打过电动，没办法跟对战喔。」

    「并不是。」

    飒拉迅速操作鼠标，点击桌面上的数据夹图标。

    数据夹名称为『雪拉学姊』。雪拉的魂之容器为之一震。

    一张张预览缩图显示在画面上。

    数据夹内容看得雪拉说不出话来。其中收藏了山一样多的雪拉的照片，雪拉根本不知道是谁在什么地方拍的。

    入学典礼上还是新鲜人时的制服照。运动会穿体育服的样子（肚脐微露）。搬运印有学生会章的纸箱的身影。应该是修学旅行时，穿着运动服睡觉的雪拉。当然就连游泳课时的泳装照都有。

    雪拉并不晓得，这些全是茸味从鹿山那收到的照片。

    「这是怎么回事……」

    「是我在濑户茸味睡着的时候发现的。」

    「啊～我说啊。我不是这个意思……」

    雪拉按着太阳穴。然而这个时候，就连雪拉也没有料到接下来还有更大的冲击等在后……

    「嗯哼。是这样吗……不过，连这种东西也有。」

    飒拉这回点击名为『人生经验』的资料夹。

    这次的数据夹名称看起来倒是相当安全，于是雪拉也放心看着飒拉操作。

    在人生经验资料夹中还有另一个资料夹。

    （『友情的证明』……？）

    隐隐约约不安起来。她有预感千万不能再看下去，可是飒拉并不晓得雪拉这般心境，迅速打开了那个资料夹。

    雪拉再次说不出话来。

    资料夹里果然有着大量……这回是各种女孩子的图像文件。

    而且是十八禁的。

    ◆

    茸味洗好澡回到房间后。

    「那茸味，我要回去了。」

    雪拉的声音温度低于冰点。

    不只是声音低于冰点，她连正眼都不看他一下。

    雪拉和飒拉……她们两人在房间独处的时候，究竟是发生了什么事。留下困惑的茸味，雪拉拎起行李，马上走出房间。

    「雪……雪拉学姊？」

    他急忙追了上去，可是雪拉头也不回，茸味只有干著急的分。

    而且，就连他心想，既然雪拉要回去，王少帮忙拿行李，于是伸出手――

    「别碰我。」

    帮忙也遭到了回绝。

    雪拉定到玄关前迅速穿上运动鞋后，回过头来，微微一笑。

    「今天真是谢谢你的招待，学校见。」

    摆明是拒绝到底，阻止茸味再度追过来以后，雪拉就头也不回，迅速走出大门。

    在茸味眼前，玄关门无情地应声关上。

    好想哭……应该说，他已经几乎是哭出来了，一点都不明白到底发生了什么事，脑袋一片混乱。他转过身去，这边的飒拉也是皱着眉心，神情难以言喻，大概足在……困扰的样子。

    「飒拉，发生了什么事？」

    「唔……实在不好开口解释……」

    支支吾吾的飒拉瞥向茸味的房问。

    「房间？」

    茸味慌慌张张冲过走廊，回到房间看了一遍，却没什么异状。

    制服在老位置，床还是茸味打滚时的样子。杂志或漫画也没有移动过的迹象，饮料罐靠在角落，手机也还在桌上。

    在这之中，只有一点不对劲。

    本来应该是待机模式的游戏玑――PrimalLink的画面亮着。除非有新邮件或是动到鼠标按键，不然是不会启动的游戏机竟然擅自启动了。

    他连忙操作鼠标。

    『雪拉学姊』的资料夹有开过。可是，那并不是什么猥亵图片，雪拉应该不会因为这种事就气成那样才对……这是茸味的看法。

    （嗯？等一下……猥亵图片？）

    冷汗直下。

    茸味惊慌失措地看遍桌面，『人生经验』资料夹……不见了。

    他点击资源回收筒的图示……

    『人生经验』资料夹，连同鹿山给他的『色情图片全集』就丢在这里。

    ◆

    雪拉从茸味房间夺门而出以后，来到公园，在秋千周围的铁管围栏上坐了下来。

    「啊～真是的，我在做什么啊。」

    自我厌恶。喃喃自语。深深叹息。

    「……可、可是。」

    像是在替自己辩解似的。

    「错在茸味嘛。」

    雪拉说完以后，露出一副不知该如何是好的样子，表情微怒。

    接着有如陷入沉思似的闭上双眼……像是睡着一样地垂下头来。

    随后……

    漆黑长发仿佛在吹拂之下似的扬起……白光包围了全身。

    再度落回背上的秀发染成了金色。

    她微微睁开眼。

    深蓝色的眼眸变成森林深处涌泉的颜色。

    和拔出B1adeDiamond的时候一样，琉璃色双眸深邃如故，琥珀色秀发流泄如瀑。然而现在的雪拉简直换了一个人。不再是个楚楚可怜的雪拉，而是由内而外散发出神圣不可侵犯的气质的另一个雪拉。

    「这是……为什么我会……」

    她喃喃自语，站起身。

    这声音非雪拉本来所有，让人强烈感受到一种神性与圣性。

    「……原来是这么回事。」

    在她自言自语的同时，一个脚步声停了下来。

    黄金的雪拉转头望去，公园入口处……

    右手抓着胸口埋藏着霍森传动装置的位置，睁大眼睛，茫然愣在原地。

    「是妈妈，吗……」

    一身睡衣的飒拉就站在那里。

    ◆

    飒拉并不是想挑拨离间。

    所以她随后追了上来。

    她奔驰在通往车站的路上，寻找雪拉的身影。在她冲下通往车站的坡道时，她感觉到了那个……

    飒拉的霍森传动装置感到心神不宁，看向有所感应的方位。

    只见白光延伸，直上天空。

    ――不会吧。

    这念头占据心房，她焦急地前往光消失的地方。

    她冲进公园。

    雪拉就站在那里。

    不对，是拥有黄金之发、模样和雪拉一样的某个人站在那里。

    飒拉坦率地说出心中的反应：

    「是妈妈……吗……」

    飒拉的声音气若游丝。一点也不像那个乍看之下对任何事都无动于衷、其实个性倔强的飒拉，语气听起来既不像问句，也不像白言自语，十分微弱。

    看着飒拉，黄金的雪拉[起眼睛，回以充满慈爱的微笑。

    接着点头……问飒拉道：

    「的名字是？」

    话语极其简短而温柔，银发超钢女声音颤抖着――

    「飒拉。」

    ――如此回答。

    「有个好名字呢。」

    黄金的雪拉也按着胸口。

    「名字念起来和我所寄宿的这个女孩一样……将来也一定会是个美丽动人的淑女吧。」

    「啊……」

    飒拉觉得自己一定得说点什么才行，才要出声，又随即咬住下唇。

    「怎么了？」

    「抱歉，妈妈。我不知道，这种时候，要说些什么、露出怎样的表情才好。」

    然而黄金的雪拉轻轻摇摇头。

    「别哭。」

    经她这么一说，飒拉这才发觉自己正在哭泣。飒拉第一次知道，人在高兴的时候也会掉眼泪。

    飒拉不知道自己该怎么做才好，就这么冲上前，投入雪拉胸怀。

    她本以为无缘见面。可是就在这种地方，遇见了『妈妈』。飒拉既高兴、又难过，只能不断低声反复喊着「妈妈……」

    『妈妈』的手抚摸着飒拉的头，丝丝银发滑过指问。

    「我得走了。」

    飒拉的肩膀一颤。

    「我的意识即将隐没，这个身体属于雪拉。我的意识能像这样浮出表面的情况，其实不应该发生才对。」

    「况且……」黄金的雪拉补上一句。

    「也不想让雪拉看见自己在哭的样子吧？」

    「唔……嗯。」

    飒拉有气无力地点头，黄金的雪拉将手置于飒拉肩头，委婉地拉开她。

    「放心。这个孩子和茸味先生应该很快就会和好了。」

    她说完接着准备转身离去，飒拉从身后叫住母亲。

    「妈妈，我希望妈妈叫我的名字。只要一次、一次就好。」

    母亲转过身来。

    「飒拉。」

    母亲在呼唤，女儿在倾听。

    黄金的雪拉不遗漏其中任何一字。

    飒拉不放过其中任何一字。

    这个名字就这样成为两人最为重要的语句。

    黄金的雪拉……雪拉之中的『女王碎片』说了：

    「世界是美丽的。既然是诞生在这世上的生命……就要变得比任何人都幸福……是比一百又零八个女孩中的任何人都要特别的第一百零九个女孩。因为是这世上唯一的，真实的『女王之女』。」

    黄金的雪拉留下飒拉一个人，离开了夜晚的公园。

    幕间・茸味→乔的电话

    『抱歉抱歉，是我，乔。不好意思喔，负责接听的神官是个死脑筋的家伙。茸味同学突然听到自己打到神官团设施来，一定也吓到了吧？』

    「啊，对，老实说我真是吓了一跳……」

    『怎么了吗？』

    「咦？」

    『你的声音好消沉……怎么啦？啊，八成是跟女朋友吵架了吧？』

    「啊……对，正确答案。」

    『啊，这样的话，黄金周就没心情出去玩了吧……啊啊，对了，你等我一下。』

    「咦，啊，是。」

    『（姊～！票还有剩吧。我拿几张去喔）……让你久等了。后天在青叶音乐厅有一场演奏会，方便的话带女朋友一起来吧。』

    「咦？」

    『我有招待券，等一下就用快递寄过去。是双人套票，总共三组。一组就给茸味同学和女朋友用，另外两组就给马头同学和鹿山同学就好了。』

    「咦咦！这样太不好意思了。」

    『没关系、没关系。票多出来不用也没意思。其实啊，我输掉了第一场比赛，同样也不是出去玩的时候。所以说，我明天和明后天要修理超钢机什么的，不能乱跑。喏，你就当作这票也包含我的赔罪之意，就收下吧。』

    「啊……是。谢谢。」

    『你们一定要和好喔，你喜欢她吧？』

    「是。」

    『既然如此，这种时候就是要有『加油，男孩！』的感觉吧。』

    「啊，是……我要加油！」

    『要记得是音乐厅喔，别搞错，』

    「谢谢……那个，我会试着努力看看。」

    『嗯。晚安。那，由你先挂电话吧，我就是不喜欢自己先挂。』

    「啊，好……那么，晚安，乔小姐。」

第四卷 学姐与我的黄金周(后篇) 友情？爱情？女人与女人的DAY 6

    她们在商店街相遇是个偶然。

    「……是御滨千美绘啊。」

    「飒拉？」

    牵着自行车、走在车站附近商店街的千美绘，遇上了杵在原地、似乎不知该往何处去才好的飒拉。

    她们明明就互相认识，现在却无话可说，陷入奇妙的沉默。

    没想到先开口的人竟然是飒拉。

    「御滨千美绘，我想请教一件事。」

    接着飒拉递出一张企鹅图案便条纸……上面写有几样材料的名称，应该是晚餐要用的东西。

    「德子拜托我出门买东西。这上面写的东西要去哪里买？还有，请顺便告诉我书店在哪。」

    一口气问了这么多问题，千美绘可伤脑筋了。如果只是想把东西买齐的话，去车站前的超市确实可以一次解决，不过说到要挑好东西的话，在商店街到处逛逛会比较好。

    真的要买好东西的话，有时候会贵上那么一点，不过有时候也会有好事，得到备种附赠。

    千美绘想了一下以后，这么说了：

    「我也正要去买东西……我想想喔，我们就一起去吧。」

    同样要去买东西的千美绘开口邀飒拉一起去。

    飒拉轻轻点头，和千美绘一起再度迈开步伐。

    「嗯，下次我应该就会自己一个人买东西了。」

    「是啊」

    两人顺利买完东西，回到车站前。不知道两个女孩共同行动是有什么特别之处吗？只见各个店家给了她们比平常还要多的『附赠』，于是千美绘和飒拉就这样双手提着满满的东西，朝着车站走下商店街的坡道。

    接下来的目的地是书店。

    「我有想要的书。」

    一问之下，这次出门买东西似乎也是因为飒拉央求德子买书才会发生的。于是德子就跟飒拉约好，去帮忙买东西就可以买一本飒拉喜欢的书……似乎就是这么一回事。

    「我去去就来。」

    脚步才踏进店里，飒拉话一说完，就冲向排满华丽书背的少女小说区。摆在那一柜的书系，也是千美绘喜欢看的类型。那是少女文学出版界中规模最大的出版社推出的书系，搭配连续剧或漫画推出的连动企划是其卖点，不光是国小、国中女生，一部分作品甚至在高中生之间也获得压倒性支持。

    「嗯～……」

    飒拉仰望着书柜半晌后――

    「好像没有。」

    ――忽然这么嘟哝说道。

    表情虽然几乎没有变化，不过就连千美绘也感觉得出她好像有点失望。

    「我帮问店员吧。」

    千美绘这么一问，只见飒拉注视着千美绘。

    「到柜台问就行了吗？」

    她这么问了。

    「嗯，如果有库存的话，说不定可以请店员帮调出来。」

    「原来如此，多谢。」

    飒拉就直接前往柜台，和店员交谈了几句。

    最后，飒拉踩着跟去柜台时完全相同的步伐回来以后――

    「似乎没有。」

    以一种报告似的口吻这么说道。

    然后再度盯着书柜。

    她是不是还没死心啊――千美绘在意起究竟是什么书让她这么想要得手，便开口问她：

    「飒拉啊，是什么书啊？」

    「嗯，那本书叫『屠神圣女』。」

    世上就是有那么巧的事。

    「飒拉，那本书我有，想要的话可以给。」

    「唔……是真的吗？」

    飒拉转过头来，表情十分认真。

    ◆

    东北是技术支配之地。因此，东北六县的高中有九成以上――有些地区则几乎是所有学校――上的课全是工业、工学课程。

    谌夏高中是这当中相当罕见、在西宫城地区屈指可数的普通科高中之一。

    这里是其校总区。正值连续假期，本应空无一人的学生会室里，雪拉正在这里。

    连着燕尾和披肩的上衣配上蓝格裙。身穿整套学生会长专用制服的她抬头挺胸，将桌上的文件分门别类叠好，依序整理每件案子。

    能够当场判断的，就填妥捺印，需要开会讨论的，就先搁到一旁……

    默默地、默默地，雪拉就这样一个人进行作业。她凝重的表情充满威严，不容许任何人手干涉。如瀑黑发随着她的动作不时在身后款摆。

    现在的雪拉是身为负责管理谌夏高中，众人景仰的学生会长大人。

    不久以后，雪拉歇手看向门口。几乎在同一时问，学生会室的门打开了。

    「早安，东本地原同学。」

    学生会长含笑迎接来访者。

    「少来少来，都已经过中午了……咦，呜哇！这不是会长吗？」

    来者是一向很High的短发书记――东本地原汤之花。

    「怎么了吗？放假居然还到学校来。我真是超惊讶。」

    「我想在假期结束前把累积的案子解决掉。要是等学校开始上课才手忙脚乱处理的话，不是会影响到例行工作吗？况且暑假也快到了，接下来钢技也会占用不少时间。反倒是东本地原同学怎么来了？」

    「这个嘛……一言难尽。啊，先不说这个了，我替会长冲杯咖啡吧。今天要黑咖啡呢？还是牛奶特『脓』呢？」

    「我想想喔。」

    雪拉微笑。

    「『脓』实在叫人喝不下去，就麻烦帮我冲黑咖啡好了。」

    「嗯～『脓』不行啊～」

    汤之花摸着肚子说「无糖遵命」，就走去茶水间了。

    雪拉目送她的背影离去以后，再度埋首工作。

    雪拉注视着冒出阵阵热气的咖啡表面。

    换作是平常的牛奶特『脓』咖啡，就不会像今天破例选了黑咖啡这样，看到自己的脸倒映在咖啡液面上。

    「……我现在的表情真糟。」

    雪拉用只有自己才听得到的音量喃喃说道。

    其实她会来学校并不是出于义务感。

    因为她对茸味说了重话、从茸味家夺门而出：：现在她实在不知道该拿什么脸去见他。

    要是待在家里，茸味说不定会找上门来。

    于是她害怕得逃到学校来，就只是这样而已。

    手机当然也设成拒绝接听。

    因为茸味从昨晚打了好几通电话来，她也不敢接。

    她当初明明希望，这次连续假期要一直跟茸味在一起。不要以会长身分为重，要优先当个恋爱中的女孩。她当初明明是这样想的。

    可是现在她却选择避而不见。

    ――我总是在逃避。

    仔细想想，她好像从一开始就一直这样。

    因为茸味吃了千美绘的便当而吃醋、因为茸味照顾身体不适的千美绘而心痛……于是每次都开始逃避茸味。

    然后今天也一样，逃到学校来。

    「他现在八成觉得我是讨人厌的女生吧……」

    茸味在今天早上十点多打来两通电话之后，就没有下文了。他这次是真的厌烦了吗……

    明明是自己先选择避而不见，根本没资格说这些话，然而光是这么想象就觉得好可怕。

    「会长，怎么了吗？居然在发呆。有点不对劲喔？」

    汤之花一出声，雪拉赫然回过神来。

    「咦，啊，抱歉。是啊，或许是有点奇怪。」

    「与其说是反常，不如说最近的会长就是这个样子，是为了那个一年级的小男友吗？果然啊。」

    像这样单刀直入单纯的明快问答，很有汤之花的作风。会跟身为会长的雪拉这样有话直说的人，在学生会之中就只有汤之花。就某层意义上来说，她可以说是学生会干部中，雪拉最能宽心的对象。

    所以，她稍微松口了：

    「是啊……我不知道该怎么办才好。」

    「虽然我不大清楚……」

    汤之花作此开场白，接着说：

    「我想你们是不是快到倦怠期了？」

    「咦？」

    这话出乎意料之外，雪拉稍微吓了一跳。

    「哎呀，不管小两口再怎么甜蜜，一个连续假期下来，接连五天都泡在一起的话，果然还是会腻吧～就连我也是，所以我今天才会躲到这来，顺便让翔跟我两人喘口气，就是这样。」

    原来如此。雪拉点点头。

    行事一向利落分明的汤之花会在这种放假天出现在学生会室，就是因为这个理由。

    「虽然我不知道雪拉会长为什么会在这里，我觉得自己这么做是正确的喔。不管是吵架了、还是厌倦腻在一起了，像这样偶尔小别一下，就是让恋爱长久的超☆秘诀吧～嗯嗯。」

    「超、秘诀是吗……」

    原来如此。

    既然像这样和茸味暂时分开了，就趁这个机会转换一下心情冷静思考，这样似乎也不错。

    ◆

    窗帘、电视、还有床罩。

    在千美绘的房间，各种布制品清一色都是薄荷绿。唯一橘色的地毯上摆着接待客人用的小玻璃桌。两个坐垫果然也是薄荷绿。

    上头各坐着一个女孩。

    这个房间的主人千美绘，以及凝视着手上的书本封面，看得快要穿孔的飒拉。

    「我真的可以收下吗？」

    飒拉这么问千美绘。

    不，嘴上虽然这么问，眼神却在在强调『就算想要回去，我也不会还了』。

    千美绘露出苦笑，用力点头。

    「嗯，就给了。我想要的话会再买。」

    「这样啊……那个……」

    飒拉想着该说什么才好，接着仰望天花板说：

    「……谢谢。」

    然后双颊微红，小声道谢。

    「不客气。」

    千美绘这么一说，飒拉点了一下头，当场打开书本，众精会神地读了起来。

    「慢慢看，我去拿点饮料来。」

    千美绘这么说完便站起身来，飒抗仰望着她，点了一下头。

    她拿出刚才在车站前买的甜甜圈，倒苏打水进杯子。把这些东西放到托盘上回到房间以后，飒拉依然埋首于小说中。

    千美绘把点心排放在玻璃桌上，也弯身坐了下来。

    闲适的时光静静流逝。

    苏打水一点一点吐出细泡，冰块慢慢融化，在杯中摇荡。时而传来的只有飒拉翻页时的纸声。

    千美绘也摊开笔记本和教科书，写起作业来。这次放假只顾着玩，功课积了不少。

    就在分针转了一圈又半周的时候，飒拉终于阖上书本。

    银发超钢女抬起头来，看向并排的三个书柜，直盯着文库本集中的那一带。

    「好奇的话，可以挑喜欢的带走喔？」

    千美绘开口，可是飒拉却摇摇头。

    「不用了，现在有这一本就够了。」

    她把天蓝色书背的文库本当成宝贝似的用双手拿在胸前，直盯着看。

    千美绘感到不可思议。

    那本书就千美绘所知，剧情相当寻常，足以恋爱为主轴的奇幻故事。未经世事的亡国公主只为了心爱的少年，前去打倒明明将世界治理得安定平和的女神。

    只有少年一个人要承受不合理的一切。公主为了从此等境遇中将他拯救出来，不惜与全世界为敌，前去杀掉女神。

    内容就只有这样。

    她不记得结局了。

    千美绘第一次读的时候是很喜欢，不过在读了许多书之后，对这本书的印象也就逐渐削弱，埋没在记忆深处。

    她感到好奇，为什么飒拉这女孩会这么想要这本书。

    「真的很喜欢这本书的样子呢，我可以问为什么吗？」

    「嗯。」

    飒拉点头答应，接着……

    「为了变强。」

    她这么回答。

    这答案真是直接明了。要是多少知道飒拉为人的话，就会懂她话中涵义了吧，偏偏千美绘只知道飒拉是相当于雪拉她们妹妹的超钢女。

    「变强？果然是为了超钢机武斗会？」

    「不，就是战斗。我是雪拉的后继机。规格当然远在雪拉之上。然而我却赢不了雪拉。」

    飒拉似乎无隐瞒之意，淡淡叙述着。

    「那时候的我，总觉得自己赢不了雪拉。说来可耻，我竟然逃掉了……我不懂让雪拉变强的『恋爱』为何物。于是我多方调查，那时候我在图书馆读到这本书，一直耿耿于怀，想再读一次。」

    「那，现在感觉怎样？」

    「简直就像别本书一样。现在的话，感觉就更……该怎么说呢，令人神往……对，令人神往的故事。」

    飒拉的视线落在书的封面上。

    用一种看着宝贝的眼神。

    「输给雪拉以后的我曾是那么焦虑。一心想着，既然雪拉是从茸味那里得到力量的话，我也得和茸味恋爱才行。」

    飒拉忽然像是自嘲似的笑了。

    「不过我错了。恋爱不是用谈的，它会自己主动造访。借用这本书的说法，也就是憧憬会在瞬间开花，染遍心房。」

    千美绘彷佛窥见了飒拉恋慕之心诞生的瞬间。

    飒拉闭上眼，喃喃说着：

    「是啊……」一旦恋爱了就会觉得，好像从以前就一直在恋爱一样。好像很久以前早就注定会相遇一样。」

    「我想，我懂。」

    千美绘喃喃说道，飒拉不发一语，点头表示赞同。

    「之前我读这本书的时候，一心以为『恋爱』就会强。但这次读了以后，我彻底了解到那是错的。我会输是也理所当然的。」

    「怎么这么说。飒拉，还是很强啊。」

    千美绘想起在赏花会场纠缠不清的那群青年，比较起抱持绝对自信处置那些人的飒拉，和毫无招架之力的自己。

    「……我才真的是弱得要命。」

    看着千美绘这么喃喃自语，飒拉若有所思地沉吟了一声。

    「不，并不弱。那场战斗我也看到了，拉薇姊姊和真是合作无间。」

    「那场战斗？」

    「对手是茸味及雪拉……超钢机武斗会的校内预赛。」

    是上个月的事情。超钢机武斗会谌夏高中代表选拔预赛，千美绘也参加了。

    她舍不得放弃终于有希望正视自己的茸味，明知莽撞，依然向雪拉挑战。在拉薇妮亚的协助下迎战雪拉后，一度将她逼入绝境。

    可是……

    「可是最后没赢。」

    「是啊，决定胜负的主因，硬要说的话，是战场的问题，也是超钢机与操控者合不合得来的问题……以身为操控者的能力来说，就我所见，御滨千美绘，的能力要在茸味之上。这部分需要我替详细说明吗？」

    不懂飒拉怎么会谈起这个话题的千美绘虽感到困惑，仍在无意识问回答「嗯」。

    虽然千美绘对钢技并不怎么戚兴趣，不过如果是牵扯到茸味和自己的话，那就另当别论了

    ――大概是这个缘故吧。飒拉确认千美绘有意听下去，便开口了：

    「我想实际对战过的应该知道，总之，濑户茸味『把握空间位置关系』的能力十分卓越。虽然本人似乎没有自觉，不过茸味就靠这个能力在这场战斗中赢得胜利。之后在与水科的超钢机『弗拉德连3』一战中，乍看之下似乎指示得当，但那种程度，只要置身战场片刻，多少磨练一下感觉之后，外行人也办得到，并不是什么特别的事。」

    或许因为本质是战士，现在的飒拉不像先前那样期期艾艾，谈起战斗来真是滔滔不绝。

    「如果要说茸味对那场战斗贡献了什么的话，不如说就在于雪拉和拉薇姊姊信赖茸味这个操控者，于是能从容不迫战斗吧。反过来说，就算茸味什么也不做，雪拉和拉薇姊姊也会获胜。」

    飒拉淡淡讲出这么狠的话来，令千美绘尴尬起来。

    「真是……不留情面呢。」

    「这是事实。」

    飒拉一脸淡然地如此断定，感觉就更无心了。像这样说话的飒拉之所以像是稍微在笑的样子，也是因为看来没有恶意的缘故吧……这是千美绘的感觉。

    （咦？为什么我会觉得飒拉在笑呢？）

    想归想，她也不可能会晓得答案……

    「总之，御滨千美绘。当初是因为战场在森林中，而且拉薇姊姊是打狙击战，濑户茸味对三次元空间的掌握才有了意义。这么说来，茸味他……不管是判断力、动态视力、还是独创性……水平不过就只是平庸的一般学生。乍看之下，和身为狙击手的拉薇姊姊搭档似乎会是最强组合，但就凭他那种程度，没办法实时下达正确判断，只会扯最强的远距离射击＆早期制压用超钢女（第一淑女）拉薇姊姊的后腿罢了，他不在反而还比较好。」

    「是、是这样吗？」

    「嗯。相较之下，御滨千美绘的战斗指示就有较多可看之处。捕捉雪拉动作的动态视力、正确预测了下一步的射击指示、操纵胜败条件的大局支配力。是啊，先让对方以为自己是要达成别项获胜的条件，再拿出预藏的手枪反击，最后这段过程真是耐人寻味啊。」

    虽然最后千美绘这套战法并没有奏效。

    尽管如此……

    「飒拉该不会是在称赞我吧？」

    「这是事实，并不是什么称赞。是纯粹就战斗指挥官能力面百，远在茸味之上罢了。」

    果然没这么好的事……千美绘这么想。不过，如果这是真的话？

    「这么说来，那时候我搞不好有可能获胜……」

    她不禁喃喃说道。她自己也不知道为什么会有这种念头。

    她当初决定那场校内预赛赢了就要向茸味告白，也要逼雪拉输了就得放弃茸味的。

    话虽如此，她实在不认为，赢了以后会有什么改变。

    她是逼雪拉要放弃茸味，可是雪拉并不是答应这个条件才接受挑战。千美绘和雪拉只不过是为了传达自己的心意让对方知道，而做意气之争而已。

    如果硬要说会有什么改变的话，就是千美绘或许早已向茸味告白……以及千美绘和茸味的关系或许早有些微转变，就只有这样而已吧。

    但飒拉连头也不摇就直接否定。

    「当初获胜的可能性吗？恐怕没有吧。」

    她接着这么说明理由：

    「那是因为御滨千美绘，和拉薇姊姊并不是输给茸味。」

    「那是什么意思？」

    「是恋爱。」

    飒拉这么说，同时视线落在手上的小说。

    「恋爱？」

    千美绘不禁反问，飒拉深深点头。

    话题绕了一圈，又回到了『恋爱』与『强弱』。

    「雪拉和茸味因相恋而强。所以茸味尽凡人所能，下达最棒的指示。而雪拉姊姊又更……不对，雪拉是因恋爱而无敌。」

    「可是，可是……」

    千美绘的语气犹豫了起来。她想着既然如此：：

    她想说的话是――既然如此，那我也正在恋爱。

    苏打水的气泡逐渐减少。冰块也融得剩不到一半。秒针无声行走，充斥在这沉默房间内的时间持续运行。

    千美绘浑然不觉。

    无论是飒拉拾起头来，或是飒拉正注视着千美绘，她都浑然不觉。

    她就是无法接受『雪拉因恋爱而无敌』这番话，却又无法反驳……

    沉默到最后，飒拉开口了：

    「……茸味吧？」

    「咦？」

    「喜欢濑户茸味吧？」

    千美绘回过神来，一抬起头，飒拉正面向着自己。这或许只是千美绘一心这么以为，她觉得银发少女的眼神不容许她敷衍了事。

    千美绘在迷惘之余，仍然决定点头。

    「既然如此，我们就是伙伴。」

    飒拉一副理所当然的样子这么说着。

    ――我跟不一样。

    要是千美绘不记得前天赏花时晚到场的飒拉是什么模样的话，这句话也许当场就飙出口了。要是千美绘没看到茸味咬下飒拉的饭团那瞬间、飒拉喜悦的表情的话，飒拉这样冒失的说话态度，应该早就让千美绘情绪爆发了。

    正因为看过那样的飒拉，千美绘才没有否定，同意了飒拉这番话。

    「嗯，我们都是单相思，对吧。」

    千美绘甚至感受到小小的同伴意识，于是这么回答。

    可是，飒拉一举推翻了千美绘的同感――

    「不对。」

    话中带着明确否定之意。

    「我的意思是，我们都是喜欢上茸味的恋爱伙伴。不管是单相思还是两情相悦都一样。所以，雪拉、拉薇姊姊也一样。」

    ◆

    窗外开始染上橙色。

    汤之花和雪拉两个人在学生会的办公室。

    摆在她们眼前的不再是刚刚那一迭迭成堆的文件。处理到这种程度，到了大后天之后，应该就可以直接开始处理学生会例行业务。

    汤之花趴在桌上睡着了。

    雪拉望着窗外……横亘在浅橘与天蓝之间的白……白昼与黄昏的分界线。

    两只小鸟飞过天空。

    像在嬉戏似的，双双恣意飞行，看似呈无章法可言，却始终朝着相同方向

    小鸟很快就消失在窗框外。

    「好想见茸味。」

    雪拉不禁喃喃自语。

    她刚才一直……一直在想昨天的事。

    茸味有雪拉疑似遭人偷拍的照片，她是欣喜与――这实在难丛言喻――厌恶之情各半。

    不过冷静想想就会明白。她的厌恶感并不是针对持有这些照片的茸味，而是在雪拉看不见的地方，竟然流传着这些照片。有人做出这种事来。

    她非常能够理解茸味为什么会保存那些照片。就像昨天雪拉擅自偷看茸味的相簿一样，那一定是人之常情。

    只是……既然他有这些照片，她希望他是因为那些是『雪拉的照片』，所以舍不得丢。这么一来，她甚至希望他好好珍惜。

    茸味有一大堆色情图片……该怎么说呢，果然有点小受打击。

    不过就算是雪拉也知道，男孩子会这样是理所当然。

    ……知道归知道，要习惯或许得费一番功夫。

    话虽如此，真要说起来，就是身为女孩子的雪拉也不是对男女情事一点兴趣也没有。只强求男孩子要忍耐也没道理，况且雪拉的身体还不能做那档事。

    只是，如果可以的话，她希望茸味只对雪拉一个人起那种念头……这样说似乎有点语病，不过她希望他别对其他人起那种念头。

    所以，雪拉昨天会跑回家，其实另有理由……

    她气愤的原因……

    是飒拉的一句『今天早上我和茸味一起睡。』

    当着目瞪口呆的雪拉面前，飒拉幸福洋溢地说着『和别人一起睡的感觉，真的好棒』的态度终于让她爆发了。

    她觉得飒拉好狡滑。

    雪拉都还没跟茸味在一起睡过，居然让其它女孩捷足先登，而且茸味竟然容许这种事发生……这事实真是令人伤心。

    就算雪拉先跟茸味并枕共眠过了，她还是无法容许其它女孩这么做就是了。

    「……我是在嫉妒飒拉。」

    她这么脱口而出以后才发觉――

    这一定就是『普通女孩』的烦恼。

    跨越了机娘、人类等等藩篱……茸味当雪拉是一个普通女孩爱着她。雪拉就是因为感受到这点才有这样的烦恼。

    所以她发觉，自己不能逃、不能就此罢休。

    「嗯、决定了。」

    去见他吧。

    然后……

    好好凶他一顿。

    不要光是伤心而逃走，好好表明自己的不悦吧。

    然后听听茸味的辩解。

    茸味一定会拚命解释，雪拉也会发脾气，可是到最后……他一定会让雪拉内心充满幸福的感觉。

    ――因为茸味真的惹我伤心这种事，不可能会发生呀。

    她信心满满，近乎傲慢。

    或许会有人笑她傻。那种人或许不懂，不过，她现在可以这么相信……光是这件事本身，便具有非凡的意义。

    雪拉起身，站在窗边。

    她想起那段无法见面，只能从这里目送茸味的背影通过校门离开的日子。

    不过才前几天而已，感觉好像已经是很久以前的事情。

    ――我愈来愈贪心了……

    她之后还会变得更加任性吧。她会变得愈来愈想把茸味据为已有、希望亲口听他说更多次「我喜欢」、希望更感戚受到他有多喜欢她。

    而茸味一定也会实现雪拉所有愿望，毫无遗漏吧。

    这真是美好、恐怖而幸福的想象。

    而想象化为现实。

    就在校门旁水泥墙边，茸味正躲在那里。

    他穿着制服，不时瞥向学生会办公室这边探视情况。

    夕阳映照下的表情像是挨骂的孩子一样戒慎恐惧。看来他似乎没发现雪拉正从窗边偷看他。

    雪拉不由得觉得这样的茸味真是可爱……他真的就这样追了过来，让她好开心。

    「真的是……」

    她喃喃自语。

    「在我想见你的时候就一定会出现……真狡猾。」

    她露出微笑，转身背对窗外的茸味。

    收拾好文具，拿起行李。

    听到推椅子的声音，汤之花猛然抬起头来，睡眼惺忪。

    「会长，要回…………等等，为什么会长现在像换了个人似的，一脸超幸福的样子呢？」

    「是吗？」

    「该怎么说呢，好像附身在身上的东西除掉了一样……」

    「是啊，是除掉了。那么，东本地原同学，就麻烦锁门。」

    「啊，是。」

    雪拉留下看起来不是滋味的汤之花，踩着轻快的脚步离开了学生会办公室。

    ◆

    雪拉离开之后，学生会办公室就剩她一个人。

    孤零零的汤之花伸手掏出书包里的手机。

    她拿着吊饰挂得多到不行的手机，从通话纪录选择『翔』，按下通话键。

    从话筒另一头传来男友的声音。

    那头还来不及说话，汤之花劈头就滔滔不绝讲起来：

    「啊，翔。现在能见面吗？对，现在，现在马上立刻。咦？都可以吧。唔嗯～……该怎么说啊，我刚才沾染到幸福的气氛啊～……」

    ◆

    雪拉通过等在校门旁的茸味面前。

    她看都不看他一眼，背挺直，脚步匆匆。

    雪拉感觉得出茸味僵了一下，接着不知所措起来。

    背后的脚步声慌忙地追来。

    「请等一下，雪拉学姊！」

    小恋人拚命地喊叫。

    雪拉转过身来！|

    「我在生气。」

    她摆出学生会长大人一本正经的表情，故意这么说。

    茸味吓了一跳，一瞬间呆住，随后……似乎回过神来，连忙低下头说：

    「对不起！」

    就没有了回应。

    尽管如此，茸味头也不抬，继续说下去：

    「我……我偷藏猥亵照片！可是！」

    「抬起头来，茸味，好好看着我的眼睛。」

    于是茸味慌慌张张挺直了背。他肃起脸来――从茸味平常那副悠哉悠哉的样子实在难以想像――他正以一脸郑重其事的表情注视着雪拉。

    没错，这个叫茸味的男孩子有时候就会露出这种表情。而露出这种表情时的茸味不曾背叛过雪拉。

    其实就算表情不是这样的时候，他也不会背叛雪拉就是了。

    雪拉喜欢茸味这样的表情。初次遇到茸味的时候，挺身保护那个御滨千美绘的茸味也是同样的表晴。雪拉就是希望自己也能受到这样的茸味保护，因而坠入了情网。

    就这样成为雪拉恋人的茸味不管是在赶赴与飒拉作战的雪拉身边、还是追着雪拉来到樱花

    盛开的神社境内的时候，都是这样认真的表情。

    如今也是这样。茸味不想让雪拉沮丧，他抱持觉悟与真挚，前来迎接雪拉。

    她好高兴，胸口跳得好快。她不禁要露出笑容、原谅一切，不过她以钢铁般的意志克制下来。雪拉看着茸味染上夕阳余晖的脸庞，说了一句；「请。」要他继续说下去。

    「雪拉学姊，那个……色情图片我全都删掉了。所以……」

    「不是这件事。」

    「咦？」

    「那就是雪拉学姊的照片……可是那是……」

    「也不是那件事。」

    「那就是……」

    他在苦恼。她知道他在苦恼自己究竟是做错什么事。昨天晚上一定也是像这样烦恼了一整晚吧，好不容易有所觉悟以后，却换来「并不是」的答复，他现在肯定非常困惑。

    她心疼起这样的茸味，同时又觉得有点可爱，差点没笑出来。

    于是她决定帮他一把。

    「听说昨天飒拉跟你一起睡。」

    这话实在太意外了，茸味当场愣住，脑中一片空白。

    「我不准你再跟我以外的人一起睡觉。」

    「啊……」

    「你要是于心不忍的话，就请飒拉去和德子小姐睡。」

    「啊……是！」

    茸味上下摆动了好几次头，不断反复着「我答应！我保证！」

    「保证不再犯？」

    「对，我保证！」

    「那，这次就原谅你。」

    「呼～」茸味放心吐了一口大气的样子实在太可爱了……

    雪拉最后还是忍不住噗哧笑了出来。

    幕问・鹿山→马头的电话

    『抱歉，鹿健，今天没能陪你一起去。』

    「没关系啦。对了，马修，明天怎么办？票总共四张，也就是双人×2。要送谁啊？」

    『喔，说到这件事，我跟鞍上一起去。』

    「咦？这是什么意思啊。不是我和马修一组，剩下两张送给别人吗！」

    『我要和鞍上一起去，鹿健就去约御滨。』

    「啊？这这这这这是什么意思！」

    『……你冷静点，这是鞍上的提案。她说这是御滨千美绘强化计划的一环。总之，为了让御滨和茸味能有多一点共同话题，不管到哪边都得露个脸。』

    「原、原来啊、是因为茸味要去啊……」

    『任何借口都行。只要能约她出来，就可以向鞍上她们交待了吧。还有，你就当作是在约会，开开心心去玩就是了。』

    「……这话什么意思？」

    『你别在意，总之，邀请御滨的任务就交给你。我要挂电话了』

    「喔、好……」

第四卷 学姐与我的黄金周(后篇) 音乐祭・DAY 7・恋爱中少女手刃镜子

    连续假期剩下两天。

    庆祝女王圣诞的连续假期――别名『金周』――也逐渐迎向尾声（finale）

    今天是第七天。

    按照以往的惯例，黄金周都是七天就结束了，惟独今年因为第七天――也就是今天――是星期六，所以包含明天星期日在内，一共是放八天假。

    圣诞祭庆祝活动也随着时间推移而有所改变。刚开始几天，主要是以户外大型活动为中心，场面五光十色。随着日子一天天过去，其它类型的活动也逐渐增加，有的充满了文化气息、有的偏向休闲兴趣，整个祭典提供了多彩多姿的娱乐享受。

    『女王圣诞纪念，零次・赂里企划・苍森爱乐管弦乐团・巡回演奏会』也是其中之一。

    圣诞祭第三天，这场公演从岩手开始巡回六县，轮完今天的青叶音乐厅后，明天在青森是最后一场表演。

    东北代表性指挥家零次・赂里――『赂里零次』企划的这场巡回演奏会在黄金周庆祝活动中是特别受欢迎的节目之一。

    演奏会的曲目涵盖广泛，从歌谣到流行歌曲改编。虽然打着古典乐招牌，不过贯穿全体的主题就只有一个――『向大自然恩泽致上感谢与敬爱』。在这些演奏之间穿插着赂里父子风趣的言谈，如此安排之下，即使不懂古典乐的人也能非常轻易就融入这场演出。

    表演的曲目逐渐转为古典派乐曲，最后观众们就这样在兴奋与满足中为活动画下句点。

    古典乐迷中，有不少人是因为看了这个演奏会才一头栽入这个世界。

    正因为如此，要拿到仅仅两千多席次的票也绝非易事。更不用说是连朋友的份一口气拿到六张票，这种好运可说是机会难得。

    老实说，茸味在网上查过演奏会的相关信息后，变得稍微有点却步。

    乔似乎和零次的儿子『赂里征尔』――征尔・赂里很熟，但茸味和乔的关系充其量不过就是说过一次话而已。

    就这样没什么交情地接受招待，到这种演奏会来真的好吗？

    茸味觉得这是天上掉下来的好运。

    不过，拜这好运之赐……

    「真是赚到了……」

    「怎么了。茸味？我脸上沾到什么吗？」

    能够一赌雪拉比平常更为美丽的模样，就更加走运了。

    「啊、没有……那个……我不小心看呆了。」

    「讨厌啦……茸味也真是的。可是啊……」

    雪拉在腼腆之余，手指比在唇上，「嘘～」提醒他禁止交谈。

    「啊，对不起。」

    尽管受到了责怪，茸味就连挨骂都觉得开心。他心中的想法简单化为言语就是『幸福得伤脑筋』。

    不久，十八点十分。

    演奏结束。坐在大厅中央的三位小提琴手起身行礼，结束了迎宾演奏的他们得到了热烈的掌声。

    「看吧，提早来有利无弊吧？」

    拍完手以后，茸味身旁的雪拉嫣然一笑。

    雪拉告诉茸味，有些音乐会在开演前会像这样由乐团成员现场演奏。当初雪拉主张要比预定时间提早到场地时候，茸味还感到不解，不过现在他明白了，因为雪拉早就知道这点了。

    「我是有听说雪拉学姊在听古典乐，学姊还知道得真清楚耶。」

    「没这回事，我听音乐不太挑的，古典乐只是多听了那么一点而已。」

    茸昧心想，真是这样吗？雪拉嘴上虽然说不熟，可是那一定是谦逊，要不就是『虽然不熟，不过算是最喜欢了』吧。

    今天的雪拉看起来是那么高兴。

    服装也是格外地用心，腰际系着缎带的水蓝色洋装非常适合高佻的雪拉。

    茸味觉得邀雪拉来真是邀对了。雪拉能多少开心一点就是茸味的喜悦，茸味之所以能带给雪拉笑容……是靠乔给的票没错，尽管如此，他感到无比自豪。

    距离开场时间还有十几分钟的时候，同学们终于结伴抵达。

    「喔，看到了看到了。嗨，阿茸。」

    举起手来打招呼的，是极其盛装，让人不禁想问「你是要去参加结婚典礼吗？」穿着租借晚礼服的鹿山。

    老实说，他实在盛装过了头，反而显得突兀。

    鹿山身旁是穿着驼色小礼服、看起来有点成熟的千美绘。「你们好。」她向雪拉和茸味点头打招呼。

    身后是马头。他穿着一袭略带图样的西装站在那里，真是适合得要死。而那个马头竟然陪同鞍上出席，真是完全出乎茸味意料之外。

    「幸会，来栖学姐，我是濑户同学的同学，我叫鞍上。」

    身穿时髦高领黑洋装的鞍上往前一步，优雅微笑。实在难以想象，平常那个像是看透世事一样目空一切的鞍上会摆出这种身段。

    「鞍上同学，在班长会议上，真是帮了我大忙。有劳一直负责统领高一学生。」

    「学姊记得我啊？」

    「是啊，鞍上同学……呃，鞍上……对不起。我以为我记得的，不过名字似乎不小心就忘掉了。」

    「不会，我已经习惯了。」

    「话说那个包包……」

    「啊，知道的人果然知道呢……我是中意造型才买的，不过毕竟是零用钱就买得起得东西……让人知道了，还真有点不好意思。」

    「没这回事，这是好东西喔。不如说，如果只能在开口闭口都是聊价钱的歪风之下，我想还是死了算了。」

    「这种说法稍微偏激了点呢。」

    「不不不，那是因果报应。不过，如果是那个价位的包包的话，我知道有间店不错，要不要我跟讲一下那间店在哪？」

    「真的吗？那就太好了。」

    「就是……」

    身为男孩子的茸味似乎不太懂的话题，雪拉和鞍上聊得兴高采烈。

    不过，在茸味眼中看来，兴致盎然讨论穿着打扮的女孩子非常明艳动人。

    这时鹿山拉了拉茸味的衣角。

    「你在看什么啊。」

    「咦，就是雪拉学姊果然好漂亮……」

    「……我说，阿茸啊。」

    鹿山当场扫兴，附在傻笑的茸味耳边说起悄悄话。

    「除了小雪拉以外，你是没别的好看啦？到场的女生又不是只有小雪拉。」

    「啊……」

    这么一说，茸味才注意到千美绘和鞍上也都打扮得很正式。

    他光顾着看雪拉，都忘记她们了。

    首先是站在马头身后的千美绘，然后是跟雪拉有说有笑的鞍上。

    这么仔细一看，千美绘和鞍上两个人的打扮都可爱极了。不，千美绘的可爱是茸味早就知道的事，所以暂且先不管，真正令人惊讶的是鞍上经过梳妆打扮后的变化。

    「……那是谁啊？」

    茸味不禁脱口而出。只见鹿山也一脸有气无力的表情。

    「是鞍上。我也安比例相信。」

    「？」

    「意思是不敢相信。『不敢脖跛』亦可。」

    鹿山讲话还是老样子不知所云。不过，总之，在教室看到的鞍上跟今天出现在这里的鞍上简直判若两人。

    在学校的鞍上总是不可一世、带头搞鬼，至于茸味的话根本就是给她玩弄在股掌之上……

    讲难听点就是班上的女老大。茸味之所以没当鞍上是『女孩子』，这种先人为主的印象是理由之一。

    不，仔细想想，就算是平常的鞍上，长相也在一般人之上。要说她爱漂亮话，像是眼镜的挑选、对发型的执着、或是制服的搭法……或许的确是这样……可是，就算如此，今天程度又不太一样。

    「鞍上同学并不是变了一个人吧。她会不会是……平常都深藏不露？」

    「不会吧，这又不是漫画。那个钢铁女首领，怎么可能？」

    「可是，我们并不晓得鞍上同学的私生活吧。说不定在校外打扮得非常时髦喔？」

    「我之前才看过，不过……就跟平常没什么两样耶。」

    听到鹿山如此嘟囔，至今沉默不语的马头冷冷出声：

    「鹿健，你是有眼无珠吗？」

    马头轻轻戳了一下鹿山的头说：

    「如果你当之前的鞍上跟其它三个人一样的话，你就是上了鞍上的当了。不管是便服还是制服的穿搭，鞍上何止是略胜一筹，根本是高人一等。」

    他话说得一副理所当然的样子。

    「钦，那是什么意思啊？」

    鹿山抗议，茸味也连连点头同意。

    「是啊，这话怎么说？」

    「怎么，你们是真的没注意到啊？」

    马头耸耸肩，望向鞍上。

    「不管是眼镜、还是不起眼的发型，据说都是她刻意安排的。我实在很在意，直接一问之下，鞍上是这么说的……而且她抱怨还是会有男生想要追她。」

    「嗯，什么啊，防桃花？」

    鹿山一副非常不屑的样子。

    「啊……果然是这样。」

    一副恍然大悟的样子，喃喃自语、点头同意的人，是至今一直缩在鹿山身后的千美绘。

    「之前大家帮我挑衣服的时候，鞍上同学好像指点了由香和芳之不少诀窍。而且感觉相当习惯出入那种店。」

    『原来是这样。』

    茸味和鹿山实在是太意外了，声音互相应和。

    「怎么了？两个人像傻瓜似的异口同声。」

    突然有别人出声，众人转头一看，正是那位红衣少女。

    红发、红眼。然而一身装束是雪白的礼服。和之前遇到时那身看似庞克或摇滚的装扮恰成反比。火红的番长能力者少女，如今化身为优雅动人的淑女。

    「啊，乔小姐。」

    正如率先反应的鹿山所言，她就是乔。她应该是发现到茸味他们以后，特地过来和他们见面的吧。

    一瞬间千美绘似乎倒吞了一口气，令茸味有点在意……在意归在意，不过，还是要先向乔道谢过后再说。

    「谢谢的招待券。」

    茸味低头行礼，同时，马头也借机说了声「感谢」，点头致意。

    「别客气啦。哪，那边那几个女孩子，就是茸味同学你们今天的女伴？」

    「啊，对。雪拉学姊。」

    茸味转过头去准备叫雪拉，没想到雪拉在不知不觉问早已站在茸味身旁。

    「她是我的、那个、学姊……」

    又是害羞不幸获胜。茸味没能及时介绍雪拉是自己的恋人。

    「我是来栖雪拉，今天非常谢谢您邀情我们来。我一直想来听一次，不过总是买不到票……所以我非常期待这次开场。」

    雪拉向乔微微一鞠躬。

    「来栖……？啊，没什么，幸会。我是暮春净水，请多指教。那，马头同学和……呃，谁啊？」

    「过分！我是鹿山！鹿．山！乔小姐真的不记得我的名字吗！」

    「骗你的骗你的，我记得。是叫笨山对吧。」

    红少女一边这样应付鹿山，一边问马头鞍上和千美绘是谁。

    最后所有人都做过自我介绍。

    茸味一直惦记着自己没能说出雪拉是自己女友的事，略为陷入自我厌恶。就是因为这样，他并没有注意到，乔听到雪拉和千美绘的自我介绍时，各有过一瞬间表现出困惑的样子。

    「那我要走了，希望你们今天玩得开心。」

    乔说得好像自己是主办人一样。就在同时，音乐厅入口就像是看准时机似的开启了。接着大厅的观众开始涌入音乐厅之际，乔将脸凑近茸味耳边。

    「好一个美娇娘姊姊啊，你要和女友言归于好喔。」

    乔留下这句话，逆着人潮离去。茸味目送她离开，身旁的雪拉也同样目送着乔的背影。

    「她人真好。」

    听到雪拉这么说，茸味总觉得好像是自己受到夸奖一样开心。

    「是，我也这么认为。」

    「啊，不过啊。」

    「什么事？」

    「你们是在哪里认识的，等一下再慢慢说给我听喔。」

    雪拉的微笑，令茸味感到有点害怕。

    混在进入音乐厅的人群中，茸味下定决心以后，向千美绘开口：

    「我说，御滨同学。」

    「咦？什、什么事，濑户同学？」

    「那个，这件礼服，我觉得很适合。」

    不可以光顾着称赞雪拉。鹿山是这么提醒他的，不过他这么说可不是顺便，这毫无疑问是他的真心话。

    千美绘像是吓了一跳似的睁人眼睛看着茸味。

    「那……那个，谢谢，濑户同学。」

    虽然反应稍嫌生硬，不过茸味觉得千美绘是真的非常高兴。

    看着她的笑容，茸味知道自己还差得远。

    要成为直一正匹配得上雪拉的男孩子，必须要更自然地做到这种事才行。要关心周遭，对雪拉的关心更要多出好几倍。要是能像这样以宽广的视野来看世界的话，一定能够发现更多雪拉的好。

    这或许还是很久以后的事，不过要是能够达成的话，那就太棒了……而雪拉一定也会以这样的茸味为荣。

    ◆

    就在水泥箱上，背着黑夜，有个少女。

    整齐修短的银发下，绿色的双眸毫不容赦地[起，睥睨脚下。

    她是近身格斗战用超钢女最新型机种，濑户家的食客――飒拉。此时她就坐在正在举行演奏会的建筑物――青叶音乐厅的屋顶边缘。

    地上人影稀疏。既然已经开始演奏，沿着通往入口的长长阶梯拾级而上的人自然不多。

    飒拉抱着一只脚的膝盖，望着这般景象，就只是待在那里。

    只为达成自己加诸自己的使命，仅只为此。

    ◆

    青叶音乐厅采用的是称为Vineyard形式的演奏厅。

    Vineyard为「葡萄园」，这种剧场的特征，就是观众席一阶一阶团团围绕舞台。

    本来想象会是像市民会馆的大礼堂那样，舞台在前面，观众席分A席、B席排列的茸味一入场，瞬间，他觉得自己像是来到了异世界竞技场之类的地方。

    茸味身旁坐的是雪拉，而她正受到中央舞台上某位青年的注目。

    众人的视线全集中在正在解说即将演奏曲目的指挥暨主持人――零次・赂里身上。而注视着雪拉的人，就是站在他身旁的青年，将在接下来的曲子中担任小提琴独奏。他就是零次的儿子『征尔・赂里』。

    征尔内心惊讶不已。

    （没想到不光是泉秋院拉薇妮亚，就连来栖雪拉也来了……）

    今天是最终公演前一日，没想到观众中竟然有他所率领的若草四姊妹的目标，而且还是两个。不，因为座位的缘故，他知道拉薇妮亚就在那里。可是他万万没想到来栖雪拉竟然会在招待席上。

    （……是净水从中安排的？不，应该不可能吧。）

    无论如何，征尔认为这应该是个机会。既然如此，为了一举收拾掉她们，先叫艾美和贝丝来待命方为上策。

    他不禁浅笑。

    （果然偶尔还是该给父亲的兴趣捧捧场才行啊。）

    他父亲说完话了。征尔闭上眼睛，预备演奏。

    他在心中对雪拉她们说着：

    （班内特的超钢女，不知道们是不是愿意再多好好享受一下演奏呢……真正的舞台，我这就在音乐会闭幕后替们准备妥当。）

    ◆

    二十点十五分。

    现在是中场短暂的休息时间。

    「呃，饮料是……」

    千美绘东张西望，寻找自动贩卖机。

    演奏会开始至今过了一半。

    千美绘对音乐并不熟，尽管如此，这一小时半的演奏非常动听，时间在转眼间就过去了。

    在管弦乐团的演奏之下，耳热能详的流行歌或西洋音乐化为响彻心扉的厚重旋律，这真是非常新鲜的体验。按节目程序，接下来将会愈来愈接近本来的古典乐，这也令人期待。

    起初鹿山邀千美绘的时候，老实说她犹豫过要不要出门……不过她现在觉得自己有来真是太好了。由于位子的关系，茸味和雪拉并排而坐的身影经常映入眼帘，一想到要是换成是自己坐在茸味身旁的话……就免不了一阵心酸，不过，只要一想到自己正和茸味体验着相同的音乐厅气氛的话，心情就绝不会只有难过而已。

    「而且他还称赞了我。」

    她想起在入场之际，茸味对她说今天的装扮『很适合她』。

    光是这样就让她雀跃不已。单纯的千美绘高兴了起来。

    自动贩卖机就排在一楼与二楼之间通二楼入口的休息厅角落不起眼处。她在那里发现了似曾相识的身影，当场停下脚步。

    那个红衣少女拿着饮料塑料杯转过身来。她一看见千美绘，喃喃说了句「咦？」，再度面向自动贩卖机。

    感到不可思议的千美绘正要朝别的贩卖机走去时，红衣少女……乔又多买了一杯饮料，就这样端着两个杯子，朝千美绘走了过来。

    「是鹿山同学带来的女孩子吧。」

    乔露出亲切的笑容。

    「喝冰红茶吗？」

    她就这么递出杯子。

    感觉真是不可思议。

    千美绘和乔并肩坐在休息厅角落的长椅上。

    她啜着手中的冰红茶，对乔开口：

    「那个……」

    「我说啊。」

    两人的声音重合。

    「抱歉，要先说吗？还是我先说？」

    乔这么一问，千美绘顺其自然说了一句「先。」要乔先讲。

    「那我就先说。我说啊，要是我搞错的话还请见谅。……前几天，叫什么名字来着……就是在那个购物中心的手扶梯上和我错身而过的女孩子吧？」

    乔冒出这句话来，真是出乎千美绘预料。千美绘也是从开场前遇到时起就一直很在意。

    号称是千美绘强化计划，在鞍上她们的带领下到郊外购物中心去的那天，千美绘从CD店回到同伴身边的途中，在手扶梯和乔擦身而过。

    她还记得。那个从楼下上来的红发红大衣少女，乔提着大行李箱的模样，在假日挤满全家大小的购物中心内，散发出明显异彩。

    她是一萼红葩，浑身散发出危险气息，彷佛一触即遭殃的异能力者。

    那就是千美绘那时对乔的印象。

    「阿～」

    乔感到尴尬似的搔搔脸颊。

    「是不是我搞错人了？」

    「啊，不是。没错，我也记得。」

    话一说完，她心想糟了。

    千美绘和乔留给人的印象本来就不一样强烈。乔会记得千美绘是值得惊讶，千美绘会不记得乔是不可能的。

    可是乔却是一副高兴的样子。

    「啊，还记得我。我还想要是认错人，或是对方不记得我的话该怎么办呢。到时候不是很丑吗。」

    她开怀笑着。

    千美绘觉得乔这种态度和绚乃有点像。

    「那，跟鹿山同学的关系……应该不可能会是他女友吧？我不认为那家伙有女朋友，况且……」

    她笑嘻嘻补上一句。

    「一直在看茸味同学啊。」

    这回千美绘依然给人一次就看透。

    她似乎就是会表现在外的那种人，千美绘周围几乎无人不知千美绘在暗恋着茸味。

    ――就连飒拉都看出来了……

    这么一想，就只有茸味还没察觉千美绘的心意这点还比较像是奇迹，实在教人不可思议。

    乔问了：

    「是单恋吗？」

    千美绘点头。

    「那我们是同伴，我也在单恋中。而且也相当难应付，毕竞意中人是那个征尔嘛。」

    「征尔・赂里先生？」

    「对。率领九州岛爱乐的零次・赂里的独子，指挥兼小提琴家。以小提琴独奏专辑那种非市场主流，创下百万销售量的天之骄子。」

    「单恋的对象真是不得了呢。」

    感觉似乎跟迷艺人没什么两样。可是这话实在说不出口，千美绘只好笑笑带过。

    可是乔却说出意外的话来。

    「他是我的青梅竹马。我从小就喜欢他，可是后来我却因为意外昏迷不醒。等我醒来的时候，他就已经被其它女生抢走了，哎呀，那时候我哭了好久哪。」

    说得毫不在乎。

    说得好像是别人家的事、或是早就已经过去的往事一样。

    「我啊，其实比征尔大两岁喔。」

    乔看起来实在不像有那么大，无法置信的千美绘不小心打量起乔的脸。

    「真的真的。可是，就在我昏睡不起的时候，征尔超越了我，现在反而变成征尔是哥哥，世间发生什么事我都不晓得。而且现在征尔的恋人还是我的小妹，真是伤透脑筋啊。」

    「怎么这样……不会觉得不甘心或寂寞吗？」

    「会啊。可是那也没办法，我只能接受事实。要是有机会的话，就换我抢回来就是了。那，又如何？既然对手是那个来栖雪拉的话，应该是略居劣势吧？」

    乔这么一问，这回换千美绘一点一点讲起至今的事情经过。

    或许是因为听了乔的过去的缘故，心防松懈厂下来，让她逐渐解除警戒心。

    她和茸味读同一所国中。

    喜欢上茸味的理由，以及雪拉的登场。

    在背后支持她的朋友们。

    但始终无法传达心意。

    就连该不该向他告白都不知道。

    「……所以，我实在不知道我该怎么做才好。」

    千美绘以这句话总结。

    「我该怎么做才好。」

    「的依赖心怎么这么重啊？」

    至今谁也没对千美绘说过这样绝情的话。

    「大可以依赖别人，光靠别人推前进，这样是很简单。可是啊，自己也要会思考不是吗？」

    有种被人从旁狠狠揍了一下的戚觉。就因为解除警戒，冲击自然格外地大，这番话明明就是理所当然，却有如面临到极其严酷的现实一样。

    就像是封闭自己的外壳开始出现裂痕一样……

    「身边有关心的人，对说了很多吧？可是，那终究是那些人的愿望。既然如此，今后为了自己，得用自己的双脚站稳脚步，否则是没有意义的喔。」

    乔站起身。

    「休息时间也结束了，我要走。」

    离开之际，乔问千美绘：

    「我问，总归一句，到底想怎么样？」

    ◆

    脚下出现异变。

    车头灯朝周围投射亮光，只见一台货柜车驶入了车辆停放得井然有序的停车场。

    所属单位的标示是陌生的徽章。

    四周停了几台同型的货柜车，不过那些是搬运管弦乐团器材的车辆，侧面和运送乐团团员的游览车一样绘有女王神官团徽章。

    也就是说，刚刚新开进来的货柜车跟它们是不同的。

    是故飒拉判断，那不是普通车辆，而是超钢机运输车。

    这使她心神更加不宁。

    她感觉到不安稳的气氛。

    和妈妈一样，但有着微妙不同的气息。

    ……这股『女王碎片』的气息，并非是雪拉所有。

    如果没事的话那还好。不过，如果那是危害雪拉他们的东西的话，那就非排除掉不可。

    她提升视野感度，观察货柜车细部。飒拉的头饰和拉薇妮亚一样，都属于高感度感应器型，可是，她却无法顺利与其同步。

    「……原来如此，就连这部分也还没完全恢复机能。」

    她自言自语着，然后从并排着巨大空调风扇的水泥屋顶上站起身来。

    飒拉的身子就像是直接坠落似的，朝黑夜纵身一跳……

    落下……

    短暂的飘浮戚之后，她在音乐厅前庭的树丛中着地。

    她经过再次确认周围没有半个人以后，放低了身体，冲向停车场。其身形为影，过去身为刺客、受过近似培训暗杀者般训练的飒拉，如今本性显露无疑。

    她穿过林木缝隙问，低空飞越车辆引擎盖，贴着地形，朝向目标运输车前进。

    她在车辆前方停下了脚步，躲进游览车的阴影中。她决定先在那里探探情况。

    疑似驾驶者的女子下了驾驶座，走向音乐厅。

    飒拉目送其背影离去，稍等一会儿后，走近运输车。

    那是一辆普通至极的货柜车。因为是分割成左右两半式的货柜，所以要打开的话，叫川应该需要相当大的空间，除此之外，没有其它值得一提的地方。

    ……看起来就只有这样。

    然而飒拉不发一语走到车辆后方仰望货柜。

    「里面藏着什么……这股过于强烈的女王气息，又是怎么回事？」

    她喃喃自语，小声得就连本人是否听得见都很难说。

    「也罢。不管怎样，既然没有妨碍到学啦姐姐和濑户茸味，也就与我无关了。」

    就在飒拉转生背对货柜的瞬间――

    马达驱动油压起重机的声音响起。

    飒拉转过头去，就在眼前，货柜朝左右展开。

    在停车场的常夜灯，与点亮音乐厅的照明间接照耀下，运输车上……钢铁巨块――巨大机械长毛象现身。

    没有头，也没有长牙。本来应该是脸部的部分剩下空荡荡的凹洞，在黑暗中隐约可见少女的雕像坐镇其中。

    无数拘束装置固定住全身，看起来有如巨大的金属立方体。

    受拘束的机械古象似乎在扭动身躯，挣脱束缚住的锁链。在黑暗中，不断传来金属轧轧作响，宛如在唤起不安的声响。

    然而飒拉看着金属块仅止于一瞬之间。在运输车顶部整个开启时，她的视线早就凝视着金属块的上方。

    一个少女坐在上头。

    ……飒拉判断那是敌人。

    一身洋装的海军领颜色是融入黑暗的樱桃红。与飒拉相似的银色长发用黑色缎带扎成两束马尾，就像是在强调自身的年幼。

    肌肤为褐色。在这片黑暗中，只有琥珀色的双眸如同野兽一样反射光芒。

    少女露出浅笑，以那对琥珀紧盯着飒拉。

    飒拉表情不变，以那对翡翠紧盯着少女。

    彼此的视线从正面射穿对方的眼眸。

    「征尔叫本大爷过来这么一看，什么嘛，好个有趣的家伙给我找上门来啦。」

    先出声的是褐色皮肤的少女。声如其人的稚嫩嗓音（女高音）撂下不搭调的粗话连篇，接着暗自窃笑。

    「女王碎片会呼唤彼此的说法是真的啊。大爷我本来是打算先宰掉那票家伙的，好啊，放马过来吧，本大爷就陪过两招。」

    然而飒拉却背过身去。

    「啊？……这家伙什么意思？」

    褐色少女竭尽所能压低声调，朝飒拉背后投以近似恫吓的声音：

    「是吗，既然如此，就在一旁眼巴巴地看本大爷怎么比先一步把SARA0000给打烂！」

    「……？」

    飒拉转过头，回以斜眼刺向少女。

    少女似乎非常乐意见到飒拉这样的反应，她发出像是鼓动喉咙似的笑声。

    「搞清楚，本大爷才不像这家伙或乔那样弱到不行。」

    少女用脚跟踹着坐在她屁股下有如巨象的超钢机，踢得铿铿作响。

    「本大爷才不会像这家伙一样那么没出息，没宰成SARA0666。今天，我就在这里结束掉SARA0000的超钢机武斗会。」

    「这话我可不能当作没听到……」

    飒拉低声喃喃道。

    「是吗？那想怎样？的目标也是雪拉吧？我就陪玩玩当作暖场吧？喔，正好……」

    褐色少女看着飒拉后方喃喃道。飒拉转头一看，有人正从音乐厅那边穿过车子间朝这里走过来。

    「征尔……赂里？」

    茸味在上午出门前上网查的就是这个人。印象中他是企划今天这场演奏会的指挥的儿子。

    他现在似乎是在休息中准备下半场的演出，只见他还穿着上台时的服装，只是脱下了燕尾上衣，手上还拎着小提琴琴盒。

    贵公子――

    用这样的词形容他应该十分贴切吧。高个子相貌又清秀，是个格外出众的美青年。

    「他是本大爷的恋人。这家伙少这样亲热地叫他征尔。」

    「恋……人？」

    「没错，打得正火热唷。」

    她才歪着嘴角一笑，随即换了一个表情。

    「征尔～！」

    她一边挥着手，一边发出稚声，好像刚才的口气全是假的一样呼唤那位青年。青年回以笑容，少女随即一跃而起，越过飒拉头上，在征尔身旁着地。

    「征尔好慢喔～」

    她鼓着腮帮子，勾住青年音乐家的手臂。

    「对不起，艾美。让久等了。」

    「不管～人家不饶你～！」

    刚才的粗声粗气不知道是扔哪去了，现在的艾美黏着征尔这个青年撒娇。

    「我该怎么做才肯原谅我呢，我亲爱的艾美。」

    「人家要你亲我。」

    「悉听尊便。」

    他眨了一下眼睛。

    接着用指尖拾起等待接吻的艾美下巴，吸吮她的朱唇。

    嘴唇离开后，征尔抱住艾美依然恍惚忘我而颤抖的身子，朝冷冷注视着他们俩的飒拉投以无上的浅笑。

    「音乐厅有来栖雪拉及泉秋院拉薇妮亚正在欣赏父亲的演出。停车场有SARA0777……除了春日井教会的佩姬以外，所有的超钢女全都齐众一堂。今天还真是豪华的日子……对不对啊。」

    征尔闭上眼睛，像是要朗读诗句似的继续说下去：

    「若要引用印地安人的说法的话，就是今天是『她们』死亡的好日子吧。」

    然而飒拉却是沉默不语，只是投以更加冰冷的视线。

    征尔耸耸肩。搂着他手臂的艾美不屑地嘟起腮帮子。

    「那家伙一定是在羡慕人家和征尔甜甜蜜蜜啦！」

    「这……都怪我们故意现给她看吗？」

    「才没这回事。谁叫人家和征尔甜甜蜜蜜到想藏也藏不住嘛。而且啊，征尔，这家伙想要阻挠我们和雪拉战斗喔！」

    「是吗？」

    征尔这么一问，飒拉若有所思地摇头。

    「我本来没有这个意思，不过现在我可不能坐视不管了。」

    她回答了征尔的疑问。

    「如果是普通的超钢机武斗会比赛的话，也不需要我插手吧。但是……」

    的确，飒拉现在有理由不能坐视不管。

    「我听折枝说过，除了我们之外，还有其它人觊觎超钢女的霍森传动装置。别的系统，系出库萨努斯的Automaton．直接埋入女王碎片的超钢女……叫什么名字来着？若草四姊妹……马区姊妹……是吧？」

    「知道得真清楚。不，更令人惊讶的是，没想到折神折枝竟然已经探究到这种程度。」

    艾美拉着征尔的手腕。

    征尔、征尔，人家听不太懂啦。再说下去也麻烦，让人抢走猎物也很呕，就赶快摧毁她嘛～」

    「好吧。」

    征尔倏地[起眼睛。

    「既然并不是已登录超钢机，那我就不用手下留情了。霍森传动装置，我要定了。」

    他向飒拉宣言。

    （这就是这个叫征尔的男人的本性吗……）

    态度绝对的自信。可是飒拉从他身上感受不到崇高的使命感、想要变强的憧憬。他只想蹂躏对手，确认自己在他人之上……飒拉感觉到，这就是征尔的为人。

    ――超钢机的战斗，靠的又不是只有操控者的实力而已。

    所以，她接着说：

    「是吗……既然我看你们好像有些误会，我就先说清楚。你们刚才说我觊觎雪拉姐姐吧？很抱歉，我之所以战斗，是要阻止你们去妨碍雪拉姊姊她们的约会。还有，你们刚才居然说我羡慕你们腻在一起的关系？」

    飒拉当着两人的面，第一次露出可称之为表情的表情。

    那是轻蔑。

    「给我记清楚。」

    飒拉嘴角浮现嘲笑的表情，放话说道：

    「我所憧憬的恋爱，是另一种形式。像你们那种的……只会让我作呕。」

    ◆

    外头是黑暗……

    映在玻璃上的面容，好沉郁。

    望着那张脸的眼眸，好阴郁。

    凝视着自己的视线，堆叠出好深的积郁。

    节目第二部分已经开始。茸味他们身处的音乐厅，应该已经奏起由管弦乐团带来的雄壮电影配乐。

    为工首乐这项艺术而建造的这座音乐厅，里头的音乐一点儿也没有传到休息厅这来。

    疏离感逐渐侵蚀千美绘的心。

    「得用自己的双脚站稳脚步……否则没有意义。」

    千美绘喃喃自语，像是在反刍乔留下来的话。

    乔一把推开了她。

    她以为乔会帮她。

    像绚乃那样，告诉她什么事非做不可。

    像悠香那样，伸出援手支持她。

    像鞍上那样，硬是推着她向前。

    她本来期待乔也会像那样，指点她接下来该走那条路……就算不是这样，至少也会像飒拉那样站在同伴的立场安慰她。

    映在玻璃窗上的千美绘喃喃自语。

    「我是个讨人厌的孩子。」

    这番话令她清醒了过来。

    依赖别人、依赖到底、依靠那些不用拜托也会主动扶持自己的朋友――她发觉，自己竟然会觉得那是理所当然。

    「要让头脑冷静一下才行……」

    她要去吹吹夜风。虽然对特地邀她来的鹿山或鞍上他们过意不去，不过千美绘判断，最好也考虑一下要不要就这样直接回家。

    她从椅子上起身。

    下了楼梯，走到冷清清的入口。

    来到外头，呼吸夜晚的空气。

    还很清凉的空气让停滞的脑袋稍微清醒了些。

    ――接下来该怎么办？

    是要这样回去，还是等大家出来呢？

    对茸味的恋慕之心，该如何了结呢？

    ……两个『该怎么办』在千美绘脑中不断盘旋，令人眼花撩乱。

    这时响起了巨大的冲撞声。

    像是车子发生车祸互相碰撞的声音。实际上，就算附近有人听到这声音，大概不会有其它的想法，肯定就会这么认为。

    但千美绘感觉到这个声音不一样。她竖起耳朵，虽然不像刚才那样大声，不过确实有冲撞声断断续续传来。

    「那是什么？」

    她当然在意。

    跟着也心神不宁起来。

    可是，她再也不想卷入麻烦事中，光是自己的问题就已经自顾不暇了。

    「俗话说君子不近危……现在的情况应该也是……」

    虽然她一点都不认为自己是君子。

    不过千美绘依然转身背对声音，朝车站定去。

    ◆

    薄暮时分的停车场，小提琴的旋律在跃动。

    有时悠扬，有时激越。

    全神贯注演奏的是即兴装饰的乐段（Cadenza）。

    这是征尔・赂里的独奏会。在这奢华演出的伴奏下，进行着银与银的舞蹈。

    银……白银，飒拉。

    与银……褐色之银，艾美。

    双双交错、激发火花的超常战斗。

    几度冲突与几回交锋后，飒拉跳了起来。她从勉强擦过人头的高度逼近艾美眼前，朝那对琥珀眼眸挥出手刀。

    旋律在瞬间变得更加激昂。

    手刀挥空……飒拉这么判断的瞬间，一记上击拳挥来，像是要将人打上天一般。飒蟹膝盖挡下那击，翻身逃向车辆阴影处。

    她穿过数台车的阴影，掩饰位置以发动奇袭。

    （要是有EdgeDiamond的话……这种话是借口啊……）

    E.O.D.是飒拉的专属武器，也是其机体名称之所以为『晶钻王女』由来的立方品系晶体树脂制钩爪。与雪拉一战时遭到破坏，现在飒拉并末装备这个具有最高硬度与韧性的武器。

    其实她离开拉尔夫的研究所时，偷偷翻过受损的配件堆，心想王少带爪子出来也好，然而立方晶系晶体树脂因为长时间离开刀鞘而崩坏，爪子已经一点都不剩。．

    （多想无益。）

    她换个想法。最后飒拉冲进了一辆黑色轿车背后。

    然而――

    「在这啊！」

    是艾美的声音。透过包夹车厢的两扇车窗，只见褐色超钢女的琥珀双眸笑得扭曲。艾美抬起了一只手，飒拉判断她这个举动是要踢飞自己藏身的黑色轿车。

    飒拉马上高高跳起。

    随后，只见重量超过一吨的黑色轿车就像玩具一样滑过柏油路面，撞上隔壁的车。

    超钢女的身体是出自素体制作专家折神折枝之手，不会因为这点冲击就当场压坏……不过要是不躲开的话，肯定会夹在中间，动弹不得。

    但是，逃过这一劫，并不代表可以松口气。

    继飒拉之后跳起的艾美瞬间出现在飒拉眼前。飒拉采取防御姿势，提防拳脚攻击。要提防被打落地面，不管攻击从任何方向过来，绝不能让对方直接命中……

    小提琴转调，奏出强而有力的旋律。

    正要挥拳的艾美张开拳头，抓住飒拉的头发。

    飒拉一时来不及反应，艾美的脚跟已经从头上挥下，直捣头顶。

    飒拉狠狠撞上堆栈成堆的车辆，几乎要与这些车一起化为废铁。

    稍后，任短裙飘扬的艾美降落在柏油路面上。她走向撞得稀巴烂的车子，掀起飒拉埋没处附近的废铁。

    那里却没有半个人。

    「该死，让她溜了！」

    艾美咋舌。同时，飒拉钻过废铁堆阴影绕到了艾美身后，朝她后脑勺劈下手刀……

    旋律三度变奏。

    艾美就像是背后长了眼睛一样转过身来，同样朝飒拉挥劈手刀。

    两人挥出的手交叉而过，在脸颊留下一道擦伤。

    不，负伤的人只有飒拉。艾美就差那么一点看穿了破绽闪过攻击，目前仍毫发无伤。

    两人的手顺势搭在彼此肩上，接着伸出另一只手，掌对掌交握。就这样抓住彼此，强行使力，试图挣脱。

    势均力敌令彼此停住不动。

    艾美像是止不住笑似的喃喃说着：

    「怎么了？们那票班内特系列超钢女真的只有这一丁点儿力量吗？就凭这种比起人类也没好到哪去的烂腕力，也敢忤逆马区姊妹最终形，本大爷艾美・马区吗――！」

    遣词用字真是刺耳。

    飒拉沉默不语。然而，乍看之下不为所动的表情，换作是亲友至交的话，应该看得出她脸上略为浮现出焦躁端倪。

    飒拉在心中为自己的失策咋舌。

    与雪拉一战后，自身参数大幅下滑。其中又以腕力……也就是力量潜在值显著低下，这应该是她十分清楚的事实。

    她却选择跟艾美扭打。

    这对战斗方式就运用看家本领「速度」的飒拉来说是一大失败。敏捷度下降，无法随心所欲地活动就捕捉不到敌人。在焦虑使然下，她竟然任由敌方做出对自己不利的选择

    如今飒拉使不上力，主导权落在对方手上。

    旋律停止。

    征尔从运输车旁定向这里，右手拎着大得两个人手拉手也抱不住的低音提琴琴盒，左手拿着刚才拉奏的小提琴。

    他走到声音能及的距离――征尔帕恋纳音就算隔了一段距离也传得到就是了――对艾美说：「动手，我允许发射。」

    「我知道了，征尔，」

    人如其貌，像个纯真少女那样回答的艾美，这次用只有飒拉听得见的音量放话。

    「吃我这记飞拳吧。」

    两人依然抓住彼此，褐色超钢女――艾美双手使力握紧，力道强如老虎钳。飒拉的左手腕骨骼从指关节开始碎裂。右肩骨架发出「啪叽」的异常声响。

    切断痛觉的机能在『银』系统封印的同时冻结掉了，还无法使用，此刻只能忍耐。

    接着，从艾美的双手――上臂中段传出「喀锵」一声。

    飒拉由警戒转为注意她的手。艾美的膝头仿佛是看准了这一刻似的由下而上袭来。

    膝盖捅进腹部的冲击让飒拉的身体稍微腾空。

    瞬间，从艾美的上臂冒出青色的火焰，双手发射。

    标准的金刚飞拳。飒拉被射出的机械手腕抓住，整个人飞到后方。就算她想要削减冲击力，最要紧的双脚却踩不到地，根本没有指望。

    飒拉冲撞地面，弹跳数次。纵使殃及花圃的围栏，其势依然不减，直飞而去。飒拉的身体最后撞上一辆游览车的车轮，这才终于停下来。

    「唔……」

    全身遭到重重撞击的飒拉正要起身时，离飒拉不远处，刺进游览车外壳的艾美的手腕有如破裂般爆炸了。

    爆炸冲击下，飒拉整个人晃了一下，瞬间，游览车引爆……起火。

    飒拉根本无暇重整态势。爆风将飒拉一把摔在地上，眼前的景象倒了过来，在一瞬间吞没在红莲之中。接下来的爆炸再度刮飞飒拉，那单薄的身体再一次撞上柏油路面。

    九死一生，第二次爆炸将飒拉弹出火中。否则就算PureSkin再怎么耐热，也会和起火的游览车一同付之一炬，到时候飒拉肯定是以骨架外露的凄惨模样示人。

    背对着后方传来的热量，她试着起身。

    在遥远前方的艾美的身影映入眼帘。

    褐色超钢女的身旁蹲着征尔。征尔从掀开盖子的低音提琴盒中取出机械手臂，替以握拳状态射出了前臂的艾美装上去。

    动作毕恭毕敬，简直就像是向淑女献上花束的骑士。

    右边装上和刚才相同的手腕，左边则装上宛如西洋盔甲那样重量级的手腕。爱美慢慢朝飒拉接近。

    机械手臂装备着外形似锚又似新月的巨大切刀。意识朦胧问，艾美的身影在飒拉眼中看来……

    ――就像在茸味房里的某本图鉴上看到的招潮蟹一样。

    飒拉是这么觉得的。

    艾美在数步之外停下脚步，居高临下看着倒地不起的飒拉。

    「到此为止。连万分之一的胜算也没有，因为就凭的力量和速度，根本就敌不过本大爷！」

    火光照耀下的两条银色马尾在摇曳，浏海下，琥珀的视线像是在蔑视弱者似的[起。

    「征尔已经封锁这个停车场了，所以不会有人接近，声音也不可能传到音乐厅内。也就是说不会有任何人来救……活该。」

    这是艾美实质上的胜利宣言。

    「原来如此，说得没错。」

    飒拉往上看着她，像是在确认一样。

    「我的身体能力的确显著低下，不过，那并不是什么大问题。要说和我之间有什么差别的话，那就是操控者的存在吧。」

    「哼哼哼，现在才知道啊。我不是说了吗，征尔与本大爷的爱比海还深！」

    「别弄错了。」

    「说什么？」

    艾美勃然变色。

    飒拉心想，原来如此……这个叫艾美的超钢女听到自己与征尔的关系遭到否定，会变得更加敏感。不过这种事对现在的飒拉没有多大影响。

    「跟爱无关。我是指操控者的存在。」

    「是说，要是有操控者，就不会败给本大爷和征尔？……混帐东西，这话是认真的吗？」

    飒拉点头。

    「我就斩钉截铁地说吧。就凭这种程度，跟雪拉姊姊比起来根本是望尘莫及。刚才说待会儿要去打倒雪拉姊姊……我劝还是放弃。」

    「说什么……」

    「我的意思是，就算打倒我，下场一样注定要吃败仗……就算不是这样，我也不打算输给。」

    她满怀斗志的锐利视线射向艾美。

    飒拉这种态度似乎惹毛了艾美，她切切地咬牙。

    「……既然如此。」

    她举起她的金属手臂。

    那只手握有两断之刀。有如断头台刀片的半月形切刀、散发出黯淡光辉的凶器在依然熊熊燃烧的火焰映照下染成朱红。

    飒拉四肢使力，集中意识，她绝不放过刀刃挥下的瞬间。

    然而……

    「请住手！」

    一个声音介入她们之问，气喘吁吁。前方数十公尺处，有个女孩站在那里。

    「……是御滨千美绘啊。」

    是千美绘。摇着裙摆冲了过来的眼镜少女张开双手，介入举起切刀的艾美与倒在地上的飒拉之间。

    飒拉一阵茫然，仰望她的背影。

    飒拉不懂千美绘在做什么。明明就是个无力的人类，却闯入敌我相互破坏的战场，还想阻止这场战斗，简直就是疯了。

    一瞬间，茸味挡在飒拉面前掩护雪拉的身影和千美绘重合在一起。

    「飒拉都已经伤痕累累、动弹不得了不是吗，不过是场预赛，再继续战斗下去也没意义……」

    然而艾美冷酷无情的刀卫星不迟疑地朝千美绘挥下。

    千美绘甚王来不及僵住。

    这时有所反应的是飒拉。她就像弹簧一样起身，抱起千美绘的腰，跳向旁边。就在刚才还是千美绘躯干所在的空间，刀刃呼啸通过。飒拉和千美绘背对这凶恶的声响，抱在一起滚倒在柏油路面上。

    「咦？咦？」

    滚了一阵子之后，摔出去的千美绘无法理解到底发生了什么事，她的眼珠子直打转，又眨了好几次眼睛，显示出她的混乱。

    「御滨千美绘……来做什么……」

    「这是怎么回事？飒拉，这不是超钢机武斗会的比赛吗？」

    千美绘泪眼汪汪。

    原来如此，千美绘之所以介入飒拉和艾美之间，是因为她以为这场战斗是『比赛』。「不是，这是互相破坏。」

    「咦？」

    千美绘愕然。

    「我在说这是真正的战斗。所以，直到其中一方坏掉或是无法行动之前，战斗就不会结束。况且我本来就不是已登记的超钢机，而且也不是任何一所学校的代表。」

    「啊……」

    「所以，这不可能是正规的比赛。」

    事情正如飒拉所言。

    「那么，到底是怎么回事？为什么？你们为什么在战斗？」

    「那些家伙的目标是雪拉和濑户茸味。」

    千美绘倒抽了一口气。飒拉后方，朝千美绘挥刀的少女静静伫立，望着千美绘和飒拉。表情透露出她对猎物溜掉的愤怒。

    「那些家伙的目的是『破坏』我们超钢女，拔出魂之容器。我不能让那种家伙妨碍他们两个人的约会。」

    「可是飒拉已经遍体鳞伤了不是吗！」

    「我会赢的。」

    飒拉起身，她满怀确信这么说了。

    「只要能破解『银』的防护。再加上优秀的操控者的话，就是胜券在握。」

    千美绘并不懂飒拉这番话的意思。她只知道，飒拉正在打一场毫无希望的战斗这件事实而已。然而飒拉却相信胜利在等着她。

    千美绘不知道该怎么做，她只能不发一语。在千美绘眼中，只见飒拉后方，浮躁的敌方少女举起了巨大切刀。

    怎么看都是小学生的矮小身躯究竟是从哪使出这么大的力量呢？那个怎么看都与铁块无异的新月形切刀，艾美轻而易举就将之扛起，摆出投掷的架势。

    千美绘马上大喊。

    「飒拉！后面！」

    飒拉点头，抱起千美绘，往旁边跳跃。

    下一瞬间，飒拉怀中的千美绘包围在飘浮感与强烈的加速中。

    ◆

    失去机会投掷切刀的艾美发出「啧」的一声，放下手，转头看向飒拉逃逸的方向。

    她走近花圃探头一看，只有一个人类少女坐着缩成一团，发出「咿」的一声小小悲鸣而已，到处都不见飒拉的身影。

    「征尔！」

    她回过头去，一副心浮气躁的样子看着自己的搭档。

    「那家伙不见了！」

    征尔点头，拿起小提琴。

    奏出柔和旋律的同时，艾美的表情浮现了安稳与安心。

    两人四目交接，相对微笑。

    「我知道了，征尔！」

    她转向斜后方，跳跃。

    「以为那样！就可以消去了气息吗！」

    艾美脸上泛起残忍的浅笑，朝飒拉藏身之处――分隔停车位的水泥块掷出必杀的断头刀（Guillotion）。

    ◆

    当时正要从音乐厅回家的千美绘之所以拿出手机打电话到茸味家，真的只是一时兴起。

    就这么回去实在太凄凉了。就只因为这样，于是千美绘想到，那就约飒拉出来⒏霾瑁继续聊聊恋爱话题好了。

    电话连响都没响一声就接起电话的茸味妈妈，劈头第一句就是！――

    『是御滨同学吧。』

    千美绘根本没报上名字，对方却说中了，这令她吓了一跳。

    『昨天飒拉似乎受御滨同学照顾了，谢谢』

    接着，茸味妈妈为了意想不到的事情向她道谢，让她吓到第二次。

    可是，最要紧的飒拉却不在家。茸味妈妈说，飒拉说她要拿拉尔夫送来的东西去给茸味他们，等他们从音乐厅出来，再跟他们一起回家，然后就出门去了，现在还没回来。

    「音乐厅？」

    千美绘有股不祥的预感。在入口处根本没看到飒拉在等茸味他们，从音乐厅走到车站来的途中，也没遇到飒拉。

    她在意起刚才听到的冲撞声。而且，车站和音乐厅相隔不到一百公尺，几乎可说是相邻，这之间却几乎没有看到人，这点让她十分挂心。

    她认为应该跟飒拉无关吧，她本来是这么认为的。可是，『要是……』的念头一直悬在心上无法抹灭，千美绘就这么跑回音乐厅……在起火的游览车旁发现趴在地上的飒拉。

    现在，飒拉正在和敌方少女战斗。

    敌方少女站在停车场中心，挥舞着宛如断头台刀片的新月形切刀，有如甩着锁镰。

    飒拉挑少女攻击的空隙，采取接近战。可是，飒拉始终无法如愿进入攻击范围内，好几次都挨了攻击，弹飞出去……看起来好像一直在憨直地重复同样行为。

    最后，千美绘不禁发出哀嚎。正要接近少女的飒拉被重量级的切刀弹开，大大反弹了一下，重重滚落在柏油路面上。

    「飒拉！」

    滚到千美绘面前的飒拉，满身疮痍，说是惨个忍睹也不为过。

    因为是超钢女，所以不会流血，然而人工皮肤到处裂开，露出了黄铜色骨架。左手不知道是不是已经举不起来，只见手无力地抛向不正常的方向，衬衫和裙摆都有着脏污、破损。

    千美绘到这时候才重新认识到，飒拉是人类造出来的异质存在、是个机器人。

    她不得不认识到这点。

    飒拉还想起身。明明想逃也不是逃不掉，明明怎么想她都没有胜算，可是这架机器人还是执意要战斗下去。

    「为什么……」

    疑问不禁脱口而出。

    「为什么？果然是因为是机器人吗？」

    所以才战斗吗？所以才无所谓吗？――千美绘朝飒拉的背抛出这些疑问。

    千美绘不禁害怕起来。

    她见识到飒拉是为战斗而生的兵器……她害怕眼前的战斗，可是她却不是先悲叹自己卷入机械之间的战斗，而是像害怕自己受伤一样地……

    害怕飒拉从世上消失。她害怕拉薇妮亚和雪拉的妹妹坏掉，害怕那个说喜欢茸味……说千美绘是喜欢茸味的同伴，或许能成为重要朋友的少女死掉。

    千美绘开始害怕飒拉会就这样坏掉。

    所以，其实她明明应该要恐惧、要逃走才行，应该要替卷入战斗中的自己悲叹而哭泣才行。

    可是千美绘依然叫出声来了。

    「到底是为什么，都变成这样了！」

    「是为什么呢……」

    浑身是伤的超钢女一边起身一边回答：

    「我刚才也想过……这是为什么。」

    飒拉双腿使力……

    膝盖并没有软下去，就这样摇摇晃晃垂着手臂，有如幽魂一样地站了起来。

    她痛苦地吐气。

    「御滨千美绘。过去我一直是睡在研究室床上，记忆中那是一段不停训练的日子。超越SARA0000……来栖雪拉，取得拉薇妮亚、佩姬的霍森传动装置……那时候我活着的意义就只有这样。」

    虽然这是过去的事，但千美绘先前并不晓得，飒拉竟然有着这样骇人的出身。然而千美绘并不觉得飒拉恐怖。昨天在千美绘房间一起聊过天的女孩飒拉，毫无疑问是个普通的女孩子。

    那个飒拉回过头来问了一句「知道吗？」

    「……别看拉薇姊姊那样，其实她比任何人都深爱大家。」

    千美绘点了点头。

    她知道。当初千美绘想要挑战雪拉时，主动伸出援手的拉薇妮亚。操心雪拉和茸味操心得无法置之不管。

    一旦认识以后，就像姊姊一样照顾千美绘。这些她都知道。

    「知道吗？佩姬那个样子，是在不着痕迹地支持大家。」

    飒拉说完后，又自顾自地伤脑筋起来。

    「这个嘛……实在太过不着痕迹了，或许难以察觉……」

    「是啊。」

    千美绘苦笑。

    从小和绚乃一起长大的千美绘知道。佩姬虽然乍看之下一向我行我素，其实总是在暗地支援着大家。

    「知道吗？濑户茸味虽然长得那样，在紧要关头却非常帅气。」

    她当然知道。茸味那和凛凛威风相差甚远、欠缺霸气的脸蛋，还有欠缺霸气的个性，然而这样的他在保护女孩子时的侧脸，却是精悍得令人惊讶。

    知道那张侧脸的千美绘心想，能让这个人保护的女孩子该有多幸福。如果自己能够独占那张侧脸该有多好。

    飒拉继续说下去：

    「知道吗？德子、拉尔夫……都是我的宝贝家人。」

    「我想也是。」

    飒拉用力点头。

    然后……

    「为了让我幸福，他们缺一不可。既然如此，我就要像拉薇姊姊那样，成为守护他们的盾。如果世界要妨碍他们的幸福……」

    仿佛那就是她一路活过来的意义一样。

    「……我就要像那个小说的少女一样，成为连世界都斩杀的剑……我已经这么决定了。」

    那是毫不犹豫的眼神。强烈道出飒拉毫无敷衍的决心，如果未来会变成那样，她就要迎战一切，肩负一切。

    「但那些家伙却假借超钢机武斗会的名义，企图夺取姊姊她们的魂之容器……既然如此，我又怎么能放过他们呢。所以……」

    接下来这句话令人意外。

    「……所以，御滨千美绘，就逃走吧。」

    「为什么……」千美绘十分惊讶。

    「知道吗……」

    飒拉转过身去。

    「御滨千美绘这个女孩，是茸味重要的友人。而且，御滨千美绘更是……我的第一个『朋友』。」

    千美绘愕然。

    她觉得……背对自己冲了出去的飒拉好狡猾。

    明明就是机械、明明就是机器人、明明就不是人类……雪拉、拉薇妮亚、飒拉，大家都为了重要的人卯足全力、为了自己的幸福付出一切：：大家都好耀眼。

    那么，身为人类的自己又如何呢？

    她为某个重要的人拚命过吗？

    她为了自己的幸福主动地拚命过吗？

    没有飒拉的生活会『幸福』吗……

    千美绘下定决心，抬起头来。

    ◆

    音乐厅内掌声四起。

    出自台上的指挥、零次赂里之手的热情指挥与响应其指挥的百名职业乐手的共同演出，只剩下不到几首曲子。

    茸味觉得这场演奏真棒。不谙音乐的茸味不知道该如何表达，总之就是非常感动。

    他好想传达这份感动给雪拉，于是小声对雪拉说道：

    「好棒喔……」

    这什么都不是，根本就是外行人感想。不过雪拉似乎了解茸味的意思，她也回了一句「是啊，很棒呢。」

    茸味十分高兴，回答了一声「对呀。」

    接着顺便问了一件在意的事情：

    「话说雪拉学姊，为什么拿下平常戴的发夹呢？」

    雪拉腿上摆著名为『刃状感应器（BladeSensor）』的板状发饰。

    这一个月内他虽然看过雪拉各种面貌，不过说到她没戴发夹的样子，除了了解到这是什么的时候以外，似乎还是第一次看到。

    印象中雪拉说过，基本上她就连睡觉时也是戴着入睡。

    「这个啊？我跟你说喔，要是戴着这个的话，听觉感度会太好，有时候会刻意挑选声音、或是接收杂音，所以说……难得来听演奏会嘛，要是不用和人类一样的听力来听的话不是很可惜吗？」

    「啊，原来是这么回事！」

    他懂。也就是听得见太多声音，反而适得其反。

    「喏，曲目说明开始。」

    在雪拉催促下，茸味再度将意识转回舞台上。

    零次赂里那上流中不失幽默的中场解说开始了。解说虽短，却精简扼要，更加入逸事趣闻，拜这之赐，就连身为外行人的茸味也明白，接下来的曲子该注意听哪个部分才能听出个中趣味。

    刚才在休息时间，雪拉告诉他，在愈是资深的爱乐者之间，评价也就愈两极的这位指挥之所以能获得压倒性的人气与支持，有一半理由是在于这个能够传达音乐乐趣的解说之高明。

    ――和雪拉学姊在一起果然开心。

    有好多新发现。对新的事物产生兴趣，体验至今未曾体验过的事情。

    不光是对古典音乐，欣赏音乐的方式一定也有些微转变吧。今后的约会行程一定会加入演奏会。

    到时候每次都会有新发现，有幸一睹雪拉打扮得漂漂亮亮的模样吧。

    那一定会……非常值回票价吧。

    他有这种感觉。

    ◆

    「飒拉快逃！逃进那边的杂木林！到我说好为止别攻击！」

    飒拉接到千美绘突如其来的指示，立刻点头表示了解。

    她马上停止莽撞的突击，赶紧逃走。

    「混帐东西，想逃啊！」

    艾美气急败坏的声音从背后传来。然而飒拉继续逃走。她就这样跳过不知为何几乎没有车辆在行驶的公路，纵身跃入对面的自然公园入口处的杂木林。

    艾美回头一看，征尔点点头。双马尾的超钢女表情一亮，动身追击飒抗。

    ◆

    征尔赂里放下小提琴，正要往前踏出一步，随即停住。

    「是？」

    往前数步处，一位少女张开双手站在那里。

    她是个随处可见的少女。现在是因为有加以打扮，显得稍微有点姿色，不过平常肯定是个朴素不起眼、极其平庸的少女。

    少女――千美绘以毅然决然的眼神注视着征尔。

    「您别想过去。」

    她如此宣告。

    青年并不知道是什么让少女这么做。然而，她那因胆怯而摇曳的眼眸却蕴含不可动摇的决心。

    话虽如此，对征尔来说，什么他人的决心等等，一旦摆在现实面前，根本就是轻如鸿毛。

    他至今看过无数决心在名为才能的凶器前毁掉的情景，今后决心这种东西也注定只有这点程度的价值。

    所以，面对这样的决意，他认为至少要予以祝福的笑容。

    然后青年说道：

    「能请让开吗？」

    「如果您如此希望的话，那我就更不能让步。征尔赂里先生。」

    她的双腿在颤抖。

    她畏惧是因为站在征尔赂里这个『名人』面前吗？还是因为她在『战斗』中与敌人对峙呢……

    征尔判断两者皆是。

    「我、我知道，您就是用那个小提琴的声音在命令她，所以我不能让……好痛！」

    她咬到舌头。

    「不能、不能让您过去！」

    「哎呀，这个人真是……」

    看到千美绘拚命的样子，征尔不禁失笑，上下抖起肩膀来。

    「虽然我想说真是观察入微……不过这点程度谁都看得出来吧。现在这么做一点意义也没有。就算我不下指示，艾美也会赢。现在不就已经跟赢了没两样吗？」

    千美绘摇摇头。

    「不、不对，还有一样，我们有而你们没有的东西，」

    「那是什么呢？」

    这番话激征起征尔些微好奇心。这个女孩说得像是最后王牌一样，那个『征尔他们所没有的东西』究竟是什么。这个平庸的女孩有注意到，而征尔没注意到的东西究竟是什么。

    他想确认那到底是什么。

    「那、那是……」

    「那是？」

    「就是『时间』！」

    扫兴。这回答让他彻彻底底地扫兴。

    「啊啊……我怎么又有所期待了呢。」

    他苦笑。

    征尔自己也觉得意外，他竟然会期待这个少女超乎自己的想象。

    然而结果就是这样。

    少女的答案果然是『时间』这种平庸的回答。而且是这种谁都想得到，情急下编出来的空话。

    「无聊至极。时间宝贵，能不能让开？」

    「我、我说不要！而且、而、而且，你刚才说时间宝贵，所以我不让开！」

    他差不多快心浮气躁起来。眼前的少女坚持不从那里移开。他大可以绕过她，可是那就代表『征尔退让了』。

    征尔的矜持不容许自己在这时候退让。

    「……这话什么意思，我叫让路。」

    「我不要。」

    「是在争取时间吗？」

    「没错。依照今天的演出程序……再过十几分钟，您就要上台了。所以、所以，如果您是真正的征尔赂里的话，您必须在那之前做个了结，然后赶回去才行。我、我有说错吗．」

    「……」

    的确正如她所言。征尔只是趁休息时间出来迎接艾美而已，与飒拉这一战完全出乎意料之外。

    被千美绘指出这点，令他为之语塞。

    「所以，再撑一下子……『只要顺利逃到那时候』，就是我们的胜利！」

    千美绘断言。征尔看得出她并不是在和他打心理战，而是喘着大气、在紧张之下吐出的话。

    「不过，这么一来不就是平手吗？」

    千美绘摇头。

    「是飒拉获胜。像你们那样以凌虐对手为乐，却始终无法予以致命的一击。那个样子根本不叫胜利，那叫没有得手。」

    心想这少女在胡说些什么的征尔皱起眉头，千美绘朝着他明确断言：

    「所以这场战斗，只要顺离逃脱，就是飒拉的胜利。」

    ◆

    虽然说是杂木林，其实是经过规划植林的区域。

    再说得更清楚一点，这里是按文化都市计划事业规定，配置在音乐厅旁，位于自然公园入口大门边的植林地。

    战场在这之中……进入第二舞台。

    「混帐！」

    艾美口吐不堪入耳的粗话，咬牙切齿。

    周围有几棵树拦腰倒下。尽是粗得相当于单人环抱的树木，却全在艾美挥刀一击下断成两截。

    她心浮气躁。没想到对方竟然会用这种方法逃脱。

    究竟有谁会想到，那个看似一无是处的丫头的一句话，竟会让战局产生如此转变。

    「碍眼……」

    她提升黑色缎带形听觉感应器的感度。

    她大概知道飒拉的位置在哪。飒拉正在反复移动、躲避艾美的追击。飒拉驻足的位置，都是那种不管从哪个位置发动直线攻击、障凝物都很多的地方。如果她挥舞切刀，也不是打不到对方，只不过要是随便扔出切刀的话，万一锁链缠住，反而会限制到自身的行动。

    「很擅长躲起来是吧。真不愧是龌龊的暗杀规格啊……」

    征尔不会来。在晚上视力没那么好的艾美，就算要靠听觉锁定对手的位置也有其限制。

    也就是说，现在的状况对飒拉来说，是压倒性的有利。

    「不过，这家伙现在没武器，一定没有任何攻击的手段啊。」

    所以她才不攻过来。她大概是无力定江山，所以打算躲到时间到吧。

    「无所谓。反正这家伙已经遍体鳞伤了，我就慢慢收拾掉。」

    艾美闭上眼睛，集中精神在听觉上。这是为了在飒拉沉不住气攻过来时予以迎头痛击。

    听觉接收到远处征尔与千美绘之间的对话。

    『给我让开。』

    不耐烦的征尔似乎推开了千美绘。

    传来小小一声『呀！』的惨叫，以及像是跌坐在地、或是跌倒的声音。

    接着征尔咋舌。

    艾美嘲笑她活该。

    除了自己以外，凡是靠近征尔的娘们，通通倒大霉去吧。

    走在柏油路面上，快步逼近的是征尔的脚步声吧。好机会。就像以往那样，有征尔的小提琴成为眼睛传达飒拉的动向，指示该如何对应的话，应该不可能会让猎物逃掉才对。

    可是来到绿地旁的征尔却说出了意外的话：

    「艾美，游戏到此结束。我得回舞台去才行，我们该回去了。」

    「咦……」

    也就是说时间到了。既然征尔判断再打下去也没意义的话，那也没办法。

    「这也没办法……不过是抓抓老鼠，什么时候都行。」

    就在艾美如此喃喃自语、准备离开之际。一个太过意外、背叛了她期待的声音闯入艾美的听觉。

    「飒拉，攻击（Attack）！」

    「了解。」

    平板却沉着的回应。

    飒拉的身影从彻底大意的艾美上空直落而下。

    ――怎么可能！

    这是哪门子奇袭。

    可是，那终究是临阵磨枪。艾美不慌不忙朝上空投掷新月形切刀迎击飒拉。

    应该解决掉了。我应该解决掉她了才对，然而在这股击中目标的感触后，艾美自己的身体却在横飞而去的切刀重量牵引下，整个人连着锁链摔倒在地。

    她连忙转动手肘的绞盘，将锁链卷回手边。

    艾美搞不清楚发生了什么事。在空中，切刀明明砍中了飒拉才对，然而一瞬问后飞了出去的人却是自己。她唯一晓得的，只有飒拉以某种方式予以刀身打击。

    从飒拉至今的反应速度和力量来看，根本不可能做得出这种反击。

    艾美更加咬牙切齿。不可原谅，区区一个暗杀者，居然让这个马区姊妹最终形艾美大爷吃瘪……

    「咳，不过状况一点也没改变……既然对方随便动动而已，我就按兵不动，等着迎击就是了。」

    艾美跟先前一样伫立在林中。刚才是操之过急才会掷出切刀，不过她不会再犯同样的错误。飒拉的攻击充其量是针对一点而来。只要她无法使出超过我方认知的攻击，想迎击她是轻而易举……

    ――看吧，右方有声音，

    就在如此反应的瞬间，背后挨了一拳，双马尾超钢女一时间脚步不稳……

    ――难道对方快一步……！

    「混帐！」

    在她满怀怨气撂下这句话转过身去时，却不见飒拉。她从杂草的紊乱模样中直觉飒拉在上头……是正确答案。然而她已来不及迎击，就只能像像招潮蟹那样，架起大得不成比例的钢铁装甲拟腕，采取了防御姿态……不过，她架起的手腕却没有挨打。一瞬间……当艾美心想完蛋了已经太迟了，直接落地的飒拉扫向艾美的脚，紧接着踢向艾美稍微腾空的下巴。

    艾美将切刀插入地面，踏稳快要腾空的身体。她立刻放眼四周准备反击，但却又不见飒拉的身影。

    前面！不对，是上面。

    后面！不对，是前面。

    脱离！不对，是连击。

    S现S隐，S隐S现，暗杀者的一击脱离战法……无法完全化解的攻击接二连三袭向艾美。

    ――混帐东西！这种家伙，要是我有『Emprress』的话！

    艾美懊悔身上没带自己的最终装备。

    不过，就算她这样缘木求鱼，战局的天秤也不会倾向有利的一边。

    敌方是赤手空拳，所以伤害力并不大。但是，就只有看不见敌人的恐惧，像黑暗中落下的雪花一样逐渐累积。

    数次交锋后，飒拉弯成钩状的食指袭向艾美的脸。艾美马上护着脸，代价是绑成双马尾的其中一边头发被割断。

    ――这家伙居然瞄准眼睛！

    比起头发被割断，这更令她惊愕。

    艾美知道飒拉这个超钢女是为了猎取雪拉三人的霍森传动装置而培育的刺客。然而，那终究只是语言上的认知。艾美这时才首次一窥战士、剑士与暗杀者和刺客之间，有着本质上的差异。

    并不是肮脏不肮脏的问题。

    为求胜而不择手段。她终于知道，那就是从小栽培成刺客的飒拉她的本性。

    艾美的恐惧超越极限。她受不了了，开始呼唤起心爱的――她如此相信――男子的名字。

    「征尔！征尔！」

    她像在求助似的大叫。然而征尔的小提琴并未响起。

    ◆

    驱动系统……瞬问爆发力：期待值减少60％。腕力：期待值减少72％。持久性：突破一般战斗持续上限\突破极限战斗机动上限。

    知觉系统……全知觉，无异常。

    超极限机动系统……可使用。

    在拉尔夫施加的防护下，熟悉的程序展开。超极限机动系统……通称『银』的这个程序是为了让飒拉的潜在能力超越极限，提升到最大的最终手段。将其性能发挥到与化为黄金之发的雪拉相抗衡、甚至凌驾其上，是飒拉最大的武器。

    飒拉躲避艾美的同时，成功破解了内部封印这组程序的防护，接着她等待千美绘的暗号。

    所以在千美绘下达攻击指示的同时，飒拉立即解放系统。

    停止内部规定运转上限的回路。

    切断痛觉神经回路，以获得无视有机零件负担的机动力。

    超越极限驱动的全身发热，内压提高。

    然而，系统之所以称为『银』是源自固定在头发上的色素粒子，而藉由这种粒子进散热的装置已经停摆。本来飒拉的头发应该是散发出鲜艳光泽、带着微妙色泽的玫瑰金发，而那个发色正是放热粒子的颜色。可是色素在和雪拉战斗时全部没了……其结果就是，现在妆点在飒拉头上的是银发。

    也就是说，现在的飒拉无法向外发散热量。

    可是飒拉无心理会这点。

    无视上限或热量，系统全开，进行高速机动，将艾美逼到了绝境。她飞身树木之间，反复着发动一击就脱离的战法，慢慢将对手逼入绝境，这是为求真正的反败为胜而布的局。

    千美绘发出指示的时机无懈可击。飒拉感觉得出，千美绘没有错失敌人最为松懈的那一刻，她准确地抓住能确实获胜的那一瞬间。

    最后……「征尔！征尔！」走投无路的艾美大喊着搭档的名字。

    然而……征尔赂里伫立在路上，就是不肯拉动小提琴。

    那是当然的。无论是在林中或是林外，一般人都不可能捕捉得到飒拉现在的动作。就飒拉所知，稍微能够应付的，就只有擅长掌握三次元坐标的茸味吧。

    飒拉不减攻势。既然敌人感到恐惧，就要利用其恐惧，将其逼入绝境。她的脚跟直捣身躯，手刀则劈向颜面……

    ◆

    忽然有人抓住茸味的手。

    「咦……」

    雪拉柔软纤细的手放在茸味的手背上，紧紧地握着他。

    他心想是什么事啊？然后看向坐在隔壁位子上的恋人。

    雪拉正看着茸味。

    他在心跳加速之余，想着现在是这种地方……所以不应该有这样的事发生……随后稍微冒出了一些不检点的想象。

    茸味就在要问有什么事的时候，雪拉将手指比在唇上「嘘」了一声。

    然后他发觉……

    雪拉的眼眸染上泉水般的琉璃色，荡漾着微光。

    那是黄金雪拉的眼眸。

    至今从没发生过这种事。雪拉既没拔刀也没做任何事，就变化为碧眼的型态。

    雪拉牵着茸味的手，起身微蹲。

    （她是要我跟她走吧……）

    他在雪拉的牵引下离开座位。幸好他们的座位是靠走道的，两人一边注意不要妨碍到其它人，一边穿过音乐厅，经由设置了两道门的紧急出口来到大厅旁的走道。

    从昏暗的空间，走向在水晶灯辉煌照明下的大厅。茸味掩着还不习惯的眼睛，追着快步走去的雪拉。

    茸味一边看着雪拉和平常一样挺得笔直自然的背，一边却注意到她现在的走路方式和平常并不相同。不知道这是不是就是所谓的身段优雅，堂堂威风却庄严肃穆，他忽然想起雪拉之中的另一号人物。

    黑雪拉。雪拉的霍森传动装置运作的根源、其灵魂所有者，自称魔界公主的人物。

    印象中她说过……

    『还有另一个和我一样的存在，你应该也有机会与她碰面吧……』

    她好像是有这么说过。

    茸味心想：现在的雪拉会不会就是那位呢？于是他朝急着赶路的雪拉问了：

    「是怎么了吗，雪拉学姊……其实您不是学姊吧？」

    「幸会，茸味先生。虽然我想和你好好打声招呼，不过现在分秒必争。请容许我无礼。」

    看来没错。也就是说，她应该就是超钢机武斗会校内预赛那天，在屋顶上和黑雪拉谈到的某人吧。

    「不会。不过，呃，我该怎么称呼您呢？」

    「女王。」

    「女、女王陛下！」

    这时候用吓破胆来形容应该相当传神。居然会在这种地方遇上消声匿迹的东北女神――女王陛下，茸味想都没想过，他也不可能会想得到。

    「是的……虽然只是碎片，不过这么称呼我就行了。其实我像这样现身是异常状态。而且，为了雪拉着想，我这样出现并不是一件好事，不过……目前还是赶快要紧。敬请见谅。」

    「不，就算您向我道歉，我也……」

    在这场混乱之中，他实在不晓得该怎么做才好。茸味于是开口先问当下最在意的问题：

    「究竟发生了什么事呢？」

    「是飒拉。我的女儿正在战斗。」

    雪拉边说边将手上的发箍形『刀状感应器』戴到头上。

    感度提升后的听觉似乎捕捉到了些什么，只见雪拉马上蹙眉。

    「动作快点。」

    她小跑步到入口旁的寄物处。

    「我是来栖雪拉。我来拿行李。」

    她递出号码牌，在服务人员走到里面找行李时，她也是一副等不及的样子。

    不久，从里头出来的服务人员手上拿着当初寄放的刀――收在机械感十足的鞘内的BladeofDiamond，另外还有一个陌生的手提箱。

    「这是濑户飒拉小姐寄放的东西。指名要给与雪拉小姐同行的濑户茸味先生。」

    「啊，是给我的。」

    这种时候本来是想先放着不拿的，不过一听到是飒拉寄放的东西，自然不能丢着不管。

    茸味当场打开手提箱，里头装着熟悉的黄金手环『Draupnir』以及其它几样配件。

    「让我看一下。」

    雪拉……不对，是借用雪拉外形的女王碎片，其意识将手伸向手提箱。接着拿起装在角落的记忆体，毫不犹豫地插进刃状感应器背面的插槽。

    雪拉外貌的女王点了一下头，在提领单上签名以后，接着催促茸味：「茸味先生，手提箱由你保管。动作要快。」

    然后又快步离开了寄物处。

    茸味也连忙追在后头。拎着重量远超过它大小的手提箱，好不容易追上雪拉时，雪拉已经站在入口外，不苟言笑地望着停车场。

    黑烟袅袅升起。

    从这个距离也看得出应该是游览车在起火。

    茸味感到疑问。在这么近的地方，发生这么大规模的事故，为什么没有半个人围观呢？

    「神官团下令封锁区域。除此之外别无可能。」

    仿佛看穿了茸味的心的女王碎片，其意识马上回答着。

    「这是什么意思？」

    但是，有着雪拉容貌的女王并没有继续回答问题。

    取而代之的是……

    「时问似乎到了。」

    ……她留下了如此不负责任的话，闭上眼睛。

    接着她睁开眼睛。

    是一双深邃美丽的蓝色眼眸。

    茸味的雪拉回来了。

    「雪拉学姊？」

    「……虽然不太清楚……总之飒拉在战斗。所以，情况刻不容缓吧。」

    「是。」

    茸味用力点头，雪拉朝他伸出手。

    「我知道了。我们快走吧，茸味。我要跳了，你要抓紧我喔。」

    ◆

    在恐惧驱使下倒退的马区姊妹四女，艾美・马区。

    穷追不舍的班内特系列四女，飒拉。

    狩猎者与猎物的立场在不知不觉间完全逆转。艾美刚才还欣喜若狂地凌虐着飒拉，如今的立场甚至不容许她逃跑。飒拉刚才始终找不到头绪反击，现在就要彻底击溃艾美。

    可是……

    ――只剩十秒吗……

    在身体机能几乎没恢复的状态下使用『银』，导致飒拉身体内压升到极限，几乎所有的生物零件全都停止机能。机械零件也都濒临崩坏。

    在这个战场上，只有飒拉一个人清楚这个状况。所以，她必须在这段期间为这场战斗做个了结才行。

    ――为此她需要武器。

    飒拉予以艾美一击，接着离开。

    跳跃。

    艾美蹒跚逃向征尔所在的公路。飒拉从上空降落在她身旁，抓住拖在地上的三日月形切刀。

    然后硬扯。

    艾美在拉扯下摔倒。其手肘处的绞盘――那是用来卷动连接切刀的锁链――朝反方向旋转，冒出火花。

    「混帐东西，在做什么！」

    艾美惟恐切刀被抢走，让马达全力回转，想要卷回逐渐被拉出的锁链。仅止于一瞬间因抗衡而停止的锁链开始猛烈地回卷。

    然而这股恐惧却招致她的败北。

    飒拉就像是在等候这个瞬间似的，将三日月形刀反过来，任凭锁链缩短，顺势插进艾美的手腕。

    惨叫声回响不绝。

    刀刃插进身体与手臂接合处、替换手臂的承窝（socket）部分，飒拉毫不留情地用脚和单手让刀刃愈陷愈深。

    「住手！给我住手！」

    叫喊中有一半是哀号。

    「怎么了，就像刚才发射手腕那样卸除不就行了。」

    「要是可以的话我早做了…………」

    事到如今才察觉事态的艾美倒吞了一口气，露出惊愕的表情。

    飒拉的眼睛已经没在看艾美。不光是左手无力下垂，超越极限的机动令她全身冒出蒸腾的热气。

    「在、搞什么……」

    将满身疮痍的身体操到极限……只为了收拾掉艾美，不惜做到这种地步的飒拉令艾美感到恐怖。

    艾美无法理解飒拉何苦如此自残，开口发出悲鸣：

    「在搞什么！要是在征尔来叫本大爷的时候就结束的话，不就不会伤成这样了吗！」

    「那样就没有意义了。阻止你们妨碍雪拉姊姊和茸味，那就是我的目的。既然如此，我至少要让无法再继续战斗下去才行。」

    「为什么……为什么要做到这种地步！」

    朝着恐惧、半狂乱的艾美，飒拉淡淡地回答：

    「拉薇姊姊说我是她的宝贝妹妹，她要我成为保护雪拉姊姊和茸味的刀刃。」

    「谁理啊！」

    「是啊，是不可能了解的。心系彼此的濑户茸味和雪拉姊姊：想要保护那两人的拉薇姊姊：立场无法赶赴现场，将自己的短剑托付给拉薇姊姊，希望多少能帮上忙的佩姬姊姊……是不可能了解的。」

    「那、那又怎么样……」

    「所以我要像她们所做的一样，赌上我存在的全部。能够当她们的么妹，究竟有多么骄傲、多么开心……是不会知道的。」

    刀刃愈陷愈深。艾美盯着如此对待自己的飒拉，害怕得瞪大了眼睛，突然间,「原来啊、我知道啦，」她放声大叫。

    「哈哈哈！原来啊，是怕被讨厌吧？不希望SARA0000。她们讨厌吧！」

    「……这个人，还真是寂寞啊。」

    她在艾美身上，看到了之前的自己。

    那时候，周遭的环境一味要求飒拉要变强，除此以外，飒拉无法找到自己存在的意义。害怕被素未谋面的『妈妈』讨厌，飒拉一心想要变强。可是飒拉透过三个姊姊与茸味的为人，以及德子的拥抱，了解到让人变强的东西不光是那样而已。

    她现在知道，那些是值得她挺身保护的东西。

    不久，差一点就完全没入接合部位的新月形切刀陷得更深，一口气切断了钢铁巨腕。

    「啊啊……」

    机械聚合而成的手腕掉了下来。

    顺势往后摔出去的艾美睁大眼睛，呼吸急促，肩膀上下起伏。她似乎切断了痛觉，表情与其说是疼痛，不如说是因恐惧而扭曲。

    往后倒退的她，其左腕接合部的接头已经变形，看样子确定无法再直接装上新的手臂。

    「这么一来，就算有个万一，也没办法袭击雪拉姊姊了吧。就算你们妨碍他们两个人的约会，也得不到任何好处了……」

    她自信满满地笑了。

    「是我赢了。」

    然后，用尽全力的飒拉当场跪了下来。

    ◆

    千美绘和征尔冲进林中。

    「咿！」千美绘倒抽了一口气。

    「飒拉！」

    她冲向伤痕累累的飒拉，伸手要抱起她。

    「好烫！」

    她慌忙收回伸出的指尖。

    飒拉的身体过热，烫得教人不敢置信，实在没办法用手碰触。

    「这是……怎么回事？告诉我，飒拉！」

    飒拉没有回应。根本不晓得『银』存在的千美绘，只知道飒拉使出了超出极限的力量。

    千美绘无能为力地杵在原地，她的耳朵听到艾美站起来的声音。

    「我说征尔，我可以干掉她吧。」

    几乎怎么看都是小学生的褐色超钢女问道。

    但征尔并没有回应。

    「听人家说嘛，反正，取得这家伙的霍森传动装置也在预定之内，就算没有打倒雪拉，只要先毁掉这家伙，就算我们赢吧！」

    艾美不知为何露出一副焦躁的样子，向身为搭档的青年大肆主张着。

    「嗯……啊，是啊。」

    青年随口应声。不过……

    「就是说嘛，艾美是征尔能干的搭档、永远的恋人嘛！所以征尔才不会嫌弃艾美呢！」

    艾美虽然站得摇摇晃晃，却依然欣喜若狂，正当她要往飒拉身边踏出一步时……

    「？」

    这时候千美绘又挡在那里。

    艾美不耐烦得快发狂了。

    「闪边去！我要打爆那家伙！」

    「我不会让如愿的。」

    这是今天第三次了。在艾美要给予飒拉致命一击时一次、在征尔面前一次、还有现在一次。这个少女总是不断阻挡在他们面前。

    仔细想想，战局发生逆转，也是从这个少女出手帮助飒拉以后开始。

    ――全都是这家伙害的。

    艾美愤恨地咋舌。

    「滚开！我都说了我要打爆那家伙！」

    「我、我不要！飒拉是我的朋友！」

    「是喔……既然如此。」

    「等等，艾美！」

    虽然征尔出声叫她，艾美却像在无理取闹一样，嚷着「不管啦，让人家动手啦！」就是不肯听话。征尔的话已经来不及制止了，艾美拾起剩下的右手，就像当初朝飒拉发射那样，准备射出右臂……

    「一起去死吧！」

    她上臂中段……机巧拟腕的接头，点起了无情的苍蓝喷焰。

    「飒拉！」

    声音从天而降。

    从旁飞来一道金黄色光辉。超高速旋转的玫瑰金环，弹开即将发射的飞拳……其威力之大，说是撞飞也不为过。

    射出的手臂朝别的方向飞去，在森林深处发出小小的爆炸声响。

    黑发剑士降落在千美绘的身前。剑士放下了她臂中的王子，举起手中的剑鞘，鞘尖不偏不倚地对准艾美。

    「御滨同学，请过来这边。」

    茸味拉住千美绘的手。

    「可是，飒拉她……」

    「放心，接下来就交给雪拉学姊吧。」

    茸味沉着地回答后，走到雪拉斜后方有段距离的位置站着。

    「离这么远应该就行了吧……」

    他像在自言自语似的嘟哝。接着问千美绘道：

    「御滨同学，到底发生了什么事？」

    「飒拉说那些人想对来栖会长和濑户同学下手，她说要阻止他们……」

    「飒拉是这么说的吗？」

    千美绘战战兢兢地点头。

    千美绘凝视着茸味的眼眸摇曳着请求，就像在求助一样。

    茸味接受了她的请求，他用力点点头，接着按下手机快速拨号代码，做他现在能做的事。

    「这混帐，少在哪边挡路！」

    失去双手的艾美恶狠狠地破口大骂。

    然而雪拉却无视于艾美。她用剑尖牵制着那个褐色少女，看向倒在身后的么妹。

    「……是用了『银』吧。动作不快点的话，会因为过热而再也无法复原。」

    雪拉为了以最快速度解决现在的事态，交互看着眼前的少女，以及看似其操控者的青年。

    「你……该不会是征尔・赂里吧？这是怎么回事？你是操控者？」

    他摇头。

    「这都无所谓，我还是赶紧带飒拉……！」

    「休想！」

    艾美往前一踏，踢向雪拉。雪拉用B.O.D亮泽如电木般的黑鞘挡下那一踢，马上撞得她往后一退。

    「住手，也遍体鳞伤了吧！」

    「吵死了！不过是单手不能用而已，其它部分都还好好的！」

    艾美放声大叫。在她身后，雪拉瞥见征尔转过身去。看来他不打算处理现状就想准备离开现场。

    雪拉的眼睛倏地[起。

    她生气了。愤怒到了极点。

    「……现在以飒拉为重，要是再敢阻挠我，我就排除掉。」

    雪拉接在宣言后的是她的超高速移动，她连一瞬间的迟疑都没有，立即逼近艾美，连刀带鞘挥出了B.O.D。她的第一击朝胸，第二击柄头朝向腹部，第三击则返刀朝背。

    艾美躲都来不及躲就挨下了所有的攻击，飞出森林之外，摔到了柏油路上。

    「抱歉，我正在赶时间，所以没办法手下留情。」

    「吵死了！」

    仍然挣扎起身的艾美，不时瞥向离去的征尔，惦记着他。看起来简直就像是遭主人遗弃的小狗一样……雪拉看着她那副模样，心想：真正可怜的其实是这个外表看起来跟小学生差不多的超钢机少女吧。

    不过，现在的雪拉需要的并不是怜悯。她该做的是尽快早一刻打破现状，送飒拉到拉尔夫的身边。

    「茸味！」

    「是，我已经连络上拉尔夫先生了！他会马上开车过来，然后在途中迎接我们。」

    雪拉点点头。

    她现在该做的，是早一秒将飒拉交给拉尔夫。当下要抱着飒拉逃脱当然可以，不过从刚才艾美的举动看来，到时候留下来的茸味和千美绘恐怕无法全身而退。

    而且现在更不用说是要保护茸味他们逃走，那会浪费更多时间……既然如此，雪拉要做的，就只能让眼前这个少女完全无力化。

    也就是要打到她半死不活。

    「茸味，给我口DraupnirII，以及Surya改・Ram・Dash」

    「啊，好。」

    在雪拉的指示下，茸味取出直径和前一代相比要小许多的粉红金色手环，与几乎占满手提箱、充满机械感设计的靴子，交给折回来的雪拉。

    雪拉脱下高跟鞋后随手一扔，脚套进靴子里，喃喃说着「嗯，比想象中轻。」然后戴上手环……

    「两位，我马上回来，飒拉就拜托你们了。」

    语毕，雪拉再次蹬了一下杂草丛生的地面。

    用钢铁立方体与B合金钢索固定住的庞然大物从束缚中解放。

    运输车上，钢铁巨象经点燃炉心后，一口气舒展开原先缩小的汽红，用四足站立。

    象背上站着一个红色影子。红影拉起系着钢索、看似棺材的东西，固定在四足步行超钢机以后，红影……乔在巨象背上坐了下来。

    「贝丝，准备炮击。」

    在乔的指示下，四足巨大超钢机。贝丝展开背上两门炮管，转为射击形态。

    跟人的身体差不多粗的炮身，从对折的状态展开，相接成一管，宛如巨牙般突向前方……

    这时，征尔・零次从正在进行战斗准备的贝丝身旁经过。

    「征尔。」

    乔出声叫住他。征尔停下脚步，却正眼也不看乔一眼。

    「今天的征尔，真是逊透了。我是不会因为这样就讨厌征尔啦，不过我觉得相当值得轻蔑喔。」

    征尔不发一语。

    乔耸了耸肩。

    「前一首曲子早就演奏完了，你快点上台吧，别让客人等太久。零次先生说，他只能设法替你拖延五分钟。」

    「……要说的只有这些吗？」

    征尔这么一问，乔便比出手枪的手势，对准征尔。

    「嗯，我爱你喔，征尔……磅。」

    「随高兴怎么说……」

    漆黑的轨迹在黑暗中疾驰。

    硬质的剑鞘重击下弹飞了艾美。艾美想转为反击的一踢却被雪拉流畅地转身闪过，一点儿也没碰着她。

    「为什么！」

    艾美大叫，但雪拉却回以沉默。

    取代回答的是……

    「要结束。」

    胜利的宣告。

    雪拉在行动中转过头去，和茸味四目相接。

    茸味一点头，雪拉随即露出放心的表情，闭上眼睛。

    隐约传来「喀锵」一声……

    她一口气拔出透彻的刀刃……立方晶系晶体树脂刀。

    雪拉的头发披散开来、化为黄金飞瀑，眼眸蕴含着苍蓝的光辉。

    她不会再手下留情了，她得要一击就让艾美再也无法行动，又不至于再也无法修复，就只有这个方法了。

    雪拉就这样化为黄金之姿，朝艾美踏出步伐的瞬间……

    掀起爆炎与爆风。应该是稍后才传来的声音，自然掩没在爆炸声中听不见。

    「雪拉学姊！」

    「……！」

    在热风侵袭下，茸味大叫，千美绘一阵屏息。

    不过雪拉没事。

    马上变换轨道的雪拉横跳到柏油路上。

    然而一阵枪弹扫射紧追在后，袭向雪拉。

    雪拉立刻启动新装备的靴子「Surya改・Ram・Dash」，脚踝一带猛烈喷射出空气。

    她像在兜圈子一样，在地面上盘旋闪过子弹后，轨道一折，朝枪手突击。

    雪拉手腕上旋转的手环展开成连续之字形，悉数弹开逼近的子弹。

    雪抗瞬时冲入敌人――架着格林机炮的女仆装高个美女的怀中，朝向她装备格林机炮的手腕，将手中无尽澄澈、无限锋利的刀刃一闪――

    却砍过空无一物的空间。

    不知道是不是早已习于战斗，只见美女干钧一发避开了刀的轨迹，跳向后方优雅地着地。

    在着弹余烬的照耀下，雪拉与女仆装的美女对峙。

    咚的一声，格林机炮掉在地上。从上臂卸下那管炮的灰金发女仆不知从何处取出一般的手臂，替自己装上。

    地表隆隆声逐渐逼近。不久，一架四脚重量级的超钢机停在女仆的身后。

    刚才应该就是这架超钢机发射的炮击，在它的背上，招待茸味他们来演奏会的红发少女・乔稳稳地坐在上头。

    茸味和千美绘同时哑口无言。

    两个人的心态完全跟不上现场发生的状况。事情发展得太快也是原因之一，如今现身的各个成员，身分实在太出入意料，所以让他们完全无所适从。

    「幸会，SARA0000・来栖雪拉。我替小妹的无礼向您致歉。总之，为了收拾局面，我介入得稍显火爆了一点，请您见谅。

    还有……容我这么晚才自我介绍，我是马区计划主任技师，若草四姊妹的长女，玛格丽特・马区。身后的两位是次女乔和三女贝丝。希望您别忘了。」

    灰金发女仆提起裙摆，优雅地行礼。

    气势遭挫的雪拉依然保持警戒，不过放下了对着对方的刀尖。

    「现在不是说这些的时候，如果要妨碍我的话……」

    「不，关于SARA0777一事，是我们贸然造次了。既然责任在我们，我们愿尽绵薄之力，予以协助。艾美用的冷却床……我们称之为棺木（Coffin）就请您拿去用吧。这么一来应该就能大幅延长活命的时间。」

    这意外的提议令在场所有人都为之一惊，其中最不掩饰其惊讶之情的人当然就是艾美。

    「给我等一下，梅格！那是属于本大爷的吧，再说，说要帮助这些家伙是什么意思啊，不是来救本大爷的吗？」

    「安静。」

    只是静静的一句话。

    ……却让艾美恐惧得表情僵硬，噤若寒蝉。

    玛格丽特，即梅格回头往后一看后，她道：

    「乔，棺木。」

    「喔。」

    乔按照吩咐，背着四方形的箱子，从超钢机上下来。树脂制的那个箱子，要容纳小个子的人应该不成问题，不过相较于外观之下，重量似乎意外地轻，只见乔一点儿也不觉得重的样子。

    「我拿过去就行了吧？」

    「是的，麻烦了。」

    乔背着棺木，急忙跑向茸味他们。

    梅格的视线从背后转回雪拉的身上。

    「雪拉小姐，请您将飒拉装进那里头，然后带她离开。濑户茸味先生和御滨千美绘小姐的话，我已经安排好了，请正在会场欣赏演奏的拉薇妮亚小姐过来这里。至于艾美，我会好好教训她，能不能请您今天就放她一马呢？」

    「……一切得视飒拉能不能得救而定。」

    雪拉将B.O.D．收进刀鞘。黄金之发变回乌黑的秀发，摇曳了一下。

第四卷 学姐与我的黄金周(后篇) 尾声・DAY 8・序章

    翌日清晨。

    在来栖家研究栋的入口，木造地板的走廊上，雪拉一个人抱着膝盖坐在那里。

    「雪拉学姐。」

    冒着热气的马克杯递在面前，脸埋膝盖的雪拉拾起头来。

    「谢谢你。」

    她接过马克杯，啜饮起来。虽然杯子里面装的是速溶玉米浓汤，不过茸味这样端过来给她，让她十分开心。

    茸味也在雪拉身旁坐了下来。

    「……你再靠过来一点嘛。」

    茸味因应雪拉的要求，紧偎着雪拉。

    雪拉怯生生地靠着他的身体。

    研究栋中，拉尔夫和佩姬正在彻夜进行修复飒拉的作业。不谙技术方面的雪拉一开始是有帮忙，等到途中能做的事都没有了以后，她就离开房间，一直待在走廊等待作业结束。

    拉薇妮亚为了让拉尔夫他们在结束作业时能有东西吃，正在厨房做些什么。雪拉当然有说要帮忙，可是拉薇妮亚坚持不肯让步，最后雪拉只好在这里等。

    千美绘在昨晚还没十二点之前，便由绚乃陪着回家了。她似乎担心飒拉担心得要命，不过在一旁干著急也不是办法。

    「……这都是我害的吧。」

    雪拉像在喃喃自语似的说道。

    茸味默默地等雪拉继续说下去。

    他一点都不觉得飒拉受伤是雪拉的错，不过雪拉依然觉得自己有责任，而不得不这么说吧。所以，如果雪拉希望这样能多少获得原谅的话，一直听她把话说到最后就是自己的使命……茸味是这么觉得的。

    在短暂的沉默后，雪拉有一搭没一搭地说了起来：

    「我跟你说，茸味。千美绘说，飒拉是为了我才和那个叫艾美的女孩战斗。可是……」

    雪拉将手中的马克杯紧紧抱在胸前。

    「可是、可是啊……我却拿掉了感应器，说什么想和人类听同样的声音……要是我有好好地连外头的声音都一并接收的话……飒拉就一定不会弄得这样浑身是伤了。」

    「雪拉学姊……」

    茸味说不出话来，他就这么抱住了雪拉。

    他的身体是自然就这样反应的。

    他希望自己这么做，希望多少能分担一些雪拉感受到的责任，于是手也抱得更紧了些。

    时间就这样流逝。

    茸味想起干美绘说过的话。

    飒拉战斗的真正理由。飒拉把雪拉她们当成无可取代的家人……如果这是真的话，不管谁来阻止，飒拉一定都会挺身而战吧。茸味所知的飒拉，虽然冷漠、不知世事……不过，为了重要的东西，就会非常顽固、变得死心塌地。

    ――顽固而死心塌地啊……跟某个人真的好像啊。

    怀中心爱的超钢女与飒拉的形象相叠合。

    她们是看似不同，却又极其相似的姊妹。

    他不希望就此结束。她们才刚相遇，接下来就要成为新的姊妹之一了，她们会一起留下愉快的回忆……如果这么早就要面临离别，实在太悲哀了。

    当然茸味自己也一样。对方突然上门来，要说他不觉得困扰，那就是在说谎……尽管如此，才刚多了一个妹妹，这么早就要分离，实在太令人难过，就连德子也一定无法接受。

    她是以敌人的身分相识的，经过了一个月……在一起虽然才短短三天，可是飒拉的存在已经强烈地留在茸味心底。

    所以，在同样身为超钢女的雪拉或拉薇妮亚心目中，她的存在之重，一定就和直正的姊妹一样。

    听以……

    不久，拉尔夫的研究室，大门打开……

    雪拉将杯子放在地板上，站起身来。

    挂着黑眼圈的拉尔夫在那里、微笑的佩姬也在那里……

    ……以及飒拉也站在那里……

    「飒拉……太好了。」

    雪拉手捂着嘴巴，噙着泪水。

    想必是发觉走廊的气氛改变了吧。拉薇妮亚以感觉颇贵重的围裙装扮现身，迎接飒拉……

    「欢迎回来喔。」

    听到了这句话。

    刚清醒的么妹超钢女……

    重获玫瑰金发的少女……

    光溜溜的身子上、只披着一件宽松衬衫的晶钻公主――

    飒拉她……

    「我回来了。」

    像是在呢喃似的如此回答。

    「欢迎回来。」

    「欢迎回来，飒拉。」

    雪拉和茸味分别开口，飒拉像是在低头似的微微点头。

    接着……她像彷佛要一扫至今的沉闷气氛一样，说出了惊人之语：

    「那个，茸味……其实这个身体，是最新型的……那个，可以亲热。」

    「啊？」「咦？」「！」

    茸味、雪拉，以及拉薇妮亚僵住。

    拉薇妮亚露出看似得意的微笑，佩姬摆明了「我是旁观者」似的，根本就是一副不干己事的样子，吟吟微笑。

    雪拉看着仅着衬衫的飒拉，认真打量起来，不久后像是注意到什么一样放声大叫。

    「怎么了，雪拉，叫得那么大声……」

    「爸，这个身体，是我的？」

    雪拉狠狠瞪着拉尔夫，然而当事人一副「正是如此」的态度，颇为自豪。

    「是啊，我之前交给折枝保管，前天送回来了。我是沿用雪拉以前的身体喔，大概是国三那时候的吧。」

    「嗯，和我之前的身体比起来，胸部要大了一点。」

    听到飒拉说出这种话来，茸味差点没噗哧笑出来。

    飒拉从衬衫开口探头看着胸部的表情似乎颇为开心……至少在茸味看来是这样。

    然后，他看向雪拉……

    「我知道是没有其它方法……虽然我知道……」

    ……不过这样擅自使用人家的身体实在太过分了……雪拉嘴里如此嘀嘀咕咕。

    这时候有另一位超钢女注意到多余的事。

    「话说，刚才有说，那是可以亲热的身体，对吧？」

    出声的是拉薇妮亚。

    茸味看得出雪拉的肩膀抖了一下。

    「注意到重点了～☆」

    佩姬果然还是一副不千己事的样子回答道。

    这时候拉尔夫像是在害羞一样别开了视线。

    「嗯。我想们差不多也到了该谈恋爱的年纪了，所以我想说，也要能做那种事情才行。这个身体就是其试作品。」

    看来拉尔夫似乎是想稍微沉浸一下身为人父、爱女心切的心情。

    不过……

    茸味感受到雪拉慑人的怒气正从隔壁传来，整个人变得战战兢兢。

    （拉尔夫先生……不是这样的……您实在太不了解女儿的心情了……）

    但这个心电感应好像无法传达给拉尔夫。

    甚至完全没有接收到。

    「这样一来，们也能得到普通女孩子的幸福了……」

    「爸？」

    雪拉终于抑制住愤怒……发出低于零下、以摄氏来说差不多是负273.1度的声音。

    茸味若无其事地往旁边挪了一步。

    「……爸为了试作，改造了我的身体？」

    「嗯。」

    「……然后，拿我那个可以亲热的身体去修理飒拉？」

    「嗯，放心。修理得非常成功！」

    「……」

    一点都不懂得看场面的父亲，和恨不得进入叛逆期的女儿。

    「怎么了？」

    「……爸爸大笨蛋，」

    「、在说什么……呜喔！痛、好烫……！」

    热腾腾的玉米浓汤in马克杯砸中了拉尔夫。

    「雪拉学姊！」

    「等一下，雪、雪拉！」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀。」

    茸味＆拉薇妮亚看到雪拉突如其来的暴行当场焦急起来，佩姬面带笑容看着发生惨剧的现场。在一行人的眼前，按着头的拉尔夫抛弃了身为父亲的尊严，大声吼叫道：

    「雪拉！要是我烫伤怎么办！」

    「谁管你！」

    雪拉别过头去。

    「这孩子，根本一点都不懂父母心……」

    「谁管你谁管你谁管你！」

    「好了，给我转过……唔喔！」

    拉尔夫还想再说下去，不过，突然间，他就像在溜冰场上滑倒一样，重重往后摔了一跤，一点前兆也没有。

    叩！发出令人讨厌的声音。

    绊倒拉尔夫的人――功夫好得连柔道家都会吓一跳――是佩姬。

    「好了好了，拉尔夫先生就趁还没烫伤以前，先去冲冲澡吧。」

    佩姬抓住失去意识的拉尔夫后领，将他拖离走廊。

    众人瞠目结舌，茫然目送他们远去。

    无关乎茸味他们，这次换飒拉自顾自点头「嗯」了一声。

    拉薇妮亚、雪拉、茸味，所有人的视线一齐转向她。

    只见飒拉伸了伸手，又探头看看自己的胸口，「嗯、嗯。」满意地连连点头。

    接着她看向茸味。

    然后……

    「这么一来，我也得到能对抗雪拉的手段了。」

    飒拉堂堂宣布着。

    =一是雪拉的身体，而且可以亲热。茸味应该也会大大满足吧。」

    「咦？」

    一脸傻相的茸味反问。

    不过，经飒拉这么一说……的确不妙。

    在他还当对方是飒拉的时候，最多只觉得，穿成这样到处走动，教人不知道该看哪里才好啊……而已。

    可是，现在他光是意识到，在衬衫下就什么也没穿、而且隐约可见的身体曲线……其实是雪拉的身体，茸味就不禁觉得那真是非常非常之煽情。

    要他别再想下去，根本是强人所难。

    ……说得具体一点，兴奋得心脏剧烈收缩，就算集中意识也克制不住阵阵的鼻息声，这种反应也算是正常。

    「茸、茸味……？」

    雪拉担心地凑近茸味看着他。但飒拉无视于雪拉，移动到茸味面前站定……抱住茸味的脖子，一连串流畅的动作，让茸味根本无法反应。

    「啊……」

    不晓得是谁的喃喃自语。

    一瞬间，有种空气龟裂的戚觉。

    「啊――」

    僵直的茸味发出了哀号。

    他实在不敢看雪拉的脸，转而向拉薇妮亚求救……不过似乎就连拉薇妮亚也是一脸非常不高兴的样子。

    不祥的汗水从全身上下冒出来。

    （总觉得我恐怕无法全身而退了……）

    要是能像漫画那样当场昏倒就好了……想象这之后的发展，茸味在悲叹中度过。

    ◆

    黄金周到今天就是最后一天了。

    只要能撑过今天，从明天开始就是新的学期。

    虽然还留下许多困难的问题、尚未解决的疑难杂症……这些事情先全部暂时搁在一边。

    ――但愿、但愿雪拉学姊在明天以前心情就会好转了。

    总之，茸味现在脑袋里就只有装着这件事。

第四卷 学姐与我的黄金周(后篇) 后记

    后篇，这是后篇。

    各位读者久等了。

    这次茸味和雪拉学姊共度了因战斗而风波不断的连续假期。后半集合了新的谜团、对手齐聚同台、这个那个揭晓等等，情节紧凑，绝无冷场……不知道是不是达成了目标呢？（大概）

    关于本书，这回也毫不例外，美丽大姐姐们令人小鹿乱撞、身为机娘的她们怦然心动、稍微激烈了点的美少女机器人战斗扣人心弦……就是这样『对你我都平易近人』的故事。

    准备等后篇出版再一次买齐的各位读者们，敬请放心拿着上下两册到柜台结帐。

    结帐！

    然后，慵懒窝在被窝或沙发，吃着薯片，放松心情阅读为佳

    总而言之，「久等了～」――视情况是「幸会」――我是寺田。

    我在写作时总是猛灌茶。

    喝得可凶了。一天可以喝掉一瓶半两公升的宝特瓶+开水……所以我都是以箱为单位在订茶，老是要拜托超市或酒店运送到府。

    虽然茶当然是自己泡的肯定会比较便宜又好喝，不过这么一来，反而会懒得动手，变成没茶喝的懒鬼。

    唔……要是我待的是不吭声也会有人端茶来的环境就好了！

    这种懒骨头真是人间失格啊～☆

    逊得帅～（照本宣科）

    啊，不过不过，听说这世上有小学从水龙头流出宇治茶喔！据说把茶装进水塔里的人是老师……啊，这么说来，只要我也请个老师来，就可以喝宇治茶喝到饱，是吧！

    征求老师，

    不对，老师又不是泡茶机器喔？

    咦咦～原来是不实看板啊～哇～！（

第四卷 学姐与我的黄金周(后篇) 插图



外传一 超钢圣女佩姬 凸额少女福音 第一节「就算靠恶魔还是一样穷啦！」

    「有恶魔的味道。」

    佩姬这么告诉绚乃。

    「啥？」脱下牧师服，换上兼家居服的薄荷绿睡衣的绚乃回以一个充满疑问的表情。

    今年才刚升上国二的绚乃，是个凸额头格外抢眼的黑长发十三岁少女。

    闪闪发亮、炯炯有神的双眼令人印象深刻。

    「恶魔的味道是从哪传来的？」

    「是从岛村家的人身上传来的喔！」

    至于佩姬也是看起来和绚乃年纪相仿的女孩子。一身白洋装长及脚踝的她，顶着一头橙色卷发，回以圣女的微笑……换句话说，就是让人搞不清楚到底在想什么的古典式微笑。

    「岛村家或许有大麻烦，不排除被恶魔附身的可能。赶她们回去真的好吗？」

    整件事回溯起来大约是在短短十分钟前。

    今天又有一组信徒来到位于山丘上的春日井教会倾诉烦恼。

    『神父，请听我说。』

    墙壁另一侧。一对母女透过嵌着窗棂的小窗子对绚乃开口这么说道。

    这里是教会的告白室……世间称为告解室或忏悔室的房间。虽然中间隔着一道墙以免牧师直接看到信徒的脸，不过实际上靠气息或说话声就大概知道对方是谁了……

    （是岛村家啊。）

    绚乃从记忆中搜寻这个声音。

    是位在商店街对面的岛村一家。

    颈后披散着几缕头发、像是疲于生活的美丽妻子以及爱好机车的丈夫。印象中他们有个女儿就读高二，外表的正字标记是现今少见的雀斑加辫子，是个带点宅味的女孩。

    理想的美满家庭。除了父亲无心出人头地以外，没有什么其他的问题。

    ――他们家应该不会有什么罪会重到非到这种地方来告解不可吧？

    绚乃这么认为，不过或许是另有隐情。

    『您愿意倾听吗，神父。』

    「好的。不过我不是神父，是牧师。而且家父……春日井贵志丸牧师到外地演讲去了，我是代理牧师，不嫌弃的话，请说。」

    『好的，牧师。』

    「那么，先请您在神的面前坦承罪行。」

    少女……绚乃边看小抄边主持告解。

    『其实我们家很穷。』

    「神赦免贫穷了。应该说贫穷并不是罪啊，同志！」

    『啊？』

    「啊，没事，请继续。」

    『鞋子只穿右脚。』

    「神赦免鞋子只穿右脚了……哦，这是为了让鞋子能穿久一点的方法吗？」

    『一餐最多就一汤一菜外加炖点东西而已。』

    「神赦免一餐最多就一汤一菜外加炖点东西而已了……其实吃得还不错嘛！我们家晚餐只有味噌汤配白饭而已。」

    『一个月只能买一部作品的DVD―BOX而已。』

    「神赦免一个月只能买一部作品的DVD―BOX……咦，怎么这么享受！」

    『连营养午餐费也缴不起。』

    「神赦免连营养午餐费也……该缴的钱都没缴，就不要给我买什么DVD！」

    绚乃一听，额头上冒出青筋。

    『NHK收视费也没……』

    理智线断掉了。

    「最好是穷人会那么好过啦！快滚！」

    抓狂的绚乃吼着「你们这些死中产阶级！」猛踹告白室的墙壁。美丽妻子和雀斑辫子妹当场刷白了脸，连滚带爬地出了教会。

    「哎呀，要回去了吗？」

    在外头守候的佩姬这么问道，岛村母女则是一句也不回答地落荒而逃了。

    佩姬目送着两人的背影，小巧的鼻子抽了几下，好像有什么新发现的样子。

    「哦？这味道……跟昨天在家里感觉到的味道一样……」

    ……事情的经过就是这样。

    「啥？你说那是被恶魔附身？」

    绚乃一副不置可否的样子耸了耸肩。

    「你在胡说什么啊，那种人不过是自以为穷罢了。恚那些死有钱人，不要以为穷人那么好过。」

    「岛村家已经称得上是非常贫穷。只不过我们家又更胜于他们而已。」

    「真是一针见血……啊啊，不管了！去睡觉了，佩姬！」

    两名少女关上教会大门，走向后面的春日井家。从厨房后门进入家中后，绚乃朝寝室大剌刺地走去。

    「绚乃小姐，门窗不关吗？」

    「啊？根本没东西好偷吧？」

    「啊，也对……已经没半样东西好偷了。」

    「你在说什么啊？别说这些了，你还是快点过来吧！你可是我们家唯一的暖炉啊。」

    绚乃和佩姬回到家里，当作什么事情都没发生过一样关掉电灯。

    季节是春天，不过东北的四月依然春寒料峭。两人今天也是盖着同一条被子互相取暖入眠。

    ◆

    绚乃家很穷。

    这个说明稍嫌不够，我们换个讲法好了。

    绚乃家是很穷的教会。

    一肩挑起家计的是今年才刚升上国二的少女B春日井绚乃，以及寄居春日井家的神秘美少女B佩姬。

    这对国中生搭档当然不是一家之主，春日井教会真正的牧师是绚乃的父亲春日井贵志丸，然而双亲似乎都忙于演讲会，几乎都没回家。

    但问题并不在这里。

    问题在于春日井家几乎没有收入。

    捐款？教会的确有信徒捐款。不过在贵志丸的方针下，收的金额真的是低到不能再低。

    演讲的报酬？贵志丸表示：「我们是做义工的，所以不收钱。」

    双亲的旅费当然是自掏腰包。教会本身也需要维持费，却过分讲究形式，搞得整间教会出奇地气派。说到那间告白室也一样，这本来不该出现在非天主教派的春日井教会，贵志丸却以「盖了以后，应该会成为附近居民心灵寄托的地方吧」为由，一时兴起就扩建下去了。

    就因为这样，父母能给绚乃的钱，就只有最低限度的餐费而已。公共事业费用等等都要自己赚。

    只给这么一点钱打发两个女孩子的生活真是太过分了。

    尽管如此，绚乃和佩姬倒是有个方法可以赚取蝇头小利。

    『祓恶魔』。

    驱除附身在他人身上的恶魔，向教会或委托人索取报酬。

    简单说就是所谓的恶魔祓师。在教会甚至有『神罚执行者』之称，听起来非常之隆重，不过绚乃他们的教派对外主张「恶魔附身是迷信」，所以这其实是牧师背地里的副业就是了。

    没错，今年国二、刚满十三岁的绚乃是个活在现代的恶魔祓师……基本上是的。

    ◆

    隔天早上……

    「早安，小绚。」

    呵欠连连的绚乃在上学途中碰到了熟人来打招呼。

    对方是就读当地中学的女孩子，一身崭新的水手服似乎还穿不惯的样子，看起来非常耀眼。

    头上戴着这年头早就退流行的发带压住浏海，讲好听点是中规中矩，讲难听点是个稍嫌其貌不扬的少女。

    「嗯？哦，早安，千美绘。怎么这么巧啊？」

    绚乃和千美绘是青梅竹马，年纪差了一岁，不过她们从幼稚园到小学都是念同一间学校。

    一年前绚乃进入私立国中就读，千美绘也搬到邻镇。不过千美绘现在还是不时会带着「妈妈做的豆皮寿司」到春日井教会玩。

    她是绚乃的宝贝小妹。

    ……这并不是因为她会带豆皮寿司来的关系。

    「怎么啦，今天来得这么早？」

    绚乃向千美绘问道。绚乃就读的是搭电车要四站才会到的新教（Protestant)私立中学，千美绘则是就读当地的公立中学。绚乃上学会经过千美绘住的地方，不过上学所需的时间不一样，所以很难得会像这样在路上遇到。

    「嗯……是这样的。」

    千美绘露出腼腆的笑容，慢慢说起原委。

    「听说马头同学……会参加球技大会晨练。」

    她是要去看那个人练球啊。

    这个叫『马头同学』的人，应该是千美绘喜欢的男生吧。

    「嗯，他很帅，很受欢迎喔！」

    「看你一副好幸福的样子，你在国中过得不错嘛！」

    「嗯。」

    千美绘露出灿烂的笑容这么回答。

    这时绚乃的肚子发出「咕~」一声。

    千美绘惊讶地抬头看绚乃的脸。

    「小绚，你该不会没有好好吃饭吧？」

    千美绘凑近绚乃直盯着她的脸，表情看起来好担心。

    「……有啊，只有营养午餐。」

    「那早上跟晚上呢？」

    「……昨天有吃。白饭跟味噌汤。」

    「料呢……？」

    「从蔬果市场回来的卡车掉在教会门前的白萝卜叶。」

    「这、这怎么行！保健室的老师说，发育期间三餐都要正常吃才行！」

    「……千美绘，所谓的钱到底是什么呢……」

    绚乃突然提出带点哲学味的问题。「咦……？」千美绘为之语塞。

    「……没什么啦，老实说我觉得世人太小看贫穷了。」

    绚乃撂下这句话来。

    「有人家自称贫穷却舍得买DVD，也是有像我们家这样得捡电视来用的家庭。而且一个月里头有半个月都因为断电看不了。」

    「小绚……？」

    「哎呀，我们家就算了。问题在于那户人家。花钱买DVD却不缴营养午餐费是怎样？这算哪门子穷啊？不会拿买奢侈品的钱去缴营养午餐费和收视费喔！」

    「这是……真人实事？」

    「是昨天来告白室的母女。」

    牧师其实是不可以把在告白室听到的话说出去的……不过绚乃这次真的是忍无可忍了。

    「唔~~」千美绘面有难色地沉吟了一下，接着她说：

    「不过，电视上也有报导过，那种不缴营养午餐费却理直气壮的父母并不稀奇喔。生活真的很困苦的家庭还另当别论，像是藉口要缴车子的贷款、或是买不起名牌衣服、或是觉得没必要缴就不缴的情况并不少喔！」

    「那算什么？我为了缴那个营养午餐费，甚至还偷偷兼差哩！啊~真教人不爽！好歹吃了多少也缴一下啊！」

    「是啊……虽然我不大清楚原由，不过要是真的过不下去的话要跟我说一声喔。小绚和佩姬都这么努力，我想我妈应该也愿意多煮小绚你们的份的。」

    「谢谢你，你的好意，我铭感五内……」

    绚乃一脸打从心底觉得自己真没出息的表情向千美绘道谢。

    ◆

    「幸好自来水就算没缴钱也不会立刻就停水~」

    橙发白洋装的少女边说边晒衣服。

    她啪一声甩开白衬衫，拉平皱纹。

    春日映得棉布更加地雪白。

    好个宜人的晒衣天。

    春目井教会的食客――帮佣机器人B佩姬总是这样等待绚乃回家……不过今天的她看起来跟平常不大一样。

    「话说回来……岛村一家的味道，实在教人挂心……」

    她喃喃自语，表情若有所思。前天深夜来到春日井家的男子，以及昨天的母女――他们散发出相同气味。这应该不是错觉才对。

    「虽然我不是很有把握。不过要是真的有关系的话……」

    得有所行动才行。

    「是啊……总之，至少先去拿回被偷走的东西吧。反正早就空空如也，不急就是了。」

    她点了一下头。

    「先来洗衣服、洗衣服……」

    佩姬慢条斯理地继续做家事。

    ◆

    爱智学院女子高级中学是新教女学院。爱智也就是希腊语的philosophia，换句话说就是『哲学』的同义语。要注意的是这个词跟爱知县虽像，不过一点关系也没有。

    总之，时间是午休……地点是爱智学院女子高级中学国中部二年二班教室。

    吃饱饭的绚乃一如往常，正要趴在桌上睡午觉。这时，从白衬衫配吊带裙的成群制服中，有两个女孩像是算准时机似的跑了过来。

    这也是一如往常的光景。

    一个是晒成小麦肌的小不点，另一个是身高相近的白皙少女。小麦色少女一跳，小巧玲珑的屁股坐上了绚乃的桌子。

    「早~绚乃，怎么啦？一副不高兴的样子。低血压吗？如果是的话，我还真想跟你交换耶~」

    绚乃撑着脸颊，懒洋洋地瞥了一眼面前的二人组，回答「没什么~」

    「怎么可能没什么呢，你说是吧，※那堤？」（译注：原文ラテ，也就是义式咖啡Latte。义大利文中的意思是牛奶。）

    「呼嗯。」

    身旁那位个头同样娇小的少女听到同伴在叫自己，出声回应。本人似乎是想说「嗯」，但不知道是大舌头还是怎样，发音不如预期。

    「绚乃啊，心情不好的时候，就会说『没什么』~」

    正确答案。

    绚乃心想一直闷在心里也不是办法，于是乖乖再复述一遍早上跟千美绘说过的话。

    「没什么啦，老实说我觉得世人实在太小看贫穷了。」

    她再次抱怨那对不缴营养午餐费却花钱买DVD―BOX的母女。

    「……你们评评理嘛，这算哪门子穷啊，我们家就连DVD放映机都没有耶！」

    「我记得春日井家的电视是十四迹俊

    「你是说佩姬捡回来的那台吧？唔，干嘛扯到我家去啊？重点是营养午餐费、营养午餐费！该缴的钱不缴还买什么DVD，这些人太没良知了。听说最近有父母不缴钱还一副理直气壮的样子对吧？」

    绚乃原封不动搬出早上听千美绘说过的话，大为愤慨。

    「是喔，这真是发人深省啊！不过在我听来，绚乃只是在闹别扭而已！」

    「呼嗯，我也这么认为~喏，绚乃不是番长学生吗~既然如此，随便找几个学生勒索一下，问题就解决啦~」

    「喂，我可不想因此丢了朋友啊！」

    「嗯。这才像话嘛，不然我找绚乃当朋友就没意义了！要是所有的番长都像绚乃这样就好了。」

    小麦色少女B御浦知留久这么说完后，哈哈大笑起来。

    ――所谓的番长是番长能力者的简称。他们不管是肉体还是能力都远超出一般人之上，是拥有超绝能力的新人类――他们开始登场是在距今五年多前。

    一切都是发端自PTA……ProfessionalBTeachingBAssembly……这个名字格外冗长的组织

    企图支配全日本高中。混乱逐渐发展为大人o,高中生的战争。随着战况愈演愈烈，人类之中开始出现超能力者。

    听起来就像是在开玩笑，不过这些话句句属实。

    后来『番长能力者』这个突兀到极点的称呼就定了下来，这是因为能力觉醒者多为高中生，再加上人们需要一个统称来总括所有的能力者所致。

    那场PTA与高中生间的战斗在两年前结束。结果PTA毁灭，主要战力为番长能力者的高中生获得胜利。

    当时绚乃她们还是小学生，但仍记得当时街头巷尾的话题清一色都是PTA动乱。更何况，在那之后，整个社会形态改写成『番长>一般人』，可说是一大变化。

    现在绝大多数的国中和高中原则上都是『由番长能力者主导学生会』。就连在社会上都横行着『番长可以对一般人为所欲为』的风潮。

    绚乃个人是觉得这真是「荒谬至极」。不过现实上有许多番长因此得天独厚，位高权重，这也是不争的事实。

    御浦知留久顽皮一笑。

    「唉，像绚乃这样的番长是少数派，非常难能可贵。听说明年确定要高中改革，东北的高中也几乎都会改制为工业高中。排序应该也会按照知性技术系番长学生、战斗能力系番长学生……最后是我们这些一般学生的顺序确定下来，到时候我们这些一般人就更卑微了，要是绚乃还愿意继续跟我们当朋友就好了。」

    「不会有任何改变啦！我们番长有义务立于万人之上，也有交朋友的权利啊。更何况现在最要紧的是……」

    「昨天的事吧~」

    「是啊。总归一句就是，对方明明就不穷还来找自己商量，不可原谅。」

    「嗯，对啦。可是，反观我们家早餐，只有加了前天从卡车上『掉下来的』白萝卜叶的味噌汤和白饭而已，这是事实。至于明天早餐还是同样的东西，这是现实。」

    「绚乃……你……」

    「捡东西吃是不折不扣的小偷喔！」

    白皙少女B那堤哈哈大笑。

    「管它的！我才不想因为掉在地上的白萝卜叶被告！」

    就在这时候，级任老师（男B眼镜B三十五岁B单身）出现。

    「喂~春日井绚乃~不好意思在你愤慨中打扰一下~」

    老师从教室前门指名道姓。

    「有什么事吗~？」

    绚乃也没站起来，就坐在位子上直接问道。

    「是这样的~你这个月的营养午餐费扣不下来，记得等一下来办公室一趟。」

    「咦？」

    停止。

    「出现了~！绚乃的贫穷传说再添辉煌轨迹！」

    「绚乃呃啊~」

    好事的家伙从教室角落起哄，窃笑声四起。绚乃羞得脖子都红了起来。

    绚乃在教职员办公室足足道歉了五分钟。知道春日井家家境的级任老师很快就放了绚乃……不过在绚乃心中，有件事始终无法释怀。

    春日井家的确是经济拮据、捉襟见肘。但营养午餐可是绚乃非常、非常重要的生命线。所以，为了按时缴费，她每个月都会把背地里兼差赚来的钱汇进户头……这个月的钱也刚在一星期前亲手汇进去了。

    这就怪了。

    公共事业费用都是直接付现金给征收员，自动转帐的手续费也够、营养午餐的费用也没涨价……为什么钱会转不过去呢？

    就在绚乃歪着头走在走廊上时，校内广播突然响起。

    叮B咚B当B咚~~

    『二年二班春日井绚乃同学，家人来电找你。请尽速到办公室……』

    「家人……难不成是老爸！」

    绚乃飞也似的折返刚刚通过的走廊。她以一百公尺八秒整的速度穿过校舍，冲进办公室。

    「喔，春日井！」

    科学老师朝绚乃招了招手，她大步走了过去，从老师手中一把抓过话筒，准备对造成贫困的元凶抱怨几句：

    「喂，你这死老头……」

    『绚乃小姐？是我，佩姬。』

    传来悠哉的声音。

    「什么嘛，佩姬？我还以为是我那笨蛋老爸打电话来，心想打得正是时候哩。」

    『少作梦了，绚乃小姐的父亲怎么可能会在你需要他的时候连络呢~』

    电话另一头传来窃笑声。

    「……说得也是。」

    绚乃不由自主郁卒起来，这么回答。

    「话说佩姬，你在哪里打的电话？我们家的电话不是停话了吗？」

    说来丢脸，不过事情就是这样。

    『对。所以我是用自己的内藏终端打的。我现在人在岛村家~』

    「啥？」

    岛村家就是昨天大老晚来到春日井教会的告白室，『没缴营养午餐费却买DVD』的母女。

    「你去他们家干嘛？」

    『能不能马上来救我？』

    电话应声挂断。

    佩姬的声音听起来一点危机感也没有，不过她也不等绚乃上完课就求救，可见情况真的很危急……吧？

    （该不会被抓了？）

    绚乃突然想起一件事。

    昨晚佩姬好像说过岛村母女身上『有恶魔的味道』。

    她放下话筒。

    「怎么了，春日井？」

    「二年二班春日井绚乃，今天要早退！」

    绚乃也不听老师的答覆，就冲出了办公室。

    目的地是岛村家――

    ――佩姬等待的恶魔巢穴。

    ◆

    那是恶魔的巢穴。

    这并不是什么比喻，真的就是这样……勉强要说的话，那是恶魔的宴会。

    「这怎么可能。」

    整个情况真不知该从何解释起，总之将绚乃对现场的认知依序排列后如下。

    地点是约十叠大的客厅。

    地板上画着『随时可以召唤恶魔啦，头家！』的逆五芒星魔法阵。

    一脸吃饱喝足的幸福睡相，倚着沙发鼾声大作的岛村妻。

    就连应该要去上学才对的独生女都睡在地上。

    桌上摆着卡式瓦斯炉。周围是毛豆、便利商店卖的寿司、和风炸鸡、香肠等小菜。

    饮料包括气泡酒，以及果汁含量0％、绿得像剧毒、制造商不明的碳酸饮料。

    这的确是在开派对……不过感觉怎么有点穷酸？

    顺带一提，四处不见打电话来的佩姬。

    不过最大的问题在于客厅深处。

    岛村妻倚靠的沙发上，年近五十的丈夫穿着深柿子色的皮夹克，袒胸露肚，自诩※天生狂野（BorntoBeWild）、公路之星（HighwayStar)，宛如泰国卧佛寺的涅盘佛一样落落大方地横躺着。（编注：BorntoBeWild及HighwayStar都是著名摇滚乐的曲名。）

    男子戴着墨镜装酷，自以为帅气地直接嘴对瓶口，喝着复刻版纪念曲线瓶可乐，显得心满意足。

    他根本没把绚乃放在眼中的样子。

    「※巫魔会（Sabbat)……？」（译注：女巫乃至于恶魔崇拜的集会。）

    「没礼貌！」

    呜哇！

    男子用力睁大眼睛，仿佛会发出声音一样，突然发火。他刚才明明就一直躺在沙发上彻底无视绚乃，现在这样简直就是反应过度。

    不对，就是反应过度没错。

    「这是一场大宴会！写作『宴』的宴会！绅士淑女不拘礼数的聚会！是我和你的社交场！请多指教，杜宾犬！」

    「啥？」

    「我诚心诚意摆设的宴会如何啊？我已经告别贫穷啦！从今天起座敷童就要来到岛村家，岛村家日后肯定是愈来愈兴旺！」

    「呃……你是谁？」

    「我是※列不拉康（Leprechaun）。」（译注：爱尔兰的妖精。）

    「啥？」

    「列B不B拉B康。」

    「……呃。」

    绚乃说不出话来，老实说真是不知所云。

    墨镜皮衣男起身。

    「以后咱们就算是熟人了！」

    男子不知道是已经有几分酒意，还是生性如此，讲话根本就是语无伦次。

    但是……

    问题远超出这点三百倍的是他的装扮。

    虽然宽缘帽和木靴等配件一应俱全，但最重要的身体部分居然是全裸外加一件皮夹克而已。其他什么都没穿。

    至少这不是可以堂堂展露在国二少女面前的装扮。

    这是犯罪。

    看了真想哭。

    「呃……大叔为什么没穿裤子……应该说，大叔为什么下半身一丝不挂？」

    绚乃姑且一间。

    「我在向※圣战士致敬。」（译注：此指动画『圣战士丹拜因』。其中某架机体名称即取自这位爱尔兰妖精。）

    「啥？」

    男子夸示自己的胯下。

    「※AuraBorn。」（译注：飞行器名。出自圣战士丹拜因。）

    「?」

    「※BOTUNE！」（译注：机体名。出自圣战士丹拜因。）

    「听不懂啦！」

    当场抓狂的绚乃跳过桌子，像野兽一样扑了过去，一记飞踢踢爆这位天生色狼。

    「噗哈！」

    被绚乃的脚跟踢中下巴，自称列不拉康的男子连着沙发往后倒。

    「给我穿上裤子！不然至少遮一下！」

    吵闹声和绚乃的火爆态度吵醒了岛村的妻子和女儿。两人猛然起身，似乎被眼前的惨状吓到了。

    「孩子的爹！」

    「爸！」

    绚乃往后跳开，换岛村妻女冲到自称列不拉康的变态身边。

    「爸爸……不对，列不拉康先生！振作点！」

    辫子妹B岛村女摇着他的肩膀。

    「亲爱的……不对，列不拉康大人！您醒醒！」

    疲惫主妇代表B岛村妻嚎啕大哭起来。

    「啥？爸爸？」

    绚乃当场傻眼，此时从她背后传来另一个声音。

    「哎呀哎呀，各位是怎么啦？要是觉得胃太撑，就把手指伸进喉咙里，到窗边去吐喔，尽量表现得像中世贵族那样。哎呀，欢迎绚乃小姐大驾光临。」

    「欢迎个头！我说你，怎么跟他们混得那么熟！」

    是佩姬。

    春日井教会的食客兼绚乃的搭档，特征是纯白僧衣风连身洋装及橙色卷发。这个打电话向佩姬求救的少女端着一锅东西站在那里，一副理所当然的样子。

    锅子冒着氤氲热气，里头的葱、白菜煮得恰到好处。使用的肉还不是鸡胸肉，而是（对绚乃而言）稍嫌奢侈的『鸡腿肉』。

    「绚乃小姐要不要也来尝尝？很好吃喔？」

    佩姬装备着围裙和隔热手套，完全融入这个家。

    「……佩姬小姐？我可以问你一个问题吗？」

    绚乃克制住想大快朵颐的心情，走上前去问搭档。

    「你在干嘛？」

    这个疑问非常合理。

    「是的。我一边等绚乃小姐来一边替他们上菜，没想到还满开心的。」

    「你并不是落入他们手中？」

    「对。」

    「……我可以走了吗？」

    佩姬面带微笑，抓住绚乃制服下摆。

    「不行。我能净化，却没有办法除灵。你想想岛村家母女特地来教会是为了什么？」

    「呃，是来拜托我们替她先生驱除恶魔？不过，这家伙真的是恶魔吗？怎么看都只是个变态耶？」

    「我才不是变态！」

    自称列不拉康的岛村夫在后头大呼小叫，绚乃彻底无视他。

    「不，那的确是恶魔附身。种类是列不拉康，人们自古认为是妖精的下级恶魔。如果有人先做好一只鞋摆着，这妖精就会趁那个人睡着的时候完成另一只鞋喔！相传在漫画家打瞌睡时，连网点都会自做主张贴好的『那个』就是他。他可以说是让尼特族想要轻松赚大钱的梦想开花结果的妖精。」

    「不，这我知道，还有最近漫画家是以电脑作画为主流。」

    「是。附带一提，列不拉康也称为雷普拉宏（Leprahaun）……相传他是惰性的化身，也有一种说法是他们存了一大笔钱，只要能逮到他就会变有钱。因为他是下级恶魔，风险比召唤地狱的公爵要低，所以我推测岛村一家就是为了钱，才下定决心召唤恶魔。」

    「为了买DVD？」

    「对。」

    「然后，虽然召唤成功，却附身在先生身上。」

    「唉~」绚乃叹气。她的锐气明显受挫，整个人提不起劲来。

    「自作自受嘛！」

    「恶魔附身几乎都是自作自受喔！还不都是因为贪得无厌嘛！」

    「……你还真敢说。」

    「是呀☆」

    佩姬毫不留情。

    「唉，没办法，赶紧来驱除恶魔吧……在这之前，岛村女！」

    「什、什么事！」

    显得懦弱的辫子雀斑妹被至少小自己两岁的少女这么一叫，背脊挺得老直。

    「你有看到这个男的吗？」

    绚乃打开金属红摺叠式手机（未缴通话费停话中），秀出桌布给岛村女看。

    那是一位西装笔挺的上流绅士照片。

    「不、没看过。他是谁啊？」

    岛村女摇头。

    「是我爸。没看到就算了，总之这次事件跟那个米虫无关……」

    绚乃＆佩姬再度和列不拉康岛村对峙，沙发倒在双方间。绚乃研判地板上的魔法阵是召唤列不拉康用的，应该不具威胁。

    唯一的问题就是瘫在列不拉康岛村脚边的岛村妻和岛村女……

    话虽如此，反正多想无益，绚乃决定立刻采取行动。

    她清了清喉咙。

    「啊~啊~！警告列不拉康！警告列不拉康！赶快离开岛村夫的身体！否则春日井教会的见习牧师就要奉父子圣灵的名，狠狠除灵。好，开场白结束。不想出来？看样子是不想。那就开始驱除恶魔！」

    绚乃转动肩膀发出咯咯声响以后，朝天举起左手，只见从手腕、前臂到肩膀等间隔冒出六个大如拳头的火焰。

    在左手火焰的映照下，绚乃的脸浮现怪谈似的阴影。

    列不拉康似乎畏惧起来。

    「你、你想怎么处置我？」

    他问道。

    虽然他拚命想要保持威严，很可惜声音高了八度。

    「来，这是净化的火焰。」

    佩姬解说。

    「这样说恐怕有点难懂，再说得更白一点吧。绚乃小姐左手上的火焰是能量块，左手用是净化，右手用就变换为破坏之力。弹数如您所见，不多不少就是六发，如果您无论如何都不想离开岛村家主人的身体，就请您拚命地逃。绚乃小姐不会手下留情喔！」

    「就是这样！这就是我的番长能力！」

    绚乃挥舞着右手。看来她一点也不想净化，只是一心准备想破坏。

    顺带一提，所谓的番长能力就是番长拥有的特殊能力。

    总之绚乃就是具有那种超能力的新人类，『番长能力者』是也。

    「这、这才是你的正职吗……没想到山丘上的教会的小丫头居然是正牌恶魔祓禊师，而且还是番长……啊！那个火焰，该、该不会就是那个男的说的黑蛇……黑蛇绚乃！」

    「黑蛇？那是什么？你知道吗，佩姬？」

    「不知道，我还是第一次听到。」

    两个人都歪着头。

    「算了！我要上！」

    绚乃二话不说就回到了除灵的活动。

    列不拉康岛村惊慌失措地东张西望找地方逃……

    啪咚。

    只见佩姬用脚关上门。

    退路一断，列不拉康岛村立刻表情紧绷。

    绚乃扬起嘴角一笑，宛如新月。

    「第一发，右手！」

    在她宣言的同时，左手上六盏火焰中，肩膀最上面那盏消失了。接着火焰出现在她右掌，就像在变魔术一样。

    破坏之力变换终了。

    「一、二、三！驱魔拳~！」

    台词听起来虽然搞笑，不过这拳可是来真的。这记右直拳乘着绝大破坏力挥向暴露狂恶魔附身者。

    列不拉康岛村慌忙闪过，跟一屁股跌坐在地几乎没两样。

    破裂声响起，既不是『啪叽』也不是『叩咚』。

    真没想到绚乃的拳头偏偏就在旧款的映像管电视上开了一个大洞，粉碎了大半荧幕。

    「啊……惨了。」

    「啊啊！你干嘛啦！」

    看到昂贵的家电被弄坏，岛村家的太太心疼地大叫。

    绚乃一瞬间露出内疚的表情后，转而瞪着列不拉康岛村……

    「都是因为你逃跑啦！」

    她指着列不拉康兴师问罪。

    「你在推卸责任！」

    然而绚乃当作没听到。

    不只如此……

    「除灵拳！」

    绚乃一喊，再度填充了破坏能量的背后殴击（BackKnuckle)立刻尾随而至。

    列不拉康岛村连滚带爬地往后退，在千钧一发之际闪过。

    然后，这次挥空的里拳，把餐柜连着里头的来客用玻璃杯以及礼品洋酒一并打个稀巴烂。

    「咿~~~！」

    那些玻璃杯和洋酒想必价格不菲，只见岛村妻看着洒了一地的酒发出惨叫，当场倒地不起。

    「你干嘛躲开啦！」

    「你……」

    绚乃摆明就是在推卸责任，列不拉康岛村当场说不出话来。

    「绚乃小姐，你做得太过火！」

    佩姬从旁插嘴，声调悠然自得。

    「万一打伤对方，我们不就成了犯罪者了吗？而且，虽然『这都是列不拉康先生的错』，要是再这么破坏家具下去，岛村一家人就『太可怜』了。」

    本以为佩姬是来劝绚乃的，没想到就连佩姬都一心想把毁损器物罪推给列不拉康。

    「够了，佩姬！别在一旁顾着解说，快来帮我解决那家伙！否则我就不分你吃营养午餐剩下来的面包！」

    「那怎么行，那可是我一天活着的意义耶！」

    这世上就是有这么样轻如鸿毛的生存意义。

    「想吃就工作！」

    「是~」

    佩姬立刻放开手中的锅子（※不可浪费食物）。

    「呜噢！好烫！」

    汤和料就洒在半裸……不对，几乎是全裸的列不拉康岛村身上……其中豆腐的热腾腾攻击似乎特别有效，只见列不拉康岛村整个人胆怯起来。

    绚乃这个人可不会错失这个好机会……

    「真浪费！你在干嘛啊，佩姬大笨蛋！」

    没想到她居然就这样错失良机了。

    「咦，可是！」

    「暴殄天物的机器人可是上不了天国喔！」

    「咦！那就伤脑筋了！」

    列不拉康岛村看到绚乃和佩姬无视于自己开始拌嘴，认定现在正是逃亡的好时机，于是朝门口倒退……

    「!」

    但他的夹克下摆却被佩姬的脚尖牢牢踩住。一个大男人再怎么拉也纹风不动。

    真不愧是机娘。力气之大，一点都不像是女生。

    「休想逃。也不想想都是列不拉康先生害我被骂的！」

    「干得好！」

    绚乃用力抓住列不拉康的手腕将他一把拉起。

    「嘿、嘿、嘿！」绚乃浮现阴沉的笑容，正要挥下必杀一拳时……

    「快逃~列不拉康先生！」

    「请您趁现在快逃！」

    「什么！」

    没想到岛村母女竟抓住了绚乃的脚。

    「喝！放开我！我是在帮你们从一家之主身上赶走恶魔耶，为什么要阻挠我！」

    绚乃不断踢腿，但岛村家母女就是死缠着绚乃的脚不肯放手。

    ……不仅如此，两人还一把鼻涕一把眼泪地拚命向绚乃说情。

    「我们好不容易！好不容易才召唤成功的！怎能、放过、这个、机会！」

    「没错！为了召唤列不拉康，我和妈妈一直以来都只穿一只鞋！不管刮风下雨！你怎么会知道，承受众人目光有多煎熬！」

    「啥？」

    绚乃显然搞不清楚状况，反观佩姬恍然大悟似的敲了一下掌心。

    「因为列不拉康是会替人做另一只鞋的精灵嘛~~」

    绚乃一脸「啥？」的表情，不久后她终于领悟了。

    「会知道才有鬼~~~~~！G，谁会注意到鞋子只穿右脚是召唤列不拉康的伏笔啊！」

    「金蝉脱壳！」

    这时列不拉康突然大叫。

    他把柿子色夹克留在绚乃手上，人绕到佩姬背后。

    「脱皮？」

    「哎呀呀。」

    列不拉康把手架在泰然自若的佩姬脖子上。

    「听好了，恶魔祓禊师！你要敢再妨碍我，我就把这个女孩……」

    咚。

    一丝不挂的列不拉康岛村话还没说完，一本像随身手册一样的东西便从留在绚乃手上的夹克掉了出来。

    「那、那是……」

    无视于慌张的列不拉康岛村，绚乃不慌不忙捡起那本子。

    列不拉康岛村和绚乃分别为了不同理由，脸色发白。

    看似随身手册的本子其实是银行存摺和提款卡。上面写着『春日井绚乃』。

    「……这是我的存摺嘛。」

    「是，没错。」佩姬答。

    「你早就知道了？」

    「是前天被偷的。因为昨晚睡觉时绚乃小姐说了『没东西好偷』，我还以为绚乃小姐早就知道了。」

    「要是知道的话，我早就二话不说痛宰他了好吗！」

    绚乃边说边翻开存摺。

    数字「0」跃然纸上。

    「啊~原来如此。怪不得营养午餐费扣不下来。」

    绚乃脸上浮现青筋，鬓角抽动了好几下。

    她眯起眼睛……

    看了一眼列不拉康岛村。

    看了一眼相依偎的岛村母女。

    看了一眼升格为宴会等级的餐桌上寒酸的便利商店前菜。

    「佩姬，驱除列不拉康在教会得几点？」

    「啊，是。得五点。以低级恶魔来说相当划算。绚乃小姐还差三点就可以晋级……到时候教会会发一笔额外津贴喔！」

    似乎有钱可拿。

    「啊？那正好。奖金……奖金……钱、钱、钱……嘿嘿嘿，人生在世就是要钱~就是要钱~」

    绚乃幽幽转过头来，露出浅笑看着列不拉康岛村。

    在绚乃背后冒出的漆黑杀气压迫下，列不拉康岛村不知不觉被逼到墙边。

    「啊，我说，那那那那是。」

    他牙齿打颤。就算想逃，背后有的只有墙壁。他害怕得稍微尿湿了裤子。

    ……但是……

    「钱啊……钱啊……」

    绚乃身躯一晃，逼近心生怯意的列不拉康岛村，接着由下往上抓住他想要躲开的颈根，二话不说直接把他撂倒在地。

    「接下来……」

    绚乃一握一张右手以后，脸上挂着凄厉的笑容，突然挥下正拳。

    「※变成钱吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」（编注：影射名动画「勇者王」主角经典台词。）

    「咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    砰！一声巨响，拳头落在列不拉康岛村的头……旁边。拳头打穿地板，手腕以下插进地面。岛村夫昏了过去，脸上血色全失。

    但绚乃立刻瞪着房间一隅的墙角。

    那里有个掌中大小的小矮人背贴墙壁，浑身发抖。

    身穿橘外套及咖啡色木鞋，五官是有着鹰勾鼻的西洋人面孔，但服装简直就是岛村父整个人缩小……

    这个妖精就是看到杀气腾腾的绚乃，唯恐性命不保，于是赶紧脱离岛村父身体的列不拉康。

    「佩姬！钱要逃了！」

    「是！休想逃走。」

    佩姬双掌相叠，置于胸部中央。

    发自胸部内侧的清净光芒泉涌而出。这光芒皎洁无比，却充满了温暖圣性，非常不可思议。

    只见伫立黑暗中，散发神圣光辉的少女……

    她的背后是光翼，头上是光环。有如雪白僧衣的洋装在光芒轻拂下，仿佛迎着风似的飘动。

    神的使者降临岛村家客厅。

    「天使！」

    列不拉康、以及岛村母女惊讶得像呆子一样愣住。

    「就是这么回事。佩姬是拥有天使之力的圣战机能搭载型防卫战斗用超钢女……祈主加护（AmenGuard）！」

    「也就是说……！」绚乃一边说，一边指着逃出岛村夫身体的列不拉康。

    「你这混帐等着被佩姬净化吧！」

    「是☆」

    圣女机娘脸上泛起毫不留情的微笑。

    「等、等等！把我赶出那个男人的身体，不就除完灵了吗！所谓的驱除恶魔不就是那样吗！」

    佩姬完全无视于在房间角落连连摇头抗拒的列不拉康，迳自松开了手掌。

    只见光翼迸散，神圣的光芒倾泄而出。

    「G！你们两个！你们知道我为了让这个家过好日子，费了多大苦心吗！」

    卷入光之浊流的列不拉康拚命挣扎、大吼大叫。

    「跟隔壁人家要传单，跑去排限时特卖，在青菜装到饱抢购活动跟主妇大打出手，跟路边菜摊杀价，买鱼专挑切下鱼肉以后剩下的部分！」

    「绚乃小姐也都是这样辛苦过活的。」

    「而且我连参加『装到饱抢购』的钱都没有！」

    绚乃也连连点头。

    「不止这样喔！我还去超低价商店采购整箱快过期的九圆果汁……」

    「多喝白开水吧。来，请乖乖让我除灵吧。」

    「住手！住手！」

    「不行，看我的！」

    列不拉康在压力增强的奔腾光流中摇头抗拒。附在岛村夫身上、操控其身体的下级恶魔，如今化为黑雾，烟消云散了。

    毫无招架之力。

    ◆

    「我先生自从去年底被裁员以后，就没了收入。所以才会召唤列不拉康……」

    岛村妻说出实情。

    绚乃和佩姬要求失去意识后终于脱离列不拉康掌控的岛村夫，以及他的妻子和女儿三个人排成一列跪在她们面前。

    绚乃和佩姬露出一脸无言的表情俯瞰三人。

    「为什么不好好工作呢？」

    「一定是因为脑袋瓜不切实际吧。这几位大概头脑简单，相信钱会凭空掉下来、赌博可以翻本。所以才会异想天开去召唤列不拉康，也是因为这样才会被裁员。怎么不干脆去死死算了呢？」

    「……佩姬少说两句。」

    「是★」

    尽管佩姬恶言相向，岛村一家却不知反省的样子，令绚乃不禁叹气。

    「我说啊，你们之前来教会忏悔，是因为你们家爸爸偷了我们家存摺，才特地来道歉的吧？」

    「啊，对，没错。」

    「呃，可是……」

    母亲老实道歉，反观岛村女还想要辩解的样子。

    「可是什么？」

    「户头里面才三千五百圆而已，并不算犯罪吧。而且偷的人又不是我们，是列不拉康。」

    「啥！」

    绚乃打从心底无言。

    「这当然是犯罪！你们几个知不知道q我为了那『三千五百圆』吃了多少苦！还在学校出尽洋相……总之，岛村一家！我就好心不报警处理，你们还不赶快把值钱的东西搬过来！」

    佩姬和绚乃眼前，DVD和脚踏车用品堆积成山。除此之外，还有全套漫画、以及应该没用过的成堆名牌货等等等等。

    「业者已经来~他们大略估价过了，这堆派不上用场的垃圾，全部值十五万圆。」

    「那就请他们运走。」

    后方传来岛村一家「住手~住手~」「还给我~」的哀号声。回收业者的青年非常过意不去地问：「真的没关系吗？」只见绚乃不发一语地在收购同意书上盖下岛村家的印章。

    ◆

    两人到地区的教会本部办完祓禊恶魔的手续，回到春日井教会时，太阳早就下山了。

    绚乃怀中小心收着从岛村家拿回来的存摺，以及营养午餐费三千五百圆整。

    剩下的钱当然都留在岛村家。至于那三个人今后要如何过活，绚乃和佩姬就不过问了。

    「绚乃小姐。我去洗一下圣徒遗物喔。」

    「了解~今天也累了，我先睡。」

    「是。」

    绚乃一脸倦容地走回盖在教会背面的家，佩姬走向教会后面的洗衣场。

    佩姬拿起井水水管接上洗衣机，打开开关。

    她边听着蓄水声，边闭上眼睛。

    接着手按胸前，指缝间随即涌现光芒。一瞬间以后，掌上捧着像是沾上煤烟、变得脏兮兮的白色鸟羽。

    那是称为『圣徒遗物（relic)』的天使羽毛。是佩姬的动力源，也是佩姬之所以为圣女机娘的神秘秘宝。

    「净化恶魔以后，羽毛就会脏掉，个性也会黑掉~」

    要是绚乃在场，大概会说「跟平常没什么两样嘛」。不知是幸还是不幸，佩姬没听到任何人吐槽。

    佩姬把羽毛扔进开始旋转的洗衣槽，露出满足的笑容。

    接着佩姬踩着轻快的步伐奔向家里，准备钻进她最喜欢的绚乃等待的被窝一起入睡。

    第一B五节B幕问B欢迎来到机械王国~

    佩姬「有☆」

    绚乃「你干嘛突然出声？」

    佩姬「因为是第一集的开头，所以我就想要不要抢先讲到第一句话。」

    绚乃「啊~原来是这么回事~最近怎么都流行那种对主人缺乏忠诚心或谦让心的机器人啊？」

    佩姬「呵呵呵，这有什么关系呢。」

    绚乃「你是指什么？」

    佩姬「这本『超钢圣女佩姬』是距离『超钢女雪拉』开始正好三年前，绚乃小姐还是粉嫩嫩可爱国二生时的故事。那时候我也还是十三岁规格的机体，这种路线想必非常令人难以招架吧？」

    绚乃「不要给我转移话题。话说这种路线到底是……」

    佩姬「哎呀哎呀，在第一节里头，存在感薄弱的女配角千美绘小姐也出现了一下呢~她才刚升上国中而已，好可爱喔。如果是这副模样，或许就能攻陷茸味先生了？不过茸味先生是属于雪拉小姐的。」

    绚乃「……」

    佩姬「绚乃小姐保持沉默是在主张『千美绘小姐并不是女配角』吗？」

    绚乃「不是啦……那个茸味同学是谁啊？……啊~不过话说回来，不管是这部『佩姬』还是正篇『雪拉』，舞台都在东北吧？不过这跟读者认知的东北地方有点不一样。比方说在大街上任意发射武器，为什么警察不会来等等。」

    佩姬「是啊~正篇也有稍微提到，东北是象征先进工业技术及丰饶绿地的土地，是由『女王』统治的机械与自然的王国。所以在东北的权力关系是『女王宫（神官团）>（无法跨越的墙壁）>警察』喔。高中统治者阶层的高中生以及番长学生、还有超钢机武斗会都是隶属女王宫管辖，警察能插手的范围是有限的。」

    绚乃「是啊。那其他地区和东北不一样？」

    佩姬「是的，这部分就留待下次有机会再说）」

外传一 超钢圣女佩姬 凸额少女福音 第二节「呃……喜欢过膝袜是男人的天性，又有什么办法？」

    （有恶魔的味道。）

    （好挤！干嘛连你也挤进来。）

    绚乃小声嘟哝。

    在春日井教会的告白室……世间称为告解室或忏悔室的小房间里塞着两名少女。

    告白室是一间小房间。

    房间从中隔开，一半给告白的信徒用。一半给听信徒告白的牧师用。两边各跟一间厕所个室差不多大，不过……就算是个头娇小的国中女生，要是塞了两个人进去，一样还是会挤得要命。

    （我不觉得挤喔？）

    不知道是装傻还是天然呆，硬是跟在绚乃后头挤进告白室的佩姬满不在乎地说道。

    （G，这里是给单人用的！）

    （绚乃小姐实在太没有警觉心了。现在进到正面房间的信徒啊，这一个星期每天放学都一路跟踪绚乃小姐回家，他一定是跟踪狂先生。）

    （啥？）

    （跟踪狂。）

    （跟踪狂？）

    （是。）

    佩姬在橙发下嫣然微笑，如此断定地说。

    （啊~佩姬小姐？负责看家的你，怎么会知道这件事？）

    （是的，看好绚乃小姐放学回家是我的兴趣……不对，是每天的例行公事。绚乃小姐要看看这个数位相机里的秘藏『绚乃特辑』吗？）

    （你也是跟踪狂就对了！）

    （是☆）

    （是个头啦！）

    尽管放低了音量，绚乃仍旧稍微激动起来。这时候透过嵌着木格的小窗传来听起来非常过意不去的声音。

    『……请问~』

    是在隔间另一边等候告白时机的信徒。

    「啊，抱歉。呃，那么……请您在神的面前坦承罪行。」

    绚乃急忙开始主持告解。一年前还背着双肩书包的黑发凸额国二生催促信徒坦承罪状。

    「啊，抱歉刚才没先告诉您，我不是正式牧师，我是见习牧师，如果您不介意的话，请说。」

    『就是你才好！』

    「啥？」

    『啊，没什么……请听我说，牧师。』

    信徒开始告白。

    『其实本人我最喜欢过膝袜了。』

    「好，神赦免最喜欢过膝袜了。」

    绚乃不为所动，以制式回答一语带过。这种程度的疯癫问答是家常便饭，不值得人惊小怪。

    『不，既然说是最喜欢，想当然过膝袜之于我犹胜三餐！过膝袜之于我犹如呼吸！要是没有过膝袜，我就会像不游则死的鲔鱼一样死掉。』

    「呃……神赦免像鲔鱼一样死掉了。」

    『所以，可爱的牧师，请穿上过膝袜！』

    「神赦免请穿上过膝袜……啥？」

    『这一个星期我一直都在观察您……呜呼，小牧师，您的腿正是我的理想！就像那鲔鱼一样，我想呼吸牧师穿着过膝袜的腿！』

    「我拒绝！恶心死了！」

    （对方是萝莉控兼恋童癖呢~）

    （「呢~」个头啦！）

    佩姬和绚乃交头接耳。但讲得正忘我的信徒似乎完全没听到这两人的对话。

    『别那么害羞。』

    「谁在害羞啊！」

    『啊~我无法呼吸！牧师要是不穿，我就会死！请牧师务必帮助我！』

    砰！

    「啊！绚乃小姐！」

    绚乃推开佩姬，冲出告白室的牧师间，抓住还在另一边告白的信徒的颈根，把他拖到外头来。

    「滚回去！」

    只见一个身穿白色晚礼服，留着栗色卷发的美形男被拖了出来。绚乃踹了他的屁股，把他丢到屋外，用力关上教会大门。

    「拜托您！请您务必为了本人穿上过膝袜！好痛苦！我会溺死！」

    青年不死心地敲门。

    然而绚乃却朝着门……

    「你给我窒息而死吧！」

    ……撂下这句话。

    ◆

    绚乃家――春日井家是教会。

    正确来说，是贫穷的教会……不过这回的故事跟贫穷……没什么关系，总之就是一间教会。

    这间教会住着两个人。牧师的独生女『春日井绚乃』，以及寄居教会的帮佣『佩姬』。

    绚乃前几天才刚升上国二，十三岁。是个迷人之处在于黑发和凸额头的活泼女孩。佩姬则是熟人托给牧师的帮佣机器人。

    两人代替一年不会回来几次的双亲当起教团的恶魔祓禊师赚点小钱，几乎无时无刻都在调头寸，勉强经营着这间春日井教会。

    而今天又有信徒来到春日井教会的告白室来，做出少了两三根螺丝的告白。

    而这个故事也是发生在这种日子……某个星期天的事。

    ◆

    「有人在家吗~」

    绚乃赶走爱好过膝袜的商谈者后，经过短短几分钟，今天第二位客人来到春日井教会。

    在文静却不失甜美的音色呼唤下，绚乃出来应对。一个跟绚乃或佩姬年纪相仿的少女站在眼前。

    这个黑发少女穿着位在稍远地区的女子中学制服，整齐的浏海下黑中带蓝的水汪汪大眼展露笑意，向绚乃点头致意。

    「绚乃同学，你好。」

    真是彬彬有礼的少女。

    唯一说是奇怪也不为过的地方，就在于这个豆蔻少女手上拎的那把机械感十足的刀。不过绚乃也早就司空见惯，一点也不放在心上地问对方造访的理由。

    「嗯？这不是雪拉吗？怎么啦……难不成又到了定期检查的时期？」

    「对，所以我负责来叫佩姬过去。」

    「何必特地过来一趟呢，打个电话不就好了？」

    「绚乃同学家的电话停话了。」

    雪拉有点伤脑筋地回答。

    「啊……」

    就是这么回事。春日井家的电话因为一直没缴费，已经超过三个月都打不通了。附带一提，可想而知，手机也早就强制解约，变成了一台低画素数位相机。

    这间穷教会本来就已经为餐费一筹莫展，怎么可能有钱缴电话费。

    「啊~抱歉……不过，既然如此，那就直接打给佩姬的内藏终端不就好了吗？」

    绚乃这么说完，雪拉皱起眉头，表情摆明就是不高兴。

    「怎么啦？」

    「谁教佩姬她啊，就算我连络她的内藏终端，她都不来嘛！绚乃同学不也是什么都没听她提起过吗？」

    佩姬的确是只字未提。

    「你连络过她？」

    「连络了好几次呢~」

    「喂~佩姬！」

    绚乃大声呼叫搭档，随即传回一声「是~☆」接着拖鞋啪哒啪哒的声音翩然而至。

    「哎呀……我还在想恶魔的味道怎么一直没消失，原来是雪拉小姐啊~看来刚才那位过膝袜先生跟恶魔没关系喔？」

    一身白装束宛如僧衣的佩姬小跑步来到绚乃身旁，说出游走失礼边缘的话来，雪拉和绚乃当场无言以对。只见佩姬不解地歪了一下头以后，后知后觉地点头致意。

    「欢迎你来，雪拉小姐。」

    「真是的……什么欢迎啊。我不是告诉过你今天要定期检查吗？拉薇妮亚也从早上一直等到现在。」

    雪拉像个早熟的小女孩一样鼓着腮帮子。反观佩姬脸上始终挂着不知道在想什么的圣女微笑，一副不干己事的样子，按着嘴角说：「哎呀哎呀。」

    「你还哎呀哎呀。」

    「就是说嘛，佩姬。」

    尽管被两人轮流指责，佩姬依然愉快地微笑回答「是」。

    天知道她是懂还是不懂……绚乃开始觉得愚蠢起来。总之她还是姑且问一下：

    「你为什么不去定期维修啊？」

    「因为麻烦呀。」

    佩姬堂而皇之地回答。

    ◆

    「那我先回去。绚乃同学，请你一定要带佩姬来喔！」

    两人目送临走前如此叮咛的雪拉启程回家后，绚乃大大叹了一口气。

    「佩姬，你是天使机娘吧？」

    「对。」

    「雪拉是恶魔机娘……对吧？」

    「对☆」

    「我看是相反吧？」

    ◆

    两小时后，在来栖家……也就是雪拉家。

    住家附设的组合屋研究栋中。

    三具看似压克力的高透明度浴槽状容器并排陈列，少女的身体分别躺在其中。

    橙色的自然卷是绚乃的搭档佩姬。来通知佩姬的黑发少女是雪拉。以及在来栖家等候的栗色大波浪卷少女B拉薇妮亚。

    三个人仅穿着一件长及大腿中间的白衬衫。她们闭着眼睛，停止了机能。

    她们三个人都是称为『超钢女』的战斗用人造机器人……也就是机娘。

    一本正经地看着她们的，正是这三个人的开发者B来栖拉尔夫。他有着一张宛如三流电影明星般俊俏却面有菜色的脸，穿着沾有肉酱污渍的灰色运动服，并套着看似理科实验用的白衣。

    绚乃心想，他该不会以为光穿着这样一件实验衣，就算是对他经手的精密机器，也就是佩姬她们表示尊重吧？

    在绚乃眼前，液体逐渐从横躺的三人上方注入容器内。随着稍黏的透明液体填满容器，仅穿着一件衬衫的佩姬她们的身体表面逐渐浮现萤光粉红色的线条。这些线就是覆盖她们身体表面的人工皮肤『PureSkin』的分割线，平常是看不见的。

    绚乃不是专家，并不知道个中原理。她擅自猜想，大概是液体含有萤光或夜光成分，对照射她们的灯光有所反应，于是才会发光吧。

    绚乃并不喜欢这个瞬间。每次看到佩姬这样与其说是安详，不如说是面无表情的脸，绚乃就会忍不住想，佩姬是不是已经死掉，不会再回来了。

    「佩姬的情况如何？」

    拉尔夫问道。听他的口气，他大概完全想像不到现在绚乃内心在想些什么。

    「没什么。跟平常一样，不知道在想什么。」

    对方毕竟是大人，于是绚乃姑且讲起敬语。

    「是吗，跟平常一样啊。佩姬一定非常喜欢绚乃同学吧。」

    「啊？我想至少是不讨厌吧。」

    绚乃不知该如何回答。谁会知道该如何回答「非常喜欢吧」这种话呢？

    只不过，绚乃非常喜欢佩姬，当她是家人一样。所以绚乃也希望佩姬喜欢自己。

    ……唯独这点是可以确定的。

    拉尔夫没再多说什么。他卷起袖子，把手伸进拉薇妮亚的水槽。他拿起连着电线的手术刀状器具，从白衬衫之上顺着栗发超钢女拉薇妮亚胸口的萤光线移动。只见PureSkin连着白衬衫一起静静被割开，用来表现身体柔软感觉的表层零件露了出来。

    「这零件以人类来说，就相当于肌肉或脂肪。」

    拉尔夫一如往常替绚乃解说。绚乃几乎每次都会来观摩这个作业，不过拉尔夫最初说的一定是这句话。

    「我可以问一下吗？拉尔夫先生。」

    绚乃发问。

    「可以啊。」

    拉尔夫的回答迟了一点。他正专注地在替拉薇妮亚细心检查吧。

    「拉尔夫先生每次都是从拉薇妮亚开始进行作业，在她身上花最多时间，这么做是有什么理由吗？」

    「嗯？我没告诉过你啊？」

    拉尔夫边说边伸出手。绚乃和平常一样，从桌上一字排开的工具中拿起用来固定剥除的PureSkin的夹子状工具递给拉尔夫。

    「拿去。」

    「谢谢。没什么，理由很简单。拉薇妮亚是以人类的身分生活，她必须随时有些微成长才行。所以拉薇妮亚的骨架跟雪拉、佩姬不一样，其构造可以按阶段改变骨格整体，就这样。」

    「原来如此~」

    「所以拉薇妮亚大概每两周就会过来一次做体格微调。顺便一提，雪拉有在上学，所以每年换一次新骨架，佩姬大概每三年就会换成全新样式。下次是明年吧？」

    这么一说绚乃倒是想到，现在大家的外表差不多是国二、国三的样子，差别仅在于拉薇妮亚比较像姊姊一点，不过绚乃还记得两年前佩姬的骨架刚换成十三岁机体时，她还以为佩姬是三人中最年长的。

    原来是拉薇妮亚慢慢长大了。

    拉尔夫默默进行作业。这个都已经快四十岁的美形男，平常那张无精打采的脸如今却出奇地稳重，整个人埋首于作业中。

    这样沉默的时间持续了一个半钟头左右。等到拉薇妮亚的作业告一段落以后，拉尔夫像是想起什么似的延续刚才的话题：

    「佩姬跟专为格斗战制造的雪拉、或是特化成射击战用的拉薇妮亚不一样，她是大幅提升通讯及测敌能力的指挥官样式。所以她并不需要特别突出的运动能力，也不需要多加调整。就这层意义来说，最安定、也是最接近完成的就是佩姬的骨架了……怎么了，绚乃同学。」

    顾着注意外头动静的绚乃经拉尔夫这么一间，猛然回过神来。

    「啊、没什么……好像有客人来了。我去招呼对方吧？」

    「好啊，那就拜托你了。」

    玄关外空无一人。

    「是我多心了吗？」

    绚乃东张西望，四周没有任何动静。

    她走出大门站在路旁，远眺左右。

    映入眼底的是广阔的旱田和水田，青山横亘远方。放眼望去，除了这片光景外别无其他。

    来栖家周边什么也没有。这附近最近才开始着手开发成市郊通勤区，路虽然铺好了，不过感觉还是非常乡下，如果要拿传阅板到隔壁家去，还得走一百公尺才行。所以就算客人打道回府，这时候绚乃出来至少应该看得到对方的背影才对……但放眼所及却没有看到任何那样的身影。

    「嗯~绕一圈看看好了。」

    绚乃喃喃说完，绕着来栖家漫步。

    拉尔夫和雪拉居住的生活空间是一栋两层楼高的小房子。背面连着一间乍看之下像是仓库的组合屋。

    组合屋仓库是拉尔夫的作业场兼自用研究室，现在拉尔夫正在里面替佩姬她们做定期检查。

    一圈、两圈、三圈……果然没半个人。

    「果然是我多心了。」绚乃最后放弃，转头要回拉尔夫那边……这时她看到了『那个』。

    两者对上眼。

    「啊！」

    「OH！吾袜！」

    是那个白色晚礼服配栗色卷毛的美形男、造访教会的变态……不对，信徒青年。

    「你怎么会在这!?」

    「说来话长……我是循着过膝袜的味道前来的。」

    「好短！」

    「我们会在这里重逢也是一种缘分！请你务必穿上这个！不对，就算要我动粗也要请你穿上！」

    青年把手伸进白上衣内，唰一声，取出一对为了容纳双腿而制作的纯白耀眼布袋。

    总归一句就是白色过膝袜。

    「我放在怀中暖过了。」

    青年奉上过膝袜。

    「给我滚，猴子！」

    啪！绚乃扬手挥掉袜子。

    袜子落地。

    「啊――――――――！你看你做了什么好事！*吉良大人！您竟然当众羞辱我！这屈辱我永志不忘！」（译注：吉良义央。以元禄赤穗事件闻名，该事件肇因他与赤穗藩藩主浅野长矩之间的嫌隙。）

    「别在那边自说自话！」

    然而美青年无视于绚乃发自内心的呐喊，沮丧地跪了下来。

    「为什么！为什么会变成这样！」

    画面呈现宛如捧起死去小鸟般感人肺腑的场景，只不过他捡起的是绚乃拍落的过膝袜。

    事情发展彻底拒自己于千里之外，不知该如何是好的春日井绚乃B国二生。

    「……我说啊？结果你到底是要我怎样才甘心？」

    「穿上过膝袜就行了！」

    「不是啦……你听我说。」

    「请你负起责任穿上去！」

    落入无限回圈的对话搞得绚乃无力起来。在她眼前，青年不知怎地突然兀自激动起来。

    「我要你穿定了！喝啊！」

    过膝袜像是在呼应青年手中爆发的斗气一样，像刀刃一样竖直。

    想当然是二刀流。

    绚乃松了一口气。与其听他没完没了地扯一堆莫名奇妙的歪理，既然他想以腕力一决胜负的话，这种作法不但简单明了好几倍，也比较合绚乃的个性。

    「不过……把番长力灌入领带当剑我倒还听过，过膝袜倒是第一次看到。那就是你的番长能力吗？」

    「没错，正是。」

    番长能力就是所谓的『超绝能力』的总称。当这类能力开始为世人所发觉时，能力者以高中生为主，于是番长能力的称呼就这样定下来了。

    「我发觉自己具备这个能力是在几个星期前。当初我以为这是因为我太爱过膝袜所致……不过我错了！大错特错！我的能力并不是发自于内在……这是过膝袜之神赐给我的礼物。喔~吾袜！神啊，感谢你！」

    「就跟你说了你莫名其妙！」

    「废话少说！」

    青年使出二刀流，抓着笔挺的过膝袜，双腿并拢一跳，朝绚乃砍了过来。

    绚乃在千钧一发之际往后翻滚闪过这一刀。她打了一个寒颤，看了看自己从驼色裤裙下伸出的脚，再看看青年的手。

    「你是什么时候脱了我的鞋子的……」

    青年随手扔掉从绚乃脚上抢走的运动鞋，脸上泛起浅笑。

    「呵呵。接下来我要接收你右脚的鞋子。不对，还是先接收你左脚的袜子好呢？不管怎样，当我脱光你双腿之时，就是你穿上过膝袜的时候了。装备在你脚上的过膝袜，想必十分美一丽……啊！」

    青年陶醉地叹息。

    「你这变态……」

    绚乃暗自说完，青年立刻有所反应，挑了一下眉毛。

    「你刚刚说了什么？」

    「我说你变态！你看你！光是想像国中生穿过膝袜的样子就喘成这样！你这个萝莉控恋童癖！社会的败类！不要对着国中生的大腿兴奋！」

    「你错了！」

    青年抬头挺胸。

    「我对大腿一点兴趣也没有。」

    他说得斩钉截铁。

    「啥？」

    「过膝袜和裙子间露出的大腿妙不可言？那块白皙空间教人欲罢不能？你错了！大错特错！会对那种东西感兴趣，就表示你还太嫩了！那只是肉欲，并不是对过膝袜纯粹的崇拜！把什么领域捧上天的家伙，才不是真正的过膝袜爱好者！」

    青年堂堂断言道。仿佛那就是世界的真理，而自己就是一个人站在那真理之上的孤高圣人一样自豪。

    「啥？」

    青年的话已经进入异次元，绚乃无法判断到底该怎么回他才好。但青年的主张把绚乃搁在一旁，迳自继续下去。

    「那些轻蔑过膝袜、对大腿发萌的肉欲化身！真的那么喜欢大腿的话，就和大腿一起殉情吧！」

    「那既然你也那么喜欢过膝袜的话，你也去和过膝袜一起殉情不就好了吗？」

    「什么！给我听好，我和过膝袜之间是柏拉B图B式B爱B情！」

    「啥――？」

    「……哎呀，失敬。我刚才似乎太激动了点。我不小心让你看到不像样的一面了，过膝袜。」

    青年对着手中的过膝袜道歉。

    「啊~原来你不是在向我道歉啊~」

    绚乃语气整个呆掉。

    「怎么了？」

    「没什么……我连吐槽的力气都没了。然后呢，那个柏拉图式爱情怎样？」

    「唔嗯。」

    绚乃这一间，青年闷闷不乐地垂下眼帘，娓娓说道：

    「人类为何向往冒险呢？是因为前方有着未知的世界。人类为何要恋爱呢？是因为人类想要更理解对方。想要却得不到，想碰却摸不着……所谓的浪漫、所谓的无常，总是和那种渴望同在。听好，换句话说，过膝袜真正的魅力不在于大腿，当然也不在于过膝袜本身。过膝袜真正的魅力在于分隔双方的界线……想摸也摸不着，应该在却不存在，一种概念上的存在――虚数空间！也就是在于现象的水平线！」

    「啊~这叫我从何吐槽起啊……」

    「毋须吐槽。不对！我反倒希望你那双脚套进这双过膝袜！」

    青年露出格外爽朗的笑容放话以后，举起过膝袜之剑又是一挥。这真是神乎其技，袜剑这一闪，绚乃左脚的白袜即被夺去，像在变魔术一样握在青年手上。

    接着青年不屑地把袜子往后一扔，好像在丢什么脏东西一样。

    「啊――！你竟然丢人家的袜子！」

    「如果没有袜子，那就改穿过膝袜嘛！」

    「你以为你是※玛莉安东尼吗！」（编注：以一句「没面包为什么不吃蛋糕？」闻名世界的法国皇后，因其奢华无度而成了法国大革命的起因之一，然近期此说也有了松动迹象。）

    「穿吧……穿吧、穿吧、穿吧！」

    绚乃节节倒退，变态步步逼近。

    最后绚乃的背抵到组合屋墙壁……（已经没有退路了！）当绚乃这么想时，从玄关那边传来匆促的脚步声。

    「怎么回事……？」

    青年转过头去。

    「到此为止！」

    来者是佩姬。

    「佩姬！你维修结束啦？」

    「是☆」

    佩姬这么回答。接着――

    「变态先生，刚才的话我全都听到了。」

    「G，既然你早就听到了，就赶快来救我啊！」

    无视于绚乃极其合理的抗议，佩姬将双掌按在胸前。动作看起来像是怀抱着什么宝贝一样。

    「变态先生所言，我非常能够体会。然而，绚乃小姐的腿是全人类共有的财产。我不能让您一个人独占。」

    「唔。听你这么一说，确实有道理。」

    佩姬和青年的视线不时瞥向绚乃裸露在裤裙外的腿。绚乃羞红了脸，一屁股瘫坐在地。

    「变态先生，请容我问个问题。为什么您会晓得绚乃小姐在这里？」

    「这……」

    青年说不出话来。

    「绚乃小姐和我到这里来时，一路上并没有任何人跟踪。虽然您说您是循着味道而来，不过这栋屋子并没有过膝袜！」

    真不知道佩姬究竟知道来栖家的什么，她这么断言后，「唔。」青年更加说不出话来。

    「这……这是……」

    「这是……」

    「是、是神……对！是神的指引！过膝袜神！」

    这毫无疑问是狗急跳墙的胡诌。

    这时候，再度传来匆促的脚步声。

    「咦，佩姬？」

    「发生什么事？」

    楚楚动人的两个少女出声，朝组合屋旁的空地跑了过来。

    她们是黑发超钢女……雪拉，以及雍容华贵的栗发超钢女……拉薇妮亚。

    来到佩姬身后的雪拉睁大了眼睛，指着手持过膝袜剑的青年。

    「啊――！」

    「OH！吾袜！」

    青年看到了雪拉，立刻欢呼。

    「怎么了，雪拉小姐？」

    「这、这个人！这个人不就是从我离开教会后就一直跟纵我的色狼吗！」

    「原来是这么回事啊~☆」

    也就是说，他是跟踪从教会回家的雪拉才来到这里的。

    「我该怎么办才好……」

    青年突然抱头苦恼起来。

    「有两位过膝袜女神……肉感适中的美腿，与纤细娜的美腿……理想的过膝袜持有者，竟然同时有两位现身！」

    有如将世界置于天平上衡量一样，青年非常之苦恼。

    众人傻眼。

    不过佩姬却对青年说道：

    「简单。财产只要分享就行了。」

    她嫣然一笑。笑中充满慈爱，包容所有烦恼，那正是圣女的微笑。

    「分享？」

    仿佛天启降临一样，青年忽然抬起头来。

    「是的，就是分享。」

    佩姬从状似斗篷的披风内侧取出了粉绿色横条纹过膝袜――真不知道她是什么时候准备的――朝天高举。

    「神说……绚乃小姐归我。至于雪拉小姐……」

    佩姬高举的手伸向青年……

    「归您。」

    「咦――！」

    雪拉惨叫。

    「等一下，佩姬！你在说什么！不会吧！」

    雪拉不知所措地看向左右求救，但绚乃和拉薇妮亚都被佩姬突如其来的暴行吓得目瞪口呆，一点也反应不过来。

    于是雪拉不动声色地、不动声色地倒退……但是――

    「休想逃喔☆」

    「谁管你啊！不会吧！身体动不了！」

    「我好歹也是指挥官机，必要时可以操纵……不对，掌控雪拉你们的行动喔！虽然我说什么也不想这么做……不过现在是紧急时刻，我也没办法。」

    真不知道是哪里没办法了，然而佩姬的表情透露出苦恼。

    不过接下来马上转为笑容。

    「所以请你穿上过膝袜吧☆」

    「咦――！骗人、骗人！人家不要啦――！」

    雪拉的意志顽强抵抗，然而她那双小手却从佩姬手上接下过膝袜，紧接着脱起鞋子和白袜。

    雪拉如今泪眼汪汪、满脸通红，直嚷着：「人家不要、不要啦！佩姬大笨蛋！」

    「哎呀哎呀。」

    佩姬嫣然微笑，一点也不觉得歉疚的样子。

    最后过膝袜套上了雪拉的美腿。雪拉伸出单脚，把过膝袜拉到大腿，若隐若现（是指什么？）恰到好处。

    「如何？」

    「太美妙了！」

    佩姬和青年闭起单眼，朝彼此竖起大拇指。

    ◆

    后来终于脱离佩姬掌控的雪拉在后院四处逃窜，青年就追着她屁股跑。

    这场追逐战不知怎地散发出一股末日感。佩姬瞥了一眼那幅光景后，迳自走到一屁股坐在地上、呆若木鸡的绚乃身边。

    「……那样真的好吗？」

    「是，只要绚乃小姐没事就万事OK。」

    「那样不行吧？」

    绚乃总觉得自己也有责任，「唉~~~」她深深叹了一口气。

    这时候绚乃听到拉薇妮亚口中念念有词。

    「怎么了？」

    「……真没趣。」

    拉薇妮亚这么说了。

    她似乎不大高兴就她一个人始终置身事外。拉薇妮亚看着到最后无路可逃，拿着棍子发出嘘声驱赶青年的雪拉，看着蹲坐在地的绚乃，最后一脸不满地叹气。

    只见栗发超钢女笔直地走向佩姬。

    「这借我一下。」

    她从佩姬手中抢走剩下的那只粉绿色横条纹过膝袜，接着当着绚乃她们的面脱下鞋袜，不发一语地穿上过膝袜。

    过膝袜与白皙大腿十分吻合。

    「真是无懈可击！」

    然后拉薇妮亚朝着变态过膝袜狂美青年提高了音量：

    「请看这边！」

    于是青年和雪拉转过头来注视着拉薇妮亚。

    「拉薇？」

    「那边的青年！比雪拉更有魅力的过膝袜在这里喔！」

    拉薇妮亚手插腰，伸出装备了诱人长袜的右脚，自豪地往前踏了一步。

    但是……

    「哼！」

    「啊~！你刚刚嗤之以鼻！」

    「失敬，很抱歉，你的过膝袜一点都不萌。」

    「什么！」

    「唉，像那种给了就穿、一点也不娇羞的过膝袜，怎么会有价值呢？如果你想得到我的宠爱，就请你向她的过膝袜看齐。」

    青年指着哭哭啼啼的雪拉。

    「你、你……你说什么！你说我比雪拉逊色？雪拉，我饶不了你！」

    「咦――！为什么是我！」

    拉薇妮亚突然这样怪罪雪拉，害雪拉狼狈得要命。

    于是一场追逐战再度展开。

    雪拉身后是青年，而青年身后是满脸通红的拉薇妮亚。

    事态变得更加混乱了。

    ◆

    绚乃望着青年和两个少女之间的追逐战，「怎么会这样哩……」她喃喃自语道。

    「对方只是普通人，也不能突然说揍就揍……话说佩姬，拉尔夫先生人呢？」

    「啊，他在帮我们调整完以后就开始呼呼大睡了。」

    「啊，对喔~」

    拉尔夫这个中年人在这种时候保证派不上用场，所以绚乃并未对他抱以期待。她只是想，他应该有听到外头的吵闹声才对……

    这时候佩姬却说了意外的话来。

    「更要紧的是那位先生，他果然有恶魔的味道。」

    「啥？你不是说今天的恶魔的味道是雪拉吗？」

    「不对，那果然是我弄错了。这个味道是恶魔……西迪（Sytry），他的能力就是以缔结契约者希望的姿态唤出异性。」

    「西迪？谁啊？」

    「他是在以诺书登场的恶魔，豹脸、鹰翅，据说他用魔法支配有关性爱的一切……请看，绚乃小姐！继雪拉小姐之后，就连拉薇妮亚小姐都穿上了过膝袜！那肯定就是西迪的力量！是大猎物喔！」

    「我说啊……」

    绚乃姑且向佩姬问道：

    「……拉薇还另当别论，雪拉不是你在远隔操纵吗？」

    「西迪居然连我圣女机娘都敢操纵，多么可怕的恶魔啊！」

    「听起来好假喔~」

    「我敢保证那B绝B对B是B恶B魔。」

    佩姬边微笑边断言。

    「啊~好啦，所以呢？既然对方是恶魔，那么就算扁他也没话说啦！」

    「这么说来就是要开始驱除恶魔。既然如此……」

    佩姬从宛如斗篷的披风内侧取出下一双过膝袜（黑）交给绚乃。

    「这是？」

    「钓鱼可是需要鱼饵的喔！」

    「啊~意思就是叫我穿上对吧。」

    「是☆」

    「……我不要。」

    「这样就没办法救雪拉小姐她们了喔！绚乃小姐无所谓吗？」

    「唔……」

    最后绚乃心不甘情不愿地接下过膝袜，不过她果然还是犹豫起来。

    「怎么了？」

    「我总觉得，要是我此刻穿上了这袜子，我好像会失去某样重要的东西。」

    「是你多心了。啊，还有，西迪是大猎物，要是打倒它，教会本部的三十点绝对跑不掉喔。」

    「咦……三十点？」

    绚乃的心动摇起来。一旦牵扯到钱，谁都看得出她的心在动摇。

    于是佩姬推了绚乃最后一把。

    「绚乃小姐还差二十七点就可以领奖金！」

    「唔……啊――！我知道了啦！我穿、我穿就是了啦！」

    我怎么觉得自己被摆了一道啊……绚乃一边念念有词，一边替脚套上黑色过膝袜。

    接着她问佩姬：

    「……不过话说回来，你干嘛拿数位相机啊？」

    「没什么没什么，请你别在意。」

    佩姬以笑容模糊焦点。

    「看这边，你这个变态！」

    穿上黑色过膝袜的绚乃朝追着雪拉的青年这么大喊。

    这真是千钧一发。差点就落入青年手中的雪拉仓皇逃走。她躲进建筑物暗处，探出半张脸来窥探后院的情况。

    此时的雪拉已经是泪眼汪汪了。

    然而青年也不去追逃走的雪拉，反而凝视起绚乃的过膝袜，接着，「这是……这是……」他就像不小心直视过于耀眼的太阳的愚者一样，身体当场一歪。

    「太棒了！太美了！好惊人的过膝袜！这正是女神、女神的降临！掌声鼓励！掌声鼓励！」

    青年朝装备黑过膝袜的绚乃喝采。

    「什……我、我跟她到底是哪里不一样！」

    听到拉薇妮亚大声嚷嚷，青年他……

    「住口，凡袜！」

    他恶狠狠撇下这句话。

    拉薇妮亚受到莫大冲击，不甘心地洒着眼泪，嚷着「你给我记住！」后朝住家那边奔去。

    「啊！拉薇！」

    雪拉也跟着追上去。但青年看也不看雪拉和拉薇妮亚一眼。他的双眼和心已经离不开双腿皆装备过膝袜、成为完全体的绚乃了。

    「我的女神！」

    青年毫无任何预备动作就唐突地冲向绚乃，在这同时，绚乃的番长能力为迎击对方而立即显现出来了。

    绚乃往旁边伸直的左手上冒出六盏纯白火焰。这火焰是能量具现化，以右拳击发就是破坏之力，以左拳击发就是净化之力。

    绚乃举起拳头。火焰一次灭了三盏，其力量灌注在紧握的拳头中。

    「净化的左手！」

    绚乃朝着青年直扑而来的脸，使出浑身解数挥出紧握的左拳……结结实实揍下去！

    「呜噢！」

    过膝袜狂挨了这记漂亮到极点的反击，整个人飞了出去，后脑勺重重落地。

    砰！传来令人头皮发麻的声音，青年没有动静。

    「咦……?」

    绚乃张开又握紧左拳，「嗯~？」一脸无法释怀的表情。

    「怎么了？」

    「没什么啦，佩姬。我总觉得没揍到恶魔……那叫西迪是吧，那个恶魔咧？」

    绚乃俯视着青年这么说道。

    「哎呀哎呀，西迪似乎在被揍的瞬间逃离了那位青年的身体~要知道西迪可是以逃得快出名喔）」

    「真的吗……？」

    「是真的☆先别说这个了，绚乃小姐，请你笑一下~」

    「为什么？」

    喀嚓。

    绚乃不满地回过头来，佩姬立刻以数位相机记录下她的身影。

    ◆

    只有拉尔夫一个人出来送绚乃她们离开。

    佩姬运用来栖家的材料大显身手煮了晚餐。那是暌违数目满足的一餐。充分享受过普通家庭幸福的绚乃在玄关口一边穿鞋子，一边问出来送她们的拉尔夫：

    「感谢招待。请问，雪拉呢？」

    「嗯。她和拉薇妮亚两个人关在房里不肯出来……在我睡着的时候有发生了什么事吗？」

    「啊，没有，没什么。」

    绚乃别开视线含糊其辞。相对之下，佩姬堂而皇之地回答：「什么事也没有。」彻底装作一概不知。

    「是吗？就算了。倒是佩姬，下个月记得要准时过来。」

    「是。」

    「那么拉尔夫先生，今天承蒙您招待了。」

    绚乃和佩姬向拉尔夫鞠躬以后，告别了来栖家。

    外头早已入夜。天上明月高挂、繁星点点。等两人口到家时，刚好准备就寝。

    她们在离开之际探头看了一下后院。要说理所当然也对，本来瘫死在地的青年已经不见了。

    「佩姬，你说那个变态是恶魔，果然是在骗我吧？」

    绚乃不时握握左拳这么问道。在她身后，佩姬一边看着数位相机小小的液晶荧幕，一边心满意足地微笑。

    「你在干嘛啊？」

    「呵呵呵，『秘藏B绚乃特集』新增了一张照片喔。穿着过膝袜的绚乃小姐真是难得一见~☆」

    听到佩姬这番话，总觉得哪里不对劲的绚乃战战兢兢问了：

    「佩姬，你该不会全都是为了这个……应该不是吧？」

    「呵呵呵，你说呢~」

    看着佩姬这样微笑，绚乃大大叹了一口气。

    「佩姬，你是天使机娘没错吧？」

    「是。」

    「雪拉是恶魔机娘……对吧？」

    「是☆」

    「……我看果然是相反吧？」

    绚乃着实这么认为。

    第二B五节B幕问B聊一下不久以后的将来

    雪拉「佩姬好过分喔！（啜泣）」

    拉薇妮亚「就是说啊！我这雍容华贵的玉腿，竟然输给雪拉……竟然输给雪拉！」

    雪拉「拉薇，问题不在这里！」

    佩姬「是是是，两位请冷静下来☆」

    雪拉＆拉薇「你没资格说话！」

    佩姬「话说雪拉小姐似乎打了好几次电话到我的内藏终端来。」

    绚乃「……居然直接扯开话题。」

    雪拉「啊，嗯。对。我在找东西。是食谱。」

    佩姬「食谱，是要做菜吗？」

    雪拉「对。来栖家的三餐都是我在准备，最近已经变不出新花样，差不多该多学几道拿手好菜了。于是我想，既然佩姬熟悉各种资讯，说不定知道什么好食谱。」

    拉薇妮亚「也为了将来交到男友的时候，是吧？要作梦是你的自由，不过先努力找男友再说喔~（邪笑）」

    绚乃「啊，有道理~（含笑）」

    雪拉「才、才不是那样！（脸红）」

    佩姬「呵呵呵，既然是这么回事，我愿意帮你喔☆」

    雪拉「人、人家都说不是了还这样！唔~我讨厌你们！」

    拉薇妮亚「话说读者似乎常忘记『我们是机器人』。不过那个『内藏终端』是少数充满机械味道的设定呢！」

    绚乃「……感觉反倒比较像家具哩！」

    佩姬「很方便喔！在『超钢女雪拉』正篇中没了内藏终端还真是可惜。这件事请参见第二集。」

    拉薇妮亚「为什么后来会拆掉呢？」

    佩姬「呵呵呵，是秘密。那还是很久以后的事☆」

外传一 超钢圣女佩姬 凸额少女福音 第三节「我说……在高速公路上去东西非常危险，怎么可以明知故犯哩？」

    「有恶魔的味道。」

    佩姬在橘色卷发下微笑。

    「载着恶魔当然有味道。」

    顶着迷人凸额头的少女B绚乃加以吐槽。

    货柜车行驶在高速公路上。

    货柜上标示着某搬家公司的白蚁商标。但实际上这辆卡车跟搬家一点关系也没有，这是隶属绚乃她们『教会』的护送车辆。

    护送恶魔附身者到东京的教会本部――

    教会指派了上述任务给绚乃和佩姬。这两人如今坐在副驾驶座上，隔壁的驾驶则是一位大叔……他是绚乃她们教区的中央教会的前辈牧师。

    他们在一个小时多前从泉交流道开上高速公路。货柜车已经过了好几个交流道和休息站，早就离开绚乃她们住的宫城县，就连隔壁的福岛县也都过了一半了。

    这工作真轻松。

    这是绚乃当初的想法。

    「啊，备注一下，恶魔的味道并不是从后面的货柜传来的喔☆」

    没错，她当初以为这工作真轻松。

    ……到目前为止。

    ◆

    春日井绚乃是国中生。

    而且是女国中生。

    也就是读国中的女生。

    好萌（←闭嘴）。

    今年四月刚升上国二，十三岁。

    乌黑的长发梳成中分，光亮的额头下是好强的黑眼珠、小巧挺拔的鼻子、嘴角稍微往上勾的樱桃小嘴。

    再配上稚气未脱的粉嫩脸颊，以保守眼光来看也是个相当正点的美少女。

    ……只要她不要露出疲惫的眼神的话。

    要怪就要怪她出身贫寒。

    她有父母，也有家。

    父母是牧师，家里是教会。

    但她的父母一年到头都为了『演讲会』巡回日本各地，当起见习牧师维持教会营运的绚乃她们每个月只能拿到一人份的餐费，这实在没道理。

    瓦斯、自来水、电费、电话费……公共事业费用、营养午餐费都是一笔开销，就连同居人的餐费都得想办法凑出来，所以……

    『被告B父B春日井贵志丸的判决是~』

    『死刑！』『死刑啦~！』

    『死刑啦~！』『死刑！』

    『死刑~！』『罪不可赦~！』

    『啊~几乎是全场一致通过~！』

    ……所以父亲在绚乃的脑内会议里始终是特A级战犯。

    附带一提，那个同居人就是刚才宣称「有恶魔的味道」的另一位少女。

    一身雪白长衣宛如从奇幻作品中走出来的僧侣，橙色卷发下笑容可掬，看起来和绚乃差不多年纪的食客。

    她是佩姬。

    某天喝得醉醺醺的父亲抱回来说是『礼物』的女孩。

    先不说这个。

    虽然佩姬怎么看都像是个人类，不知情的人顶多会以为她是个穿着奇怪僧衣、装疯卖傻的COSPLAY娘……但她其实是个机器人，而且还是专为防御＆情报战与圣域战特化过的破天荒高性能机种。

    形式名称为『SARA0655――情报制压＆防卫战用超钢女』。

    话虽如此，对绚乃而言，形式名称什么的都无所谓。佩姬是她亲爱的青梅竹马，情同姐妹，这些远比她的机器人身分要紧。

    因为佩姬是她最重要的挚友。

    而这样的女国中生＆食客二人组还有另一个身分。

    恶魔禊师――

    就是成为教会的手脚，驱除恶魔的那个。

    于是困苦难耐的两人，年纪轻轻就靠驱除恶魔这种充满地下活动印象的打工赚取生活费……

    ◆

    卡车顺利地拉开距离。

    绚乃和佩姬两人并肩坐在副驾驶座上。

    沿途风平浪静，晴空万里……如此悠哉的旅途令人不禁松懈下来。

    靠窗边的绚乃甚至哼起歌来。

    「哼哼哼~哼~~」

    「是『模拟城市KEN』的主题歌耶~」

    「啊，听出来啦？」

    佩姬猜中曲名，绚乃因此高兴起来。看到两位少女这副模样，开车的大叔……前辈牧师露出苦笑。

    「心情很好嘛。」

    「啊~抱歉。一不小心就当成是出来旅行了。」

    「没关系啦，兜风有这么好玩吗？」

    绚乃像个国中生一样用力点头。

    「因为今天只有运东西嘛。不要每次都是驱除恶魔，一直都是这种小差事就好了~」

    「哈哈哈。」前辈牧师再度苦笑。

    「没有啦，当初我听到是一流的恶魔祓禊师要来，想像中是更加『神通广大』的人。」

    「神通广大？」

    「没想到是这么可爱的千金小姐。」

    前辈牧师和绚乃哈哈笑起来。

    夹在中间的佩姬也说：

    「是啊~啊哈哈~☆」

    她悠哉地笑……

    「不过，我刚才就说了，有恶魔的味道喔~」

    另外补上这句。

    「所以我不是跟你说了后面载的是恶魔吗？」

    绚乃也悠哉地回答，一边看着手上的资料。

    像是餐厅菜单的板夹夹着「货物」简单的个人资料。

    有三张纸和一张照片。

    照片上是一个看起来懦弱无比的大叔。朴素的灰色西装配上系得太紧的领带，看起来真有点像是在上吊。

    资料上写着――

    『铃濑舞舞香（五十一岁）／任职于点心制造公司／推测附身等级B着魔度F』

    「呃，SUZUSE……MAIMAIKA？这名字好难念。」

    「是『BELLZEBBUBUKA』才对。是别西卜（Beelzubub）呢。」

    佩姬教绚乃正确的念法。

    「……这什么鬼名字？」

    听到如此直接的命名方式，绚乃也无言以对。

    「不过，也不可能真的是别西卜附身吧。」

    别西卜是地狱支配者之一，有的说法认为别西卜就是撒旦，有的说法认为别西卜与路西法同格，他是恶魔之王，执掌贪食的苍蝇恶魔。

    要是别西卜真的附身、显现的话，就算东北全教会联合起来恐怕也打不赢他。

    最糟糕的情况，或许得恳请驱魔发源地――关东的『魔王』出场……别西卜就是这么可怕的对手。

    换句话说，绚乃她们这种小角色根本不可能应付得起。

    「……真要说起来，如果他真的是别西卜的话，根本不可能会这样安分地让我们押送。再怎么说，像我们这种小角色怎么可能分派到那么重要的任务嘛！」

    「也对喔~话说，更要紧的是啊，绚乃小姐。有恶魔的味道喔？」

    佩姬第三次警告。

    「我不是跟你说了是铃濑先生吗？」

    「不是，我说的不是货柜里的恶魔。」

    「哈哈哈，你在说什么啊，佩姬，这里是高速公路耶！怎么可能会有恶魔……」

    绚乃说完，探头看窗外……

    「噗！」

    外头的风景令她僵住↓喷口水。

    一辆白色国民车正要从从隔壁超车，有人双手环胸站在车顶上朝绚乃眨了一下眼睛，留下一句『Adieu（再见）』……

    车子就扬长而去了。

    对方是个轮廓很深的蓄胡型男。

    绚乃呆呆目送着他的背影，并伸手指着他。

    「G，那个像义大利绅士、轮廓很深的老兄在干嘛？」

    话才说到一半，那个车顶载着深轮廓义大利人的白色国民车放慢了速度，和货柜车并排行驶。

    那辆白车车门上用纯黑漆着……

    『恶魔超人同盟』

    真是直截了当。

    「G，那个没事弄那么讲究的标志是干嘛……恶魔超人同盟？」

    「我有听过喔。」

    佩姬回答。

    「被恶魔附身的人为了躲避教会的迫害，寻找容身之处，于是聚集在一起形成的集团。」

    「喔~什么嘛，只要他们没有为非作歹的话，放着不管也不会怎样……」

    「他们会呼朋引伴、从事犯罪行为、狩猎恶魔祓禊师。至于这辆货柜车应该就是他们下手的目标吧☆」

    佩姬开朗地说完以后，绚乃有气无力地看着她。

    『我还以为这次会很轻松咧~』

    绚乃的想法全写在脸上。

    「请问牧师，我们该怎么做才好哩？」

    绚乃接着问正在开车的前辈牧师。

    前辈牧师哈哈一笑。

    「就是为了这种时候才会载着你们恶魔祓禊师喔。」

    他这么回答道。

    乍听之下好像是高手说的话，仔细想想这根本就是放弃司令官的职守，停止思考罢了。

    不过就算牧师是大人，毕竟他不像绚乃那样是能力者，也不是身经百战的勇士，不过就是个普通人……也就是说，他现在一点也不从容，突然登场的『恶魔超人同盟』早就吓得他惊慌失措、六神无主。

    「真没办法~」「就是说啊☆」

    绚乃和佩姬各自嘀咕着。

    在这段期间，『恶魔超人同盟』的白轿车从旁朝绚乃她们这辆时速超过八十公里的货柜车靠了过来。

    车上果然是那个一身西装黑得像丧服的义大利人。那家伙隔着窗户和绚乃对上眼后，面带笑容抛了一个媚眼过来。

    看样子他想跳过来。

    绚乃思索着到底是怎么回事，这时佩姬忽然戳了戳她的肩膀。只见佩姬拿出牧师带来的圣水瓶递到她面前。

    绚乃接过圣水瓶，按下电动车窗开关。

    哔……窗户缓缓打开。

    「看我的！」

    玻璃瓶划过半空中，仿佛受到吸引一样，朝这时候刚好起跳、扑向货柜的黑西装男飞去……

    命中目标。

    男子安静地飞向遥远的后方。

    这好像不是圣水本来的用法，总之结果顺利就行。

    男子飞快地离开了绚乃她们的视线范围，好像重重摔在柏油路上的样子……

    「反正他是恶魔。」

    绚乃决定不去多想。

    「这么一来就解决一件事了~☆」

    佩姬说得欢天喜地，绚乃则是语调阴沉。

    「哪有，这任务似乎比想像中棘手。」

    绚乃指着刚才飞了出去的义大利人。那个人纵然血流满面，依然跑步追了过来。这模样真凄厉。

    「真吓人！」

    「时速差不多有一百五十公里呢~」

    佩姬挤到绚乃前面，从车窗探出上半身，她在这么说完以后……

    「那么……看我的☆」

    这次换扔圣水两公升装的家庭号宝特瓶。

    ◆

    十几分钟后。

    「到底是载了什么，对方才会这样锲而不舍地追过来啊？」

    总计抵挡下五次袭击的绚乃都快要厌烦起来，不禁破口大骂。

    「而且已经没东西好扔了~（※）」

    （※……在高速公路上从车窗扔东西出去是非常危险的行为。请各位千万不要模仿佩姬她们喔！）

    就在这时候，车内响起『叮咚B当咚叮咚~』如此搞笑的电子音。

    「喔，说人人到。货物铃濑先生似乎有事找我们。」

    牧师这么说道。

    「会是什么事啊，牧师？」

    「虽然他是货物，毕竟还是恶魔附身者，终究是活生生的人类，对方要是有事就会按铃呼叫我们，这也算是尊重基本人权。」

    前辈牧师一边解释，一边按下设置在空调面板旁的乳黄色按钮，上头写着『通话』两个字。

    『呼~呼、呼，呜~呼、哈、呼呼呼呼呼。』

    瞬间……从扩音器传来大概是在笑的怪声。

    「哇，这是什么……」

    「多么恶魔的笑声啊。」

    佩姬难得在浏海下蹙眉。

    「……感觉很恶魔吗？」

    绚乃是不太懂，不过好像就是这样。

    『呼呼呼呼，喀、喀、喀、嘎~嘎、嘎。』

    牧师和绚乃不知该如何是好，当场僵住。

    在三人注视下，扩音器断断续续传来高亢的奸笑声，不曾停歇。

    『哈嘻、呼、呼，哈、哈、哈，嘎、嘎嘎嘎嘎……』

    最后――

    『噢恶！』

    传来一阵喉咙的声音后，就此沉默。

    「……!」「!」「☆」

    三人分别呈现三种不同的无言反应后，只见牧师着急地连按对讲钮on高速公路。

    「铃濑先生！怎么了！铃濑先生！」

    「牧师，拜托你看前面！」

    绚乃大叫。但牧师像发疯似的重复着「铃~~濑~~先~~生~~！」（哒哒哒哒），就是不肯停止连按＆惨叫。

    他似乎陷入恐慌。

    「我叫你冷静！」

    「铃~濑~先~生~！」

    「净化的左手！」

    绚乃为了安定牧师的精神，使出了带有灵力的左直拳。坐在中间的佩姬理所当然地一闪，绚乃使出浑身解数的一拳打中前辈牧师的脸颊。

    叩咚喀锵！轻快的声音响起。

    那是脑袋瓜成了沙包的前辈牧师发出「劈叽」一声的头，以侧面撞破车窗发出的碎裂声。

    玻璃当场粉碎，亮晶晶的碎片飞散开来，狂风顿时席卷车内。

    「啊……（汗）」

    「绚乃小姐不小心杀了人家~☆」

    「我才没杀他！」

    只见牧师一头插进玻璃，当场昏了过去。

    而且脚还奋力踩着油门。

    「喂喂，听得到吗~」

    牧师当然没有反应，就跟尸体一样。

    「……」「……☆」

    「佩姬，煞车！还有方向盘！」

    货柜车开始欢乐地偏离车道，于是绚乃为了解决当前危机，手忙脚乱地推佩姬上驾驶座。

    眼看高速公路壁面的水泥护栏在转眼间逼近。

    「快点！快点啦！」

    「绚乃小姐。不用这么着急~」

    不知道佩姬到底明不明白现况，只见她从容不迫地坐到前辈牧师腿上，慢条斯理握住方向盘。

    「好，这样就好了吗？」

    货柜车终于笔直前进，绚乃松了一口气。

    ……不过绚乃还来不及虚脱，这回换从扩音器传来货物可怜兮兮的声音。

    『牧师~我有一事相求~』

    「现在哪有心情理你……也不想想会变成这样都是谁害的……呃，是叫铃濑先生吧？」

    绚乃反问不识时务的对方。

    烦躁度当然是MAX。

    『……我想去厕所……』

    「怎么偏偏挑这种时候！再过几小时就到东京了，给我忍到那时候！」

    绚乃根本是强人所难。

    『快出来了，要出来了~』

    「不过是小便，尿出来又不会怎样。」

    『你说的喔？我要照做喔？肠子会洒得到处都是喔~？』

    「去你的肠子……」

    「附着●便喔~☆」

    「啊~烦死了！佩姬给我安静驾驶！」

    不过绚乃才刚叫佩姬闭嘴，佩姬随即叫绚乃的名字。

    「啊~怎样啦！」

    「我踩不到煞车~☆」

    佩姬坐在牧师腿上，散播开朗的笑容。

    ◆

    占地略广的停车场旁除了一小片草坪广场与加油站以外，就剩餐厅和土产卖场。

    这是一座组成相当常见的小规模休息站。位于其中一角的草坪旁，绚乃坐在长椅上，大口灌着手上那瓶『维大命C』。

    佩姬问绚乃：

    「话说绚乃小姐，可不可以也让我喝一口维大命C呢？」

    「我不要。」

    「只有绚乃小姐一个人喝，这样不公平喔？」

    「刚才牧师不是有给饮料钱了？」

    「要节俭，节俭。」

    佩姬摇摇手中的陶制猪公，喀啦喀啦作响。

    一时冲动买了饮料的绚乃一脸自知理亏的表情，随即别过头去。

    她的视线落在教会那辆伪装货柜车。车身到处都是擦伤，那是没有驾照的两个人撑到休息站前一路留下的痕迹。

    绚乃想起抵达休息站时的情形。

    从货柜出来的铃濑先生就跟那张照片一样，简直就是虚弱体质的化身，一副怯生生的样子，一点都不像被恶魔附身的大叔。有点难以想像他就是那个发出怪声、威胁恐吓、闹得驾驶座人仰马翻的罪魁祸首。

    那个铃濑到厕所去已经过了十五分钟。

    「唔，铃濑先生好慢啊。」

    牧师仰望着旁边的时钟塔，喃喃自语着。

    牧师拿湿毛巾敷着被绚乃揍得肿起来的脸颊。

    顺便一提，之前陷入恐慌状态的牧师，似乎完全不记得挨揍这档事了（对绚乃而言这真是值得庆幸）。

    「刚才我去看过了，那么小间厕所排了三十个人呢~好像是学校挑这种淡季办校外教学的样子。」

    佩姬说完，指着随处可见、三五成群的西装制服高中生。

    绚乃看着那些学生，喃喃说了：

    「我啊，倒是非常想在那个什么恶魔超人同盟追上来以前赶快出发。」

    此时忽然传来尖叫声。

    就在这时候，大批人潮从商店兼餐饮区的建筑物一涌而出。

    「恶魔！恶魔出现了！」

    有人大叫。

    「唔……这是怎么回事哩！」

    既然是恶魔，就不能置之不理。于是绚乃和佩姬留牧师一个人在长椅上，朝建筑物冲了过去。当她们抵达那里，既不是放声大笑、也不是暗自窃笑的诡异狂笑声响彻整栋建筑物。

    「这个恶魔式的笑声是……！」

    「是铃濑先生呢~☆」

    两人拨开那些争先恐后逃走的西装制服高中生……

    「烦死了，挡路！」

    绚乃抓住某个学生的衣襟，使劲一扔。

    再一个，扔！

    扔！

    扔！

    绚乃采取强硬手段突破人潮后，这次换从围着饮食区看热闹的傻瓜形成的人墙间探出头来。

    在全部仅五十个桌位的小小餐饮区内，来不及逃跑的学生们缩在角落相偎发抖。他们身旁倒着『东北限定！特设毛豆泥专区』的手工旗帜。

    土产礼盒散落四周。

    在中央，混乱的元凶就蹲在桌上，贪得无厌地抓着不知道谁点的豆皮乌龙面往嘴里塞。

    是被恶魔附身的铃濑先生。

    「他不是去厕所吗！」

    「居然这样糟蹋食物，果然是恶魔所为。」

    当前事态非同小可，绚乃目瞪口呆，佩姬则是因舍不得食物而愤慨。

    「都怪绚乃小姐喝了维大命！」

    「这根本没关系吧！」

    「都是因为绚乃小姐没省下一百五十圆才会遭天谴！」

    看来佩姬对绚乃独享维大命一事怀恨在心。

    无视于展开穷人对谈的两人，似乎已经吃腻的铃濑打翻整碗乌龙面，跳下桌子。

    然后，他采取邪门的前倾姿势跳向自助饮料区，一把抓起旁边的纸杯，高速连按『焙茶』钮！

    也不管茶水从纸杯溢了出来，他狂按猛按拚命按！

    「啊！就算是免费的茶也太浪费哩！」

    绚乃不知所措之际，恶魔附身者铃濑一口气灌下热腾腾的茶。

    「好烫！」他大叫，朝就近的女学生扔空杯，看着对方嫌恶的样子哈哈大笑。

    「你是猴子吗！」

    「不对……绚乃小姐，你看那个！」

    绚乃顺着佩姬手指的方向看去，只见回到原本那张桌子的铃濑抓起洒了一地的乌龙面……狼吞虎咽起来。

    「脏死了！」

    「不会错的，那就是贪食的恶魔，别西卜！」

    佩姬一语惊人。

    「不可能啦。要说贪食的话，应该还有其他下级恶魔……」

    「不对，这下我也终于明自为什么要特地护送他到东京去。在所有恶魔中，力量足以操纵时间的就只有七大恶魔了！」

    「时间？」

    绚乃头上冒出『？』的符号。

    「绚乃小姐还不懂吗？就是三秒原则。」

    佩姬一本正经地说。

    「掉到地上的东西，在三秒以内捡起来就还可以吃。这是全国共通的物理法则☆」

    「那又不是物理法则。再说，那掉下去早就超过三秒了……」

    「只要本大爷出手，掉到地上的东西就算超过三秒才吃也不是问题！」

    铃濑在这打断绚乃吐槽的绝妙时机大叫着。

    「啥！」

    「就连一秒也是无限大！」

    『什么！』

    围观的校外教学生，战栗地齐声大叫。

    「就算东西掉到地上超过三秒依然放心吃下去……那正是别西卜的时间操纵能力！」

    「喂喂~佩姬小姐~？」

    「爱＆胜利！呀呵~！」

    铃濑突然泼洒乌龙面，接着奋力一跃！

    他跳过围观群众头上，弄倒了清一色绿得毫无个性可言的『毛豆泥土产系列』堆，闯入土产专柜。

    铃濑接着把手捅进写着『欢迎试吃』的压克力盒，抓起切成小块的糕点或煎饼碎片狼吞虎咽起来。

    「赞啦~毛豆泥赞啦~！试吃万岁！」

    「啊~！羡慕死人了！」

    「绚乃小姐，我懂您也想试吃的心情，不过那样未免太不像样了。」

    「所以我才羡慕他嘛！」

    「嘻哈嘻呵~！」

    奇声一发，铃濑再度大跳跃。

    这次他落在穿着卖店制服的大婶旁，探头看着那张胆怯的脸，发出「咕嘻」一声，不怀好意地笑着。

    「大婶啊~你知道试吃品是怎么做的吗？嘻哈咕嘻！」

    他凑近脸，舌头伸向肌肤年龄推测为五十七岁的脸颊……一舔。

    「咿！」

    大婶害怕得尖叫出声，当场直不起腰来。

    接着铃濑在她眼前抓起『本宫桃纳豆馒头』包装盒……

    「就是这样做的！」

    啪！他张开双臂，撕扯起馒头包装来。

    「呀――！」

    大婶发出如同撕裂绢帛的惨叫声响彻屋内。

    「真大胆！」

    「这真是恶魔所为！」

    绚乃她们被校外教学学生的人墙挡住，眼睁睁看着土产接二连三遭到蹂躏。

    铃濑陶醉在大婶的惨叫声中，仿佛在享受无上的快乐。他脸上泛起忘我的邪笑，这回大把大把捡起散了满地的馒头。

    然后捅进……不对，是塞进手上试吃用的压克力盒。

    「这样就试吃OK啦~咕嘻！」

    国中生恶魔祓禊师搭档锲而不舍地挤过人墙，好不容易抵达时，铃濑正要从塞得满满的本人谨制试吃BOX内拿出土产大快朵颐一番。

    「你给我识相点！」

    「咕嘻！」

    绚乃扑了过去，铃濑从她手中溜掉，一边啃得仙贝啪哩作响，一边像猴子一样冲上柜子。

    身手之敏捷，实在不像是一介上班族。

    「给我等一下！」

    溜！

    「可恶!」

    溜~

    「逮到你了……啊！」

    溜~~

    「可恶，动作真快！既然如此……佩姬！」

    「咦？我可以动手吗？」

    绚乃点了好几下头。

    「这种时候顾不得损害啦！」

    「那么赔偿是……」

    「「教会负责！」」

    两人异口同声。

    「那么……」

    佩姬像在祈祷一样双手握于胸前。

    「十字架钉刑结界（CrocifissioneEffect)~」

    佩姬呢喃的同时，铃濑脚下亮起无数光点。只见光束纵横地面，描绘出数位几何图形。最

    后光脉形成十字架，铃濑就置身中央。

    「嘿嘿，这种骗小孩的把戏怎么可能奈何得了我！哈哈哈……咦！」

    铃濑先生，从容↓惊愕。

    「不能动！我不能动！」

    西装笔挺的恶魔附身者惊慌失措起来。

    绚乃一点一点地逼近。

    「这是守护圆的应用！结界的图案是钉刑的十字架，普通恶魔是逃不了的！」

    「咕嘻，真的……是、那样、吗！」

    铃濑额头上浮现血管，他一点一点地移动起身躯。

    「咦！不会吧！」

    这回轮到绚乃惊愕了。

    佩姬的最强结界至今不管碰到再强的恶魔都不曾失手。绚乃倒真没想到铃濑会靠自己的力量尝试脱逃。

    （好强大的力量。这家伙或许真的是别西卜。）

    这想法掠过绚乃直冒冷汗的脑海。

    不过……

    反过来说，要是在街上解放了这么强的恶魔，肯定会造成莫大惨剧。

    「佩姬，千万别让他逃了！」

    「是。」

    与绚乃心有灵犀的佩姬松开交握的双手，单手维持结界，另一只手按着地面。

    「距离线路约五十公分~不成问题~☆那就制御掌握……煽动民众（发动圣战CrusadeEffect）!」

    这回以按着地板的手掌为中心浮现圆形魔法阵。

    那是宛如电路板纹路的记号构成的圆阵。几道光束向外窜去，周围的电子机械一瞬间纳入佩姬支配下。

    『临时为您插播一则新闻~』

    受到佩姬操纵的电视切换画面。播放的是佩姬坐在主播台前播报新闻的影像。

    绚乃走近佩姬，附在她耳边说起悄悄话：

    （会不会做得太过火了？）

    （你放心。要上~）

    『刚才犯下恶魔般霸王餐恶行的上班族，据报闯入了东北自动车道。捕获者将获得一千万圆奖金……』

    噢――――――――――――!

    还没听完新闻快报，呐喊声响彻休息站。

    好几十个高中生、老师、一般驾驶听了佩姬播放的『捏造新闻』后信以为真，兴奋不已！他们马上不约而同扑向铃濑。

    铃濑就在那堆被奖金冲昏头的人之间成了「挤沙丁鱼」。

    佩姬指着那群人，露出微笑。

    「呵呵呵，人类真是丑陋~☆」

    「是啊……」

    不久场面发展成大乱斗，这时铃濑本人从人群中精疲力竭地钻了出来，简直就像漫画情节一样。

    「唉，人类真是一种无药可救的生物……」

    铃濑也自以为是地叹气。

    这时候……

    「休想逃！」

    绚乃立刻扑了过来，使出浑身解数的火箭膝踢直击铃濑太阳穴。

    ◆

    把到现在仍一团混乱的休息站抛诸身后，载着绚乃一行人的货柜车落荒而逃似的（的确是在逃）离开了。

    一辆白色轿车随后开动。

    轿车侧面漆着――

    『恶魔超人同盟』

    这样一行字。

    ◆

    『我常常会像这样失去理智。连女儿和老婆也受不了我。』

    「是啊~当然会受不了~」

    从扩音器传来铃濑的声音，绚乃感到无言之余吐槽了一下。

    在那之后，绚乃一行人逮住神智恢复正常的铃濑↓塞进货柜，全速逃离休息站。为了早一刻把铃濑塞给……不对，移送到关东的教会本部，货柜车正以时速一百三十公里奔驰在东北自动车道上。

    「……然后咧？所以你才会想在闯下大祸前，赶快接受教会保护？」

    『对，趁我还有办法压制住体内的恶魔前……抱歉给您添麻烦了，小牧师。』

    铃濑真的非常过意不去的样子，这么回答。

    「别放在心上啦。我跟佩姬还只是见习牧师。」

    『可是我一想到自己竟然给年纪跟自己女儿差不多大的女孩添麻烦，我就……嘻嘻嘻）』

    「嘻嘻嘻？」

    「不，没什么。」

    「……算了。更要紧的是，要是给恶魔超人同盟追上就惨了。」

    「看样子太迟~」

    佩姬委婉地打断对话，通知绚乃危机将至。

    绚乃一往后看，『恶魔超人同盟』的轿车正以破天荒的速度直逼而来。

    可以确定时速已经超过速限一百公里以上。然而一身西装的深轮廓义大利青年却若无其事地站在引擎盖上。不过强烈的风压还是吹得他的脸颊不断翻动。

    然后……

    在轿车快要超车的时候，义大利青年朝货柜跳了过来。

    但不敌空气阻力，一瞬间往后飞！

    「风压万岁！」

    绚乃和佩姬异口同声叫好。

    「咦……唔，真是顽强！」

    但两个人太天真了。本以为消失不见的义大利深轮廓青年居然成功抓住货柜尾端，爬上了货柜。

    握着方向盘的牧师发出焦急的声音大叫：

    「那个男的想劫走铃濑先生！」

    「想得美！我们也要去迎击才行，走了，佩姬！」

    「慢走☆」

    「我一个人去？」

    在满面笑容的佩姬目送下，绚乃虽然无法释怀，依然从车窗爬上货柜。

    斗篷和头发迎风猛烈飞舞。强风翻弄着绚乃小小的身体。

    时速毕竟超过一百三。风虽大，绚乃总算是站稳双脚，用手撑着货柜，一脸若无其事的表情与站在货柜尾端的男子对峙。

    男子在风速三十六公尺的强风侵袭下稳如泰山。而且他双手环胸，挺立不动，面露浅笑，看得绚乃牙痒痒。

    两人之间的紧张感逐渐升高，杀气愈来愈浓厚，让人预感接下来会是一场赌上两人――恶魔超人同盟的特务与恶魔祓禊师――能力的超常战斗。

    不知道是不是从容使然，深轮廓义大利人先开口了：

    「乌黑秀发的可爱大小姐，愿不愿意和我谈场大人的恋爱？」

    「你、你干嘛啊，这么唐突！」

    只见深轮廓义大利男耸耸肩……

    「我是在跟你求爱啊。看到女性要是不追求她，有失礼数啊。先不说这个，我是来减轻你的工作负担的，拜托你不要妨碍我好吗？」

    「我不要。」

    绚乃一口回绝。

    「我是不知道你在打什么主意，不过你们这些恶魔附身者，说穿了不过就是占据人类身体的恶魔嘛！明明就无心融入人类社会，就不要说什么『想寻找容身之处』！还有，如果你坚持不顾铃濑先生的意愿硬是要劫走他的话，我绝对不会让你称心如意！」

    「唔嗯。我看你好像有什么误会，不过你真正的想法是？」

    「哪、哪有，我可没想过在达成任务以后，要来好好吃顿暌违一个星期的正餐……真、真的没有喔……」

    「正餐？」

    青年歪着头。

    「!」

    他恍然大悟似的兀自点头。

    「你这么穷啊？」

    青年脸上泛起怜悯之意，眯起眼睛吭了一声。

    「气死我了！」

    绚乃大为愤慨。

    她伸出食指比着青年，赌上恶魔祓禊师的威信大喊：

    「不要小看贫穷！」

    ◆

    当绚乃和青年在货柜上正要开打，在驾驶座这边……

    「牧师，您为什么不肯减速呢？」

    「……」

    「您为什么不发一语呢？要是绚乃小姐掉下来的话该怎么办呢？」

    「……」

    「……」

    前辈牧师紧握方向盘，始终不发一语，只顾着看前面。

    该怎么说呢，一看就知道他故意无视佩姬。

    「请放心。我知道牧师被恶魔附身。」

    「你在胡说什么！我可是侍奉神的人！」

    「不用隐瞒我~我不是打从一开始就说过『有恶魔的味道』吗？」

    「什……」

    牧师明显乱了手脚，方向盘一个没打好，货柜车一度大幅蛇行。

    「你弄错了，那是、那是紧追在后的那个恶魔超人同盟的义大利人……」

    「那个人并不是恶魔附身者喔！我一点也不晓得到底是怎么回事，不过那个人是普通的番长能力者。恶魔的味道是从牧师身上传来的。」

    「拜托你别找我麻烦！」

    「我并不是在找牧师麻烦喔！牧师挨了绚乃小姐一记净化的左手，那么轻易就昏过去，也是因为牧师是恶魔附身者的关系喔~」

    「可是什么『恶魔的味道』也太荒谬了……」

    「我是在提醒您绚乃小姐会受伤喔？」

    或许是佩姬不由分说的笑容令牧师产生危机感，只见牧师嘴巴一张一合，说不出话来好一阵子以后，突然反击。

    「给我住口，死丫头！」

    「哎呀哎呀，用字遣词都不一样？」

    「啊~！吵死了！我们恶魔超人同盟要迎接别西卜大人为盟主，成为更加强大的组织……」

    牧师喊出真心话来，伸手要推佩姬……

    一股柔软的触感。

    并不像国中生的丰满乳房凹陷下去。

    空气当场龟裂。

    佩姬明明就是面带笑容，虽然那部分明明就藏在浏海底下看不见，但牧师却清楚知道佩姬的太阳穴爆出青筋。

    「算了~麻烦牧师就昏过去吧。灵光升华（PurifierEffect)。」

    瞬间，装置在佩姬胸膛内的天使羽毛发出神圣的光辉，从胸口溢出来。

    「变成光！喔☆」

    佩姬二话不说，直接下手。只见密度如同液体的神圣光辉充满整个驾驶座，牧师被卷入奔腾光流中痛苦地呻吟……

    光消失后，牧师趴在方向盘上不醒人事。

    想当然尔货柜车开始朝错误方向的全速前进，猛然倏地逼近防护高速公路侧面的铁丝网。

    再这样下去，货柜车铁定会冲出高架道路之外。但问题在于牧师卡在原位，佩姬坐不上驾驶座。

    佩姬不得已换拉手煞车，这才发现――

    「哎呀？话说货柜车的手煞车是在哪边？」

    ◆

    货柜上，斗篷在风速三十六公尺的狂风中不断翻飞，缠住绚乃小小的身躯。

    「可恶！真是有够难动的！」

    必杀的拳头一再被义大利人闪过，气到快失去理智的绚乃终于脱了斗篷，顺手一扔。

    斗篷在空中摊开飞舞。义大利人嫌烦地伸手挥掉迎面飞来的斗篷。

    不过……那是障眼法。

    绚乃拿斗篷作掩护，从背面握紧拳头逼近。

    「净化的左手――――！」

    她挥出对抗恶魔用的左拳，青年却抬起拿着斗篷的右手挡下那一拳。

    「唔……明明就是恶魔，为什么接了左拳却没事！」

    惊愕全写在脸上的绚乃这一间，深轮廓义大利青年沉吟了一下。

    「嗯……你似乎误会了，我既不是恶魔也不是恶魔附身者。我是你们的同伴，教会的恶魔祓禊师。」

    「祓禊师……这、这是怎么回事？」

    「我们是来帮助你和佩姬的。我们接获通知，有下级恶魔附身在牧师身上，拿你们当人质，正在逃~中。」

    「那、那你们车上画的恶魔超人同盟的标志是什么？」

    「那是为了不让牧师起疑所做的伪装，反倒害你们起疑了。」

    「废话！」

    随后，传来爆炸声与激烈震动。

    货柜车飞越路旁围栏，冲破铁丝网，飞向高架道路外开阔的景色。

    「怎么哩η」

    「怎么回事！」

    根本就不晓得佩姬让牧师昏过去的绚乃和深轮廓义大利人自然而然摔出车外，飞舞在无垠天空中。

    绚乃最后听到的是货柜车冲撞地面、爆炸起火的声音。

    ◆

    之后……

    过了二天，绚乃终于可以出院呼吸外头空气。佩姬提着出院的行李走在她身旁。

    「话说那个铃濑先生后来怎样了？」

    「据说下落不明。听说在那之后真正的恶魔超人同盟现身，带走了他。」

    「是喔~」

    绚乃如释重负。那个骗了绚乃她们的腐败牧师就算了，不过无论形式为何，至少铃濑先生似乎仍平安无事就好。

    之后应该还是得救铃濑先生回来才行，不过那是教会的工作q并不是绚乃她们的任务。

    「话说回来，我们被绑架了耶？真是新鲜的体验☆」

    「新鲜？结果就是换来这身重伤。换作是普通人，要三个月才会康复耶！」

    绚乃当场不高兴起来，挥舞着还没拆石膏的手臂。

    「请绚乃小姐别逞强。就算是你是番长能力者，也还要两天才会康复。」

    佩姬委婉地制止绚乃。

    「不过这次我学到教训了。不可以不跟本部确认就贸然接受工作喔~☆当初我真没想到会是绑票。」

    「啥？」绚乃看着佩姬的脸。

    「……这件事我第一次听说喔？」

    「是吗？」

    佩姬毫无歉疚之意……

    「不过又有什么关系呢？」

    她嫣然微笑，取出一枚信封。

    「我们不但抓到被恶魔附身的牧师，还得到报酬。绚乃小姐的住院费也是教会负担，这真是一石二鸟☆」

    「我说啊……这不叫一石二鸟吧？」

    绚乃露出非常无力的表情，这么喃喃自语。

    第三B五节B幕问B天使的羽毛也会脏

    绚乃「有！」

    佩姬「绚乃小姐真有精神~」

    绚乃「谁教第一话的幕间是佩姬，第二话的幕间是雪拉拔得头筹嘛！所以这次就换我哩！」

    佩姬「什么事？」

    雪拉「什么事？」

    绚乃「……难道你们都不记得了？」

    佩姬「喔（敲掌），我想起来了。原来是在意这种事啊，呵呵呵，绚乃小姐真可爱呢☆」

    绚乃「我怎么有种彻底输掉的感觉……算了。话说有件事我想问一下。佩姬的台词有时候不是会加『☆』吗？有时候会变成『★』是怎么回事？」

    拉薇妮亚「的确令人在意。」

    佩姬「那是我内心的污秽~身为圣女机娘的我，胸口存放著称为『圣徒遗物』的天使羽毛。

    雪拉「印象中那是佩姬的守护圆及灵光升华的力量来源？」

    佩姬「没错。要是放着好几天不管，或是使用这类效果（Effect)，特别是用灵光升华净化恶魔，这天使的羽毛就会脏掉，这么一来纵然平时纯洁如我，个性也会出现些微黑化的倾向……」

    所有人「……纯洁？」

    佩姬「？怎么了，各位？」

    绚乃「……抱歉哩，我实在不觉得有差。」

    雪拉「就算☆变成★，说的话还是跟平常一样喔。」

    拉薇妮亚「我也有同感喔。」

    佩姬「……哎呀？那就怪了~☆」

    拉薇妮亚「什么『那就怪了~』呀。那么，要怎么做才能让黑掉的天使羽毛恢复原状呢？」

    佩姬「洗一洗就好了。扔进洗衣机☆」

    所有人「洗、洗一洗~？」

外传一 超钢圣女佩姬 凸额少女福音 第四节「不要『连接F5』加重伺服器负担！」

    「有恶魔的味道。」

    「是啊……」

    绚乃点头同意，吞了一口口水。

    地点是山丘上的春日井教会……其后方的春日井家。绚乃和佩姬躲在到了春天依然摆着没收的暖炉桌里面，屏住呼吸。

    叮咚叮咚~！

    电铃响了。

    『春日井小姐~！春日井小姐~！』

    来访者不断敲着玄关门。两人屏住呼吸，唯恐穿帮。

    「这恶魔真缠人~」

    「……是哪种恶魔哩？水魔？电魔？还是火魔？啊！难道是电话魔……可是那只上个月就击退啦……」

    在这种情况下提到『恶魔』的话，水是自来水，电是电力，火是瓦斯，在春日井家用语是指上述公共事业费用的征收员。

    『在家吗~？在家吗~？我要断电~？』

    在外头徘徊不去的征收员似乎不死心。

    「真缠人耶……为什么啊？」

    「那似乎是……位阶相当高的恶魔喔！应该是电属性。」

    「电？」

    佩姬递给绚乃一个信封。

    已开封的信封上写着：

    缴费单一月份春日井贵志丸先生――

    取出里头的纸一看，是超过一万圆的电费帐单。

    「……这是什么？」

    到底是做了什么才会变成这样的绚乃……

    「就是正月爸爸回来的时候~」

    佩姬指着墙上。

    抬头一看，是空调。今年一月，志贵丸忽然返家嚷着「好冷」，接着立刻连络业者到府安装空调，并在滞留期间整天开着……之后就不曾启动过的巨大垃圾就坐镇在此。(不允许转载至SF轻小说频道)

    「原来是那个！」

    叮咚~！叮咚？！

    电铃响起。

    「就老实告诉对方现在没钱，请对方回去不是比较好吗？」

    「少……少蠢了。佩姬可能不晓得，最近开始负责这区的征收员大叔有多难缠……」

    「啊~就是传闻中那个待过特殊部队的强悍叔叔？听说是个身高两公尺，眼神锐利的壮汉。」

    「是啊……拿暖炉桌被盖头，屏息躲过征收员。这就是我们唯一的……」

    『春日井小姐~春日井小姐~』

    「这个声音是……二楼！」

    声音竟然从二楼传来。八成是从窗户非法入侵民宅的电费征收员，其脚步声从楼上逐渐接近。

    绚乃钻出暖炉桌想逃跑，然而一只军靴重重踩在她眼前。

    「呜！」

    绚乃缩了一下脖子，传闻中的征收员就站在眼前。

    「你说躲过征收员是唯一的什么啊？」

    「啊，没什么啦！」

    「我们绝对不是想延缓缴费期限喔☆」

    「啊啊，佩姬你！」

    征收员瞥了一眼慌张的绚乃，沉吟了一下。

    「听、听我说！我现在没钱！下个月我保证会缴，所、所以！」

    「不然就看不到星期一的『模拟城市KEN』了~」

    「唔！佩姬干嘛多嘴！」

    「……KEN？喔，那部动画啊。我女儿也在看……嗯~」

    征收员若有所思。

    「好吧。那么你们今天就来当我的助手，帮忙我工作。这样的话我就答应你们，等到下个月再收这个月电费。」

    征收员一笑。

    「对方是女国中生的话，比起我去拜访，那家伙应该会比较容易解除戒心才对。」

    ◆

    「住的地方还真高级耶。」

    绚乃和佩姬站在一栋五层楼高的出租大楼前。

    『听好，你们的第一项任务，就是去征收住在那栋建筑物的青年，早就过期未缴的电费。』

    据BIGBOSS（征收员要绚乃和佩姬这么叫他）所言，住在这间房间的大三生拿某些法律规定当挡箭牌，已经积欠了将近半年的电费。

    「……强制断电不就好了？」

    「他好像是什么前市议员最小的儿子，所以要是敢断他电会惹麻烦喔？」

    「啊~就是有那种家长，以为制造别人的麻烦就是累积社会经验。」

    两人拜托管理员大叔解除入口的自动锁，搭电梯上楼。

    接着来到二楼最角落的房间门口前站定，边抱怨边按电铃。

    「嗯~谁啊~？」

    装着液晶荧幕的对讲机。从上头的扩音孔传来缺乏紧张感的盘问。

    「来收电费的~」

    「绚乃小姐也真是的，要是表明身分，对方就不会开门了！」

    「啊，也对，这下糟了。那就换成是恶魔的使者~」

    「这恐怕也行不通吧~」

    没想到门竟然以神速打开。

    「是女生！」

    全身主张着「主食是比萨喔」的代谢不良青年穿着皱巴巴衬衫和短裤站在门后。

    接着

    「哇~这一刻终于也降临在我身上了~而且是天使娘跟恶魔娘耶。好萌~要选哪个好呢~）」

    这个代谢不良的青年似乎有所误会，只见他开始扭动身躯烦恼起来。

    「……佩姬。这是怎么回事？」

    「啊~是。大概是那个吧，漫画不是常看到吗？女孩子突然造访，后来就住在一起的那个……叫后宫是吧？我想应该就是那个。」

    「少扯了……」

    绚乃还来不及吐槽……

    「温柔善良的天使娘，跟似乎是S属性的恶魔娘。居然只能挑一个，神也真是残酷啊~呼呼哈哈~」

    代谢不良青年发出喘息。

    「好恶！」

    「哇！剽悍恶魔娘好萌！」

    「哎呀哎呀☆」

    「柔柔天使娘好萌！」

    绚乃无力。

    「……是怎样？佩姬是天使，我是恶魔？」

    「应该是喔~既然我是天使，绚乃小姐的确就是恶魔~」

    佩姬若无其事地损人。

    「佩姬小姐~？」

    佩姬的确是一身宛如从奇幻故事中走出来的连身白装束，绚乃则是穿着学校学生会配给的式典＆战斗用黑装束加斗篷。

    会被对方看成天使与恶魔倒也不为过。

    话虽如此，陪这个代谢不良青年继续散播脑内妄想下去也不是办法。于是绚乃重整旗鼓，直接向对方说明来意。

    「听我说，我们是来收电费……」

    「我决定了！还是巨乳好！」

    代谢不良大学生突然大叫一声，冷不防抓住佩姬的手，拉她进房里。

    「啊嗯少」

    碰。

    门应声关上。

    当场愣住的绚乃看着自己平坦的胸部，僵在门前好一阵子。

    「原来如此~关键就在这啊~」

    若有似无的败北感最后击溃了这位黑发凸额少女，她不禁发出一阵干笑声。

    ◆

    这里是青年的房间。地上摆放着两个相隔半个榻榻米的坐垫，青年和佩姬分别坐在上头。

    「呃、呃，幸会，我是龙崎雅人。」

    「我是佩姬。」

    「我、我可以当你是天使吧？」

    「可以☆」

    机娘面带圣女笑容嫣然一笑。

    这不是谎话。佩姬的确是拥有天使灵魂的天使机娘，说是天使也没错。

    话虽如此……

    「我的专属天使！」

    「对，我是你的专属天使☆不过我是吊车尾的孩子，所以要多做善事，不让恶魔专美于前，努力搜集※尻子玉才行喔！」（编注：传说中河童会杀了人类，夺取屁股中的一种珠子。）

    佩姬天花乱坠，胡扯一番。

    她来到的是一间摆满人物模型（figure)的宅窟。

    特征就在于窗户紧闭，导致房内弥漫着从模型挥发出来的淡淡塑化剂臭味。

    「好棒的房间喔）」

    佩姬看了一圈房内，感叹地将双掌按在胸前。

    铺着地毯的八叠大个室是他的城堡。

    墙上挂着半裸美少女微笑的海报。书架、玻璃柜、桌上、电视柜……到处供奉着一尊尊的萌角。

    玄关旁堆积如山的盒子，也都是未开封的模型。

    让人不禁歪头思索究竟每个月要花几万圆才凑得齐的人物模型大队淹没了整间房间。

    「哎呀哎呀，好棒的人偶喔~」

    「咦？你、你、你真的这么认为？」

    大学生眼睛一亮。

    佩姬身后背着金光，面带圣女微笑回答：「是☆」

    「你懂我的心！」

    「对，因为我是你的专属天使）」

    青年泪盈满眶。不知道是什么令他如此感动，只见他咬着下唇，哽咽起来。

    「我、我……这还是第一次有人对我这么好！大家都不理解我对模型的爱，爸妈也叫我扔掉，朋友也都嫌我恶！」

    「没这回事，人偶多可爱啊。」

    「真的吗？真的吗？」

    「是真的喔。玩物怡情绝对不是一件可耻的事。那是最接近主的旨意，崇尚爱胜于一切价值观的灵魂光辉。您要对自己更自豪一点喔☆」

    「你……你是在肯定我吗？」

    「对，因为现在我是你的专属天使。」

    ◆

    「不救不行哩！」

    冲进巡回用箱型车的绚乃劈头这么一喊，逼近她们的老板。

    「嗯，你说的对。」

    临时雇用绚乃她们，成为两人上司的电费征收员点头同意。

    他一身结实的肌肉裹着薄薄一层脂肪，身着强调一身实用肌肉的白汗衫，戴着想必是用来掩饰如老鹰般锐利的目光的墨镜，以及压得低低的鸭舌帽。

    绚乃家附近都在谣传他来当电费征收员以前，待过特殊部队『绿扁帽』。

    「就算同伴受困敌阵，一般来说也要强忍泪水，以任务为优先。不过幸好这里不是战场。既然如此就不需要舍弃同伴，应该优先救出同伴才对。」

    「不是啦！要赶快救的人不是佩姬，是那个大学生！」

    「什么？」

    看到绚乃如此焦急，资深征收员一脸狐疑。

    「此话怎说，黑蛇（VIPER）。」

    「黑蛇？」

    「你的代号。你是黑蛇，另一个女孩就叫毛毛吧。」

    「毛毛……」

    绚乃不得不窘。

    「有什么不满吗？」

    「没有啦，那孩子的确是卷发，而且反正也不是我的代号，不过，不过……我想，她大概会闹别扭。」

    「这样啊，那就折衷一下，叫天使（ANGEL）吧。」

    一口气就变成普通的代号，这根本就不叫折衷。

    「就这么办吧……等一下，先别管这种事了，要赶快去救引佩姬入室的老兄才行！」

    「不救他会怎样？」

    征收员这么一间，绚乃一本正经地回答：

    「恐怕……不光是屁股毛，就连尻小玉都会被佩姬拔走。」

    ◆

    『――这里是BIGBOSS。黑蛇，里面情况怎样？』

    「――这里是黑蛇。外部没有任何异常嘛。不过对手是佩姬……不对，是天使，千万大意不得哩。」

    绚乃手持无线电，和BIGBOSS，即资深征收员交换情报。

    话虽如此，对方可是融合『电子情报战B防御防卫战B圣域战』三位一体战术到最高等级的最新型超钢女B佩姬。

    因其性能之高而冠上「祈主加护」称号的佩姬。她所在的房间从外观看不出任何变化，不过可不是真的什么都没有。

    （……像这样推测了半天，结果其实真的什么也没做的可能性也很大。毕竟是佩姬嘛。）

    绚乃陷入沉思。

    最后判断再烦脑下去也不是办法的绚乃，她决定按普通方式从入口直接进去。

    「――啊~啊~BIGBOSS，现在代号黑蛇要从入口按普通方式入侵建筑物~」

    『……BIGBOSS收到。祝你好运。』

    噗嘟一声，无线电挂断。

    「开始行动……不过玄关上了自动锁，要找管理员帮忙开才行……」

    绚乃手伸向入口旁管理员室玻璃窗边的对讲机，按下呼叫铃……

    「怪了？不能通话？该不会被佩姬的制御掌握入侵了？」

    『答对了~☆』

    对讲机传来佩姬的声音。位于扩音器上方的小型液晶荧幕显示了二头身Q版佩姬。

    「啊，佩姬！别闹了，快放我进屋里去！」

    『不行~主人佩姬命令我在收到电费以前死守住这里~顺便提一下，我是负责防守这里的独立型AIDroid（AI机器人）。』

    也就是说这不是佩姬本人，而是分身程式。

    「好吧。那我就直接……」

    手伸向玻璃窗……

    啪滋！

    「唔！」

    玻璃表面浮现了几何模样的圣纹……就是所谓的魔法阵。

    『那里施加了主人佩姬的守护圆喔☆』

    守护圆（HaloEffect)……是佩姬自豪的两大特殊机能之一。这是借用霍森传动装置内的『圣徒遗物』之力发动的绝对防御领域。

    「真有两下子嘛，能力明明就像是国中生想出来的人物设定，怎么会这么难缠……」

    在窗户另一边，身穿开襟衫的光头管理员并不晓得绚乃在窗外吹胡子干瞪眼。他悠闲地挖着鼻孔，看着歌唱节目。

    「管理员先生~！喂~！」

    绚乃不断捶打玻璃呼叫管理员，但在连声音或冲击都完全阻隔的守护圆前面根本无计可施。就连她一气之下全力挥出的拳头都奈何不了这块玻璃。

    最后，始终没注意到绚乃的管理员开始拔起鼻毛，并一根根吹掉。

    「唔，真没想到……与佩姬为敌，竟然会这么难缠……」

    ◆

    「呵呵呵，没用的，绚乃小姐。我怎么可能会让你那么轻易就闯进来呢~」

    佩姬窃笑。

    「佩姬小姐，怎么了？」

    「没事~请继续~」

    「啊，是吗？然后啊，这边的初姊是活动限定品~我从一个星期前就守在电脑前狂按※F5键，好不容易才弄到手。」（编注：网页刷新的快速键。）

    「好努力喔~」

    佩姬虚情假意、照本宣科地称赞他。

    「就是啊！」

    尽管如此龙崎似乎还是很开心，只见他得意洋洋地说道。

    本来在购物网站连按F5是会加重伺服器负担的不肖行为，做这种事得手的东西根本不值得自豪……不过这个青年并不是那种跟他讲伦理道德就听得进去的人。佩姬或许也明白这点的样子，看起来根本就无心劝他。(不允许转载至SF轻小说频道)

    「不过要搜集这么多人偶，不是很辛苦吗？」

    「你也看得出来？有些在网拍上要价超过一万，一万喔！」

    「哇~好惊人喔~这样哪有空缴什么电费嘛？☆」

    「就是说啊，毕竟金钱有限。」

    「就是啊~那，这边这位非常可爱的女孩子大概多少呢？」

    佩姬指着一尊幼女模型问道。她穿着像是家庭式餐厅制服的花边蓬蓬裙，手脚穿戴板金铠，手持巨斧。

    「那个？那孩子虽然不是限定版，倒是引发了一场争夺战。最后我还是拿到手了，初回版八千圆。还有，※小米尔是矮人（dwarf)公主，七十岁。就算是佩姬小姐，叫人家女孩子也是很没礼貌喔！」（编注：现实中真实存在的「女王之刃」系列模型，钢铁姬ユ`ミル。）

    青年洋洋得意地把人物设定讲得跟现实一样。

    「啊~真是对不起。」

    天使机娘朝模型鞠躬道歉。青年看到佩姬那样，当场忸怩起来。

    「哎唷，佩姬小姐真是可爱耶。真不愧是天使~」

    「是，因为我是你的专属天使☆」

    佩姬甜甜一笑。

    「不过，真是可惜呢~」

    「咦？什么可惜？」

    「难得有这么多人物齐聚一堂，来帮她们拍些照片好不好啊？」

    「照片？」

    「是的。难得有那么棒的相机。」

    「啊，那是拍COSPLAY用的……」

    「我想人偶们一定也会很开心的。毕竟大家都是女孩子。能够美美入镜，她们肯定会很高兴。这么一来，她们一定……一定会更喜欢龙崎先生，变得更可爱。」

    「可、可是她们是模型喔？怎么可能会因为心情就变可爱。」

    这个龙崎唯独在奇怪的地方属于现实主义者。

    不过佩姬却说道：

    「模型也是女孩子。她们跟人类一样，感受到爱就会变漂亮。身为女孩子的我都这么说了，绝对不会错）」

    她双手握于胸前，面带微笑。

    「龙崎先生，一起帮她们照相吧☆」

    最后牵起青年的手。

    「啊……」

    一个如诗如画的清纯美少女握住自己的手，并报以温柔微笑，青年当场脸红……整个人不知所措，心情飞上天。

    「好吗☆」

    青年连连点了好几下头。

    「呵呵呵，那就这么决定~啊，不过我对摄影非常讲究，请做好心理准备喔☆」

    ◆

    「屋顶行不通，管理员出入口也行不通。从停车场那边也进不去……到处都在守护圆范围内……根本就无计可施嘛。」

    绚乃从钢筋水泥建筑背面仰望佩姬所在的龙崎房间。

    「……」

    最后她抓住水泥墙，徒手攀登。

    绚乃接着撑起身体……第二下抓住窗缘。

    和一楼住户四目相接。

    「你好。」

    绚乃点头行礼。

    对方也点头示意。

    绚乃爬上墙壁，抵达二楼。

    从窗户窥探青年的房间……

    「……看起来挺开心的。」

    只见佩姬和青年和乐融融地搬了桌子摆在房间正中央，专注于模型摄影。

    两人将屋内所有台灯集中一处藉以打光，并用描图纸和色纸搭成摄影棚。

    一旁是手持大台相机的青年，与手持背面贴着锡箔纸的砧板当作反光板的佩姬……好一幅要专业不专业的摄影风景。

    『――这里是BIGBOSS。黑蛇，房间情况如何？』

    「――这里是黑蛇。天使跟青年正在拍摄模型，似乎处得相当融洽。不过果然没办法从窗户入侵。」

    绚乃边说边摸窗户，果然不出所料，玻璃表面浮现了光之圣纹，表示守护圆正在发挥效用。

    看来就算绚乃想敲破玻璃也是白费功夫。

    『先回来一趟，我有个好主意。』

    「黑蛇遵命。」

    ◆

    「绚乃小姐真是的，别白费功夫~」

    「佩姬小姐，你从刚才就一直在自言自语的样子，怎么了吗？」

    「没事~换拍下一个吧。」

    ◆

    「黑蛇，你看那个。」

    BIGBOSS躲在停放路肩的箱型车内，抬抬下巴示意大楼入口。

    这时有个二十多岁、穿西装、应该是住户的上班族男子正要进去。

    「啊~……那样子是进不……咦？」

    男子按了密码以后，门理所当然地打开，他就走进去了。

    「那是……」

    身旁双手环胸的上司点了一下头。

    「嗯，天使应该有顾虑到住户。看样子入口本身并没有施加你所说的『守护圆』。」

    「被摆了一道……」

    绚乃颓丧地垂下肩膀。

    「她只有切断我们与管理人之间的线路，以免不知道密码的我们进入建筑物。对知道的人来说就不会有任何问题。」

    「啊~也就是说，一开始直接打爆玄关就进得去了。」

    「那可不行。你和天使虽然不是正式员工，毕竟也算是我们电力公司的特务。你们可千万别惹事生非。」

    「可是BIGBOSS还不是非法入侵我们教会……」

    瞪！

    绚乃总觉得有道锐利的目光从墨镜后方扎过来……于是她慌慌张张摆出顺从的表情，乖乖点头附和。

    「唔……是没错。」

    「况且，假设入口是公共设施，所以没有设置任何陷阱好了。可是青年的房间又如何？」

    「……」

    「就算我们已经侵入建筑物了，他房间的自动锁想必也已经被天使入侵……这么想应该不会错。」

    「……」

    绚乃连连点头。绚乃并不懂那些战场的理论，不过这个征收员判断力敏锐得令绚乃心想，这个人待过特殊部队的传闻或许是真的。

    「……那我们该怎么办？」

    「你放心。我已经叫我的老朋友来了。」

    「老、朋友？」

    BIGBOSS嘴角一扬，信心十足地笑了。

    这时，刺耳的螺旋桨声响彻附近一带。绚乃从车窗探出头来一探究竟，只见一架小型直升机正要降落在大楼对面的广阔停车场上。

    「他们来了。」

    BIGBOSS沉着地喃喃自语，接着打开车门，朝绚乃招手。

    于是绚乃也下了车，追在上司后头走向停车场。

    绚乃当场傻眼。眼前男子们接二连三从着陆的直升机下来。

    ……「身高快两公尺吧？」的虎背熊腰双胞胎。

    ……抱着杜拉铝（duralumin)手提箱和键盘的驼背眼镜大叔。

    ……以及在头盔下泛起阴沉笑容的酷哥直升机驾驶。

    总之这群男子浑身散发出一种非泛泛之辈的气质……应该说，他们实在太不像泛泛之辈了，反而可疑到极点。

    「久等了，BOSS……不对，现在是BIGBOSS了。」

    围着领巾遮住下巴的直升机驾驶也没取下头盔及护目镜，直接这么说完以后，BIGBOSS高高在上地点头。

    「哎呀，那边那位是BIGBOSS的千金吗？」

    感觉很轻浮的驼背键盘大叔把脸凑近绚乃问道。

    「不是。」

    绚乃回答。

    「微电脑（MYCOM），她是我的新部下。」

    BIGBOSS紧接着这么说明。看来驼背键盘大叔似乎叫微电脑。

    「那么她就是我们的新队友！」

    「嗯。我来向你们介绍。她的代号是黑蛇。她就像我女儿一样，是我可爱的部下。」

    众人同时点头。绚乃似乎在不知不觉间就形同他女儿了。

    「然后――」

    BIGBOSS指着面向绚乃站成一排的四个人……

    「智多星（TRICKY）、微电脑、大猩猩（GORILLA）、先生（MONSIEUR）……TeamSatisfaction。是一群战场专家。」

    他相当自豪地这么介绍他们。

    「请、请多指教哩。」

    「请多指教，小妹妹。我是特技飞行的智多星。」

    钢盔大叔竖起大拇指，伸出拳头。

    「大猩猩跟……」

    「先生。」

    「我是微电脑！」

    双胞胎壮汉和驼背键盘大叔一个接着一个伸出拳头，BIGBOSS也拉着绚乃的手一起加入他们的行列。

    BIGBOSS颔首。

    「么四洞洞。现在实行捕获天使作战。」

    男子们点头，背对直升机向前行。

    ……两分钟后。

    TeamSatisfaction除一名队员外，全躲在大楼入口旁的暗处。

    「不过BOSS，智多星先生他……」

    「叫他智多星就好了。」

    「……那，智多星不一起来吗？」

    绚乃转头向后，问BIGBOSS。

    智多星现在一个人倚着停车场的直升机，抽着凉烟。

    智多星真是个足以入画的男子。

    「嗯，因为那家伙是运输专家。还有q足以入画。」

    「除此之外呢？」

    「就只有这样。」

    「……那就好。」

    对话就此中断。

    再等了十五分钟后。

    有个拎着自备麻质托特包，买完东西回家的女子来了。

    做休闲裤装打扮的她大概二十出头，平日应该是个OL，留着一头漂亮黑发，是属于清秀型的美女。

    她穿过大门，在自动锁输入自己的密码后，门理所当然打开了。

    瞬间……

    「趁现在！」

    BOSS在绚乃耳边嘶吼。

    BOSS一声令下，男子们突击门口。

    「呜噢――――――!」

    一群男人放声呼号，从背后蜂拥而至。这时空倒错的杀敌呐喊声吓得女子为之战栗，当场缩成一团。大猩猩和先生两人以超高速穿过女子左右，朝开始关上的左右两道自动门……

    伸手！

    ……用力抓住。

    「BIGBOSS老大！就是现在！」

    「趁我们压制住这里的时候……先走啊――！」

    一瞬间搞不清楚究竟发生了什么事的绚乃目瞪口呆。

    「不过是个大楼自动门而已，犯不着两个大男人这样……」

    「大猩猩――！先生――！」

    BIGBOSS的嘶吼盖掉绚乃的吐槽，响彻四周。不仅热血过了头，更严重打扰邻居。

    「呜噢――――――!」

    「怎、怎么啦，唔，哇！」

    BIGBOSS抱起绚乃的腰，朝女住户全力冲了过去……

    「咿、咿~~！」

    他伸出另一只手抄起神色从困惑转为恐惧、一脸紧绷的女子。

    大跳跃！

    然后真的「滚」进了大楼玄关。

    托特包里的东西全洒了出来，洋葱、马铃薯散了一地。

    「啊~轰轰烈烈地闯进来啦~哈哈哈。」

    从BIGBOSS手里飞了出去，仰卧在玄关磁砖地板上的绚乃语调呆板。

    这时候，同样以无谓的夸张动作迟一步闯入玄关的微电脑，抱着杜拉铝手提箱和键盘滚了进来。

    接着微电脑站起身来。

    「BOSS、黑蛇，还有这位小姐，大家都平安无事吧~」

    他朝倒在地上、茫然自失的女住户伸出手。

    女子回过神来，甩开微电脑的手叫道：

    「我、我要叫管理员喔！」

    女子当场怒不可抑。

    该怎么说呢，这种反应可说是非常合情合理。

    但是……

    「外行人给我闭嘴！」

    BIGBOSS忽然起身，缓缓站了起来，逼近女住户。

    「咿……」

    「叫管理员？想叫就去试啊！你根本就不知道，我们就是因为叫不到管理员，才会像这样奋勇闯进来！」

    他恼羞成怒，盛气凌人。

    「咿……我、我、我要叫警察喔！」

    「那就麻烦你了！」

    这时候，电梯正好到一楼。

    BOSS更上前一步，感到畏缩的女子宛如脱兔冲进敞开的电梯，全力连按『关』钮。她留下散了一地的洋葱、肉、马铃薯、鳗鱼，就这么逃到楼上去了。

    BOSS看着电梯上楼，满足地点点头。接着转过头，朝依然按住自动门的先生和大猩猩两个人竖起拇指。

    「GJ（干得好）！」

    双胞胎壮汉也放开自动门，竖起拇指。

    「「GJ！」」

    两人同时放开手，自动门自然就关上了。

    想当然尔，两人就这样留在外头。

    「那个……呃，这样真的好吗？」

    「干得好。先生、大猩猩……我不会让你们的牺牲白费的。」

    我们的BIGBOSS仿佛要斩断不舍之情，转过身去背对留在外头的两人。

    「……呃，这些人是呆瓜吗？」

    绚乃不经意喃喃自语，微电脑则是在她身旁一边流泪一边竖起大拇指……

    「GJ！」

    绚乃似乎听到他这么喃喃自语。

    ◆

    「呵呵呵，拍得真漂亮~」

    两个人一起拍的模型照片以自动放映模式逐一显示在电脑荧幕上。

    以有限器材拍出的相片来说，水准相当高，直逼职业级。

    「多亏佩姬！」

    「不不不，这是龙崎先生的爱造就的成果。」

    佩姬双掌。

    「既然都拍了，就上传到网路上去，给大家欣赏吧☆」

    「可是好麻烦喔！」

    「呵呵呵，包在我身上。我知道有个地方非常适合公开照片给大家欣赏喔~」

    「真的吗？那，全都拜托你。反正我们以后会一直在一起，就跟一家人一样了。」

    「唉唷~讨厌啦，龙崎先生☆……哎呀，绚乃小姐好像已经到玄关了~」

    「怎么了？」

    「没事没事，什么事也没有~」

    ◆

    『二○五号室B龙崎』

    绚乃再一次站在挂着门牌的门前面。

    「多走了好多冤枉路才来到这里啊~」

    绚乃嘀咕着，伸手要按对讲机的呼叫铃，BIGBOSS却抓住她的手。

    「别随便乱碰，黑蛇。搞不好有安装炸弹！」

    「不可能会有炸弹啦。」

    『他说的没错喔~』

    对讲机传出声音。

    小型液晶荧幕上显示的是和大楼入口处液晶荧幕一样的佩姬造型二头身AI程式。

    『就如BIGBOSS所言，这个自动锁确实装了炸弹。要是按错密码，就会砰~喔☆』

    「看吧！听好了，黑蛇，今后不准再贸然行动！」

    「……可是，不管我怎么想都是BOSS打草惊蛇。」

    佩姬已经厌烦＆厌倦了佩姬和BIGBOSS的特殊部队游戏。

    可是对手是佩姬。事已至此，她搞不好真的会炸掉这间房间。

    ……这时候……

    「哦，轮到我登场了吗i？唉，我管你是什么祈主加护还是求处加护，你会后悔与本人为敌的~」

    「微电脑曾挤进大人的网路骇客杂志『小道消息PAPICOM生活』插图投稿者排行榜第七名。」

    「……不过就是个以投稿为兴趣的大叔嘛？」

    BOSS说出的话令绚乃猛然不安起来。

    『那就用黑白棋来决胜负☆』

    对讲机的液晶荧幕浮现绿底黑格。盘面上方显示佩姬不断改变表情的脸，感觉颇像在打掌上型电玩。

    「哦~以棋盘格象征电脑空间，黑白棋象征O或1的一个位元，这场电脑骇客对决真是别出心裁~」

    「黑白棋就不过是普通的黑白棋罢了。」

    然而微电脑彻底无视绚乃吐槽，迳自绑起头带来。

    「来场电脑战斗啦~！」

    『请先攻少』

    五分钟后。

    「这、这次不算数~！」

    『好啊）』

    十五分钟后。

    「再比一次~！」

    『好）』

    三十分钟后。

    「这、这次我只是手滑了一下~」

    『那我多放水一点）』

    AI佩姬小姐第三度调整难易度。

    「微电脑真正强就是强在这百折不挠的毅力。」

    「……BOSS，根本是你言过其实吧？」

    ◆

    一小时后……

    绚乃放着打起瞌睡的BIGBOSS与终于破解黑白棋、神智不清的微电脑不管，只身闯入青年的房间。

    「欢迎光临，绚乃小姐。」

    「啊！是恶魔娘！」

    青年朝绚乃挥手。

    青年和佩姬隔着玻璃茶几亲昵地相对而坐。

    「你来迟了~很可惜，这回是天使小姐获胜。我的东西全~都给佩姬小姐了。对吧，佩姬小姐。」

    「是。」

    两个人相视微笑，似乎已经彻底打成一片的样子。

    「虽然我不是很确定……设定八成是天使和恶魔互相争夺某样东西吧？」

    青年不管发问的绚乃，对佩姬说了：

    「然后呢然后呢？佩姬小姐，接下来要做什么？」

    「那，请您在这里盖章。」

    佩姬指着放在两人之间的纸。

    「嗯。」

    咚。

    只见印泥的朱红转印在纸上。青年拿正式的篆刻印章盖下自己的名字『龙崎』。

    绚乃凑近一看，纸上写着『财产让渡契约书』。

    当然是转到佩姬名下。

    绚乃手搭屋主肩膀，怜悯之情溢于言表……应该说充分写在脸上。

    「你被骗了嘛……」

    「哪有？因为佩姬小姐是我的专属天使啊。我的东西就是佩姬小姐的东西啊~」

    绚乃不知道佩姬是用了什么方法，总之青年迷佩姬迷得死心塌地。

    另一方面，始终浑然不觉、笑容幸福洋溢的龙崎青年背后，佩姬拿着契约书走到电脑桌前面……

    「那我就赶快来……」

    她按下Enter键。

    荧幕上出现网拍的视窗。龙崎的模型接二连三自动刊登在网拍上。

    「拍照就是为了这个啊~」

    绚乃语气呆滞，太阳穴抽动了好几下。青年还没发觉身后发生了什么事，不解地望着她。

    「怎么了，佩姬？」

    青年正要转过头去。

    「啊~你还是别看比较好……」

    佩姬按住他的头。

    「呵呵呵，上传完毕。」

    在青年不知情的情况下，在网拍上刊登完所有模型的佩姬心满意足。

    「那我要回去。」

    「咦――！佩姬要走了吗？」

    「对，今天我做了一件好事，神似乎要夸奖我。啊，不过，我一定会再来的，请放心喔☆」

    「来寄发模型……吧。」

    青年不懂绚乃在说什么，头上冒出问号。

    「没事~☆」

    留下到最后依然对佩姬坚信不移的青年，绚乃和佩姬离开了大楼。

    ◆

    「任务完成。」

    佩姬说了。

    「网拍所得会汇进这个户头，请您自便。我想最后应该可以清偿掉龙崎先生积欠的半年份电费。啊，寄发模型的工作就拜托您~这是房间钥匙。」

    薄暮将至的春日井教会前。

    佩姬将印章、存摺以及房间钥匙交给BIGBOSS，柔柔一笑。

    「这么一来您会遵守约定，延到下个月再收春日井教会的电费吧？」

    「唔……嗯，毕竟我们约好了。这个月的电费就由我先代垫吧。」

    「呵呵呵。真是太好了，绚乃小姐。这样就看得到下个星期的『模拟城市BKEN』了~」

    「……话是这么说没错啦。」

    绚乃表情尴尬。

    反观BIGBOSS则是深感佩服的样子。

    「不过天使……该怎么说呢，你真是个可怕的丫头啊。」

    「哎唷，别那么说嘛，BIGBOSS先生☆」

    ◆

    几天后……

    亮晶晶的漆黑高级车停在春日井教会前。

    「今天也来劳驾佩姬大师征收电费。抱歉这个月已经是第三次前来叨扰，不过有位顾客实在非常顽强……」

    这位一再鞠躬拜托佩姬、西装笔挺的男子正是员工超过一万人的电力公司老板……BIGBOSS。

    这位老板似乎抱持着『要是离开第一线就不会懂第一线的想法』的方针，于是主动帮忙修缮发电设施、征收电费。

    ――这种行为往往会造成第一线的困扰耶。

    国中生绚乃的想法真是老成。

    一旁的佩姬问老板道：

    「我想想喔~要我协助贵公司是无妨啦……那，我们家这个月的电费还是老样子，能不能请您多等一下呢？」

    「好、好，当然好。既然这样，那笔钱要我们出也无所谓。」

    「好☆既然这样，我就协助你们。」

    佩姬应允后，后车门打开。佩姬轻轻点了一下头，坐进漆黑的接送车。

    司机是那位直升机驾驶智多星。

    ――对了。

    绚乃回想起来。他们好像说过，除了智多星以外，TeamSatisfaction的成员都是电力公司的高级主管或老板私底下的朋友……是生存游戏的伙伴。

    「那我去去就来☆」

    在后座上缓缓坐定的佩姬朝绚乃招手。

    「啊~路上小心~」

    「是☆」

    门应声关上，高级车驶动。

    绚乃日送着已经成了电力公司VIP的佩姬小姐背影离去。

    第四B五节B幕问B代号是变态小说

    雪拉「我是雪拉。」

    佩姬「雪拉小姐继我之后再度拔得头筹呢。」

    绚乃「哪有，上次是我……」

    佩姬「是吗？」

    雪拉「或许真是这样喔？我不在意这种事，所以不大清楚就是了。」

    绚乃「我就说了上次是我第一啦！」

    佩姬「是是是，就当作是这样。」

    绚乃「G，这种『真拿你没办法啊~』的态度是什么意思？」

    雪拉「对了。绚乃和佩姬知道编辑怎么称呼这本『超钢圣女佩姬』吗？」

    绚乃「不知道耶。叫啥？」

    拉薇妮亚「『变态小说』喔。」

    绚乃「什么！」

    佩姬「哎呀）」

    拉薇妮亚「听说每次交稿的时候，编辑都会问：『这次是怎样的变态呢？』感觉就连正篇的格调也跟着降低了，麻烦请洁身自爱一下好吗。」

    绚乃「才不是我们害的！」

    佩姬「就是说啊。至少错不在我。」

    绚乃「……佩姬小姐？」

    佩姬「绚乃小姐已经是TeamSatisfaction的成员了，是不折不扣的HENTAI（变态））」

    绚乃「才不是哩！别把我算在那种大叔队伍里头。说到这个，佩姬还不是代号『毛毛』？」

    佩姬「是『天使』喔？」

    绚乃「唔。只想自保就对了？这个毛毛！」

    雪拉「哎哟，不要起内讧。绚乃也不要佩姬说什么就当真！两个人怎么都这么好胜……」

外传一 超钢圣女佩姬 凸额少女福音 第五节「妈妈的味道不该是刻意做出来的！」

    「有恶魔的味道。」

    佩姬小巧的鼻子嗅了嗅以后，这么说道。

    「而且闻起来好好吃。」

    非假日傍晚。佩姬和绚乃走在商店街。

    路上行人的购物袋为准备晚餐而鼓胀，肉店传来可乐饼刚起锅的香味。纵使一个人再穷、再拮据，唯独这香味对任何人来说都是平等而和善可亲的。

    佩姬却说『有恶魔的味道』。

    而且……

    「闻起来好好吃喔？」

    「恶魔？」

    「对。」

    「好好吃？」

    「对☆」

    看着佩姬毫无心机的开朗笑容，绚乃叹了一口气。

    「我说佩姬小姐？如果这是漫画的话，这时你停下脚步冒出一句『就是这里！』接着抬起头，就看到一间『这家店好可疑~』的餐馆也不足为奇。可是……」

    「就是这里!」

    「啥？」

    佩姬停下脚步。

    「请看。」绚乃顺着佩姬所指的方向抬头一看，有间窗棂嵌着毛玻璃，别有一番风情的饮食店……

    上头写着：

    『创作家庭料理利拜屋』

    「……见鬼啦。」

    尽管绚乃吐槽，餐馆和招牌依然屹立于眼前。

    「真有恶魔的感觉~」

    佩姬笑容满面，双眼在浏海下闪闪发光。

    「利拜亚桑（Leviathan)是七大恶魔之一，有人认为它是巨蛇，也有人认为它是龙，是非常巨大的怪物喔！在恶魔学上执掌『嫉妒』。」

    「又是七大恶魔？之前才跟别西卜打过耶！」

    不过应该不至于每次都是正牌货……绚乃嘀咕着，转身背对店。她想赶快回家，省得扯上麻烦事，但佩姬却抓住她的手。

    「是恶魔喔？」

    「只有店名吧。恶魔怎么可能会满街都是。而且我们根本就没有间钱外食吧？」

    绚乃嘟着嘴。说起来心酸，不过入不敷出的确是春日井家的现实。

    「可是~我身为天使型机娘，没办法放着恶魔不管。更何况身为圣战规格超钢女的我都说是恶魔了，那就保证不会错。」

    「唔……」

    「绚乃小姐不相信我吗？绚乃小姐不也是见习牧师吗？更何况绚乃小姐还是以狩猎恶魔为业的教会恶魔祓禊师喔？」

    「是没错啦~」

    「真的要坐视不管吗？」

    「唔~~」绚乃苦恼起来。

    春日井绚乃正如佩姬所言，是见习牧师，也是隶属『教会本部』的恶魔祓禊师。『教会本部』属新教派，表面上秉持「恶魔附身是不存在的。除了自身的信仰以外，无法驱除恶魔」的立场。但教会却背地里雇用实力坚强的番长能力者，要他们狩猎恶魔附身者，驱除恶魔。

    话虽如此，『利拜屋』也太扯了。

    「这是工作喔？」

    佩姬朝心不甘情不愿的绚乃投以微笑，推了绚乃最后一把。

    「可以用经费吃到饱喔？」

    佩姬一本正经地这么说，表情演技十足。

    「呃……」

    佩姬看准绚乃的心有所动摇，立刻牵起绚乃的手。绚乃还来不及抵抗就被拖进『利拜屋』了。

    仿佛被海魔掀起的巨大漩涡吞没的晚餐时间，就此开始。

    ◆

    『创作家庭料理利拜屋』店内散发着宛如连续剧布景的气氛，是一间还满漂亮的定食屋。木纹桌子、灰泥粉刷的墙面，以及营造出沉静和风的偏暗照明。崭新的店内擦得亮晶晶的，看得出来才刚开没多久。

    迎上前来接待的是一位年约三十多岁的女性，一身和式围裙散发出贤妻良母的风范。她看起来有些疲惫，后颈披散着几缕头发，是个大美人，大概是这家店的女主人。

    唯独那身深蓝色水手服搭配和式围裙的装扮是个谜。不过，如果本人热衷此道的话，外人也不好说些什么……而且，热衷此道的成年男子或许也会乐见于此，因此或许也有这种需要。

    ……大概吧。

    桌上摆着合成皮封面的小小菜单，瓶子里插着一朵别致的小白花q还有家庭经营的西餐厅常见的简介名片插在名片座里。

    店内冷冷清清。

    或许是因为现在是黄昏，离晚餐还有一段时间，整家店仅仅四张桌位，除了绚乃她们以外就只有一个客人。是一个头发开始稀疏、年约五十岁左右、看似上班族的男性。

    佩姬自作主张点完两人份餐点后，一页接着一页翻起菜单，

    「果然有恶魔的感觉~」

    佩姬念念有词。

    于是绚乃也跟着看起菜单，并不时瞥向周围。

    墙上挂的木牌是本日推荐料理。

    『小恶魔风味烤雏鸡与胡桃』

    『魔鬼风味手制汉堡肉』

    『油豆腐淋恶魔酱』

    『木绵豆腐佐死神酱拌炒鸿喜菇』

    上头用龙飞凤舞的行书体写着非常邪门的菜单名称。

    手边的菜单当然也充满了『恶魔』『Devil（魔鬼）』『Demon（恶魔）』『死神』『撒旦』『Duvel』『Diablo』『地狱』……等恶魔或死神的字样。

    绚乃歪着头思索这家店究竟本着何种概念经营。相对照之下，佩姬发出相当雀跃的声音……脱口说出「啊~这么恶魔的店，我该怎么办才好」这种不知所以然的话来。

    「呵呵呵，等一下究竟得降伏什么样的恶魔呢？真教人期待~」

    放着喜孜孜地自言自语的佩姬不管，最后已经没东西好看的绚乃拿起了桌上的名片，上面写着『店长B河井朝子』。

    「KAWAI……ASAKO？」

    「错~看这边。」

    佩姬凑近名片背面，于是绚乃把名片翻过来。

    上头写着：

    『RIVERIASAKO』（音近利拜亚桑。）

    「『河井』读作『RIVERI』？也就是『河』读作『RIVER』？这啥，笔名？现在流行这套吗？之前那个铃濑也是读作『BELLZE』。」

    「不不不，那是本名喔。」

    绚乃听到声音，抬头一看，是美女店长。她来上菜了。

    「从以前就常有人间我这是不是笔名了。来，一份魔女巫魔会风马铃薯炖肉，还有两份海带芽死神味噌汤＆地狱稻荷寿司套餐对吧？两位久等了。」

    摆在桌上的是装在六角形容器中香气四溢的热腾腾马铃薯炖肉，和满满一大碗味噌汤，以及饱满的方形稻荷寿司。

    不同于那邪门的名称，真是让人食指大动的色香味俱全。

    绚乃忽然发现马铃薯炖肉的量超出一人份。她惊讶地抬起头，女主人……朝子亲切的微笑跃入绚乃眼中。

    「要吃饱喔。」

    朝子眯起眼睛这么说道。绚乃当场害臊起来，不禁别过眼去。

    接着恍然大悟。

    ――这马铃薯炖肉……是因为我们只有点一人份，才故意多添一些给我们的……

    要是多放几块稻荷寿司上去，绚乃她们马上就知道女主人出于同情而优待她们。所以，为了不让绚乃她们过意不去、介意无谓的小事，一心想让她们吃得开心……于是才增加马铃薯炖肉的量。

    呜呼。绚乃此刻感动起来。她充分感受到人间温情。

    绚乃不由得想起好一阵子没见的母亲的脸。

    「我不客气！」

    差点就快要哭出来的绚乃尽可能摆出最棒的笑容这么说完以后，吃了一口『魔女巫魔会风马铃薯炖肉』。

    ……好辣。

    「好辣！」

    不过。

    「好吃！」

    味道真棒。在一阵呛辣后余韵无穷。味道完全超出预想外，却是香辣顺口得令人上瘾。

    「请慢用。」

    女店长留下这句话以后，窝回厨房。

    绚乃和佩姬一个劲地用餐。

    「好辣！」

    嚼嚼嚼。

    「好吃！」

    咬咬咬。

    「味噌汤好烫！」

    嚼嚼嚼。

    魔女马铃薯炖肉这道菜简单说就是『香辣马铃薯炖肉』。辣的食物往往会沦为靠辣味促进食欲导致味道单调，不过这道菜完全没有这个问题。这味道辣而不燥，反而让人平静下来。

    至于海带芽死神味噌汤是一道在石锅碗里沸腾、有如地狱油锅般的味噌汤。风味第一的味噌汤本来应该严禁沸腾才对，但香味却出奇浓郁，喝到最后一口都还是热腾腾的，真是不可思议的逸品。

    地狱稻荷寿司套餐则是普通至极的稻荷寿司。醋饭配上煮得入味的豆皮，成分非常简单，极易入口。绚乃起初还不明白这哪里像地狱，直到吃完三块时才恍然大悟。吃了这寿司，保证都会经历过一趟心想还吃得下，回过神来就已经超过胃容量、吃到撑死的地狱之旅。

    总归一句，每道菜都朴实无华却美味可口。

    「真是好吃得要命！佩姬，你怎么都不说话，静静地吃咧？」

    绚乃语带兴奋，佩姬却一言不发，光顾着进食。

    「感觉真没劲~」

    不久，比绚乃慢一拍用餐完毕的佩姬放下筷子，合掌说了：「承蒙招待。」

    然后……

    「老板！」

    她出声叫店长利拜朝子过来。

    绚乃还搞不清楚状况，朝子就已经说着：「是，马上过来~」回到佩姬和绚乃这桌来。

    「请问……是不是不合您的胃口？」

    「啊~没这回事……非常好……」

    佩姬委婉地打断绚乃说话，告诉朝子：

    「老板，这不是人类的料理吧……」

    「咦？」

    美女店长B朝子不知所措。

    「我的意思是，有不是人类的某个家伙从中搞鬼。」

    「客、客人为什么要这样找碴……」

    「您休想找藉口。这是非人……也就是恶魔的料理！」

    佩姬浏海下的眼睛一亮，当场一语道破。

    「佩姬，你在说什么啊。」

    「既然穿帮就没办法了……」

    「啥？」

    沉默了一瞬后，「呵呵呵……」女店长眯起眼睛，妖艳而挑衅地笑出声来。接着从柜台后面取出一本书来。

    那本书呈正方形，边长五十公分。跟坐垫差不多大，相当大本。

    封面采用某种褐色皮革制成，到处烫金、钉上金属片，还细心地扣上皮带。

    是一本散发着些许神秘气息的古文书。

    「那是什么？」

    绚乃低声发问，身旁的佩姬咽了一口口水。

    「绚乃小姐，那是魔料理书……母味之书！」

    「母味之书？那是什么？」

    「据说是远古众神留下来的传说魔料理书……没想到这种东西居然还留在人间！真是太可怕了！」

    慢了几拍后，传来女店主中气十足的声音。

    「没错！这就是网罗古代种族睿智之精华，以古阿拉伯文写成的究极至高黑暗魔料理书――『母味之书』！」

    「嗯~」对女店主得意洋洋的样子感到不对劲的绚乃沉吟了一下。

    「怎么了，绚乃小姐？」

    「没什么啦……」绚乃思考了一下，问了一个单纯的问题。

    「奇怪，店长小姐的声音从刚才就慢了一拍？」

    「才没这回事！是您的错觉！」

    「这样啊，我明白了。那么朝子小姐，请你说说看『说话听起来慢了一拍喔』这句话来听听。」

    在佩姬紧迫盯人下，女店长回答「好」。

    她清了清喉咙以后……

    讲讲讲讲

    「说话」

    讲讲讲讲讲讲

    「听起来」

    讲讲讲讲讲讲讲讲

    「慢了一拍喔」

    「……」

    「……」

    「……」

    佩姬、绚乃、女店长……沉默。

    过了半晌。

    「果然慢了！」

    绚乃用力指着女店长。

    佩姬也露出微笑……

    「嘴形果然跟声音对不起来~换句话说，老板娘，您的本体就是『魔料理书母味之书』，您本人不过是受到那本书操控罢了。」

    一针见血。

    「唔……」

    女店长懊恼地咬着嘴唇，接着不打自招：

    「穿帮就穿帮了。没错，我就是『母味之书』。这个女人如今不过是代替老子烹调菜肴、取悦客人的人偶！」

    何苦自己说出来呢？

    「原来你骗我……装成妈妈的样子让我们掉以轻心！马铃薯炖肉还故意增量，害我高兴了一下！」

    「绚乃小姐就是贪吃~☆」

    「才不是这个意思!」

    「你们两个闭嘴！」

    被操控的朝子继续对嘴：

    「总而言之，要是让国家知道这件事的话，老子的厨师执照就要吊销了！在这之前……」

    她把书往前一伸，接着――

    「消失吧，丫头！」

    明明就没风，书却自动打开，高速翻页。在这同时，女店长的身体和书冒出了邪气。

    紧张感顿时高涨。压迫感大到绚乃宽广的额头渗出汗来。这股压力比至今战斗过的任何恶魔都要强大。

    不过佩姬却笑着说道：

    「机会来了，绚乃小姐。」

    「说这是什么话！怎么看都是我们陷入危机了！」

    「不对喔。历史悠久或是力量强大的魔导书容易成为恶魔寄身的温床，无论是捕获或是净化都保证得十点。特别是拥有意志的魔导书，在教会视同恶魔，而且现在魔导书扑灭优惠专案实施中，另外加赠5ex点。」

    「咦？」

    所谓的ex点是教会对恶魔祓禊师的工作发行的『ExoristPoint』的简称。驱除恶魔就能累积点数，达到一定点数就能升级，任务难易度以及报酬就会随之提升。

    除此之外，还可以用来交换驱魔装备，如果一定期间内累积的点数够多的话，教会还会发奖金。

    要是能得到十五点的话……就算无法晋级，累积的点数应该换得到一笔不小的奖金。

    绚乃在脑中大概计算了一下金额。林林总总加起来差不多有十只手指那么多吧。

    不过实际上还得结清积欠的公共事业费用，还要再扣掉一部分作为教会的维持修缮费用，最后手头剩下的钱其实非常微薄，不过――

    「……不过，未来十天可以好好吃饭了。」

    「就是说啊☆」

    听到佩姬决定性的一句话后，绚乃把视线转回到魔导食谱＆遗孀店主。不可思议的是……

    「不知道为什么，店长和书看起来根本就是临时奖金嘛……」

    绚乃按着太阳穴叹息。

    「啊~有时候我真是受不了自己内心的软弱……喏，该怎么说来着？我果然还是想拯救被摩导书操纵的朝子小姐唷~是为了正义唷~并不是为了奖金唷~」

    绚乃照本宣科。

    「是☆」

    「既然是为了钱……不对，为了正义的话，那就没办法~」

    「是啊~」

    两人互相点头。

    「好~」绚乃转了转手臂，面向女店长。

    她清了清喉咙。

    「啊~啊~敬告魔导食谱《母味之书》。请赶快放了利拜朝子小姐。否则教会恶魔祓禊师B春日井绚乃就要奉父子圣灵的名，回收＆除灵该魔导书~」

    静候五秒。

    「好，那我就来狠狠回收你~！……神座降临！」

    绚乃高举左手，从手腕、手肘到肩膀等间隔浮现拳头大的白色火焰。

    摇曳映照着绚乃左脸颊的鬼火就是主要出现在高中生之间的超绝能力……通称『番长能力』的显现。

    佩姬在一旁解说。

    「绚乃小姐的火焰，右手使用就是破坏之力，左手使用就是净化之力。不管挨哪只手都很痛喔！我劝你投降比较好。」

    『哼哼哼，你要说的话就这些吗！』

    已经没有必要借朝子之口说话的魔料理书用魔导书本来的声音……品行不良的青年声音这么说道。

    『果然、果然啊，恶魔祓禊师。你们果然打从一开始就是为了封印老子才上门的……』

    「才不是咧~」

    『不过你们休想得逞。就凭你们区区人类！』

    「拜托听一下别人讲话~」

    『怎么可能赢得过本大爷这古代种族的睿智！』

    两人互瞪……声音重合了。

    「『一决胜负！』」

    绚乃与O朝子跺地而出。

    （※注……被母味之书附身的朝子简称O朝子）

    「看我的，破坏的右手！」

    『妈妈阵形A！』

    O朝子迅速把母味之书藏到背后。绚乃硬是煞住倾全力挥拳的右手，当场重重跌了一跤。

    她按着撞到地板的鼻子。

    「好险~我差点就要用全力揍朝子小姐了耶！」

    「绚乃小姐，敌人打算拿朝子小姐当人肉盾牌！」

    「真卑鄙！既然如此，就用净化的左手……」

    『没用的啦，恶魔祓禊师！』

    这魔书没种地躲在O朝子背后，讲话却这么大声。

    「不试试怎么会知道咧！净化的左手。」

    绚乃起身。火焰消失了一盏，出现在绚乃左掌心。绚乃一个箭步冲到朝子面前，连同神圣火焰一掌按在O朝子连闪都不屑闪的右脸颊上。

    弹~

    「咿？」

    这异状吓得绚乃往后跳开，慌慌张张跑到佩姬身旁。

    「……佩姬！弹了一下！弹了一下啊！」

    「是啊~☆」

    朝绚乃所指的方向看去，朝子的脸颊竟恢复十几岁时的弹性与光采，眼角的细纹也都不见了，看起来真是年轻貌美。

    但在下一瞬间……那张脸简直就像在倒带一样松垮下来，回到原本略显疲惫的三十多岁女性面孔。

    「佩姬！刚才的是！」

    「是，她变年轻了。这是怎么回事呢？」

    对方在这时出言挑衅。

    『怎么啦，恶魔祓禊师！只要老子不放，朝子就……』

    「喔，原来是这样啊。」

    「?」

    佩姬丢下绚乃，大剌刺地走向O朝子。就在狐疑的众人面前……

    「嘿!」

    佩姬用力推开朝子。

    「佩姬！」

    『呜噢？』

    朝子一屁股跌坐在地，佩姬从她手中轻而易举夺走母味之书。

    「怎么可能~~~~~~！」

    还来不及搞懂到底发生了什么事，母味之书显然不知所措。佩姬抱着它走回原位，

    「来，绚乃小姐。」

    接着扔到绚乃脚边。

    『……嗨。』

    「……嗨。」

    绚乃一脚踩住弃置在地的母味之书。

    「啊~看样子是我们赢，魔料理书……呃，母味之书？」

    『混帐，移开你的臭脚！给老子移开！这个凸额妹！贫乳！』

    魔食谱不断上下跳动，口出这些NG字眼痛骂绚乃。绚乃额头上冒出青筋，转动脚踝蹂躏魔食谱。

    「痛！你没听到老子在说痛吗！」

    绚乃漠视魔食谱。

    接着转头看摔倒在地的朝子是否安然无恙。

    「怪、怪了？」

    结果却不得不东张西望起来。

    店内的人包括绚乃和佩姬，以及除了她们以外唯一的客人――完全无视于这场大骚动，打从一开始就默默吃着定食的疲倦上班族风的五十多岁男子。以及……

    跌坐在地，穿着水手服与和式围裙的女高中生而已。

    「呃~？」

    满脸疑问地看着女高中生。在场和女店长作相同打扮的人就只有她了。

    「这是怎么回事？」

    绚乃问佩姬。

    「是，魔食谱离开她手上，被绚乃小姐踩在脚下时，她就已经变成那么年轻的样子！我想那大概才是她真正的模样，先前是受到魔料理书的影响，外形才会改变的吧？」

    「是这样吗？」

    『对啦！』

    绚乃这一间，母味之书回答得格外J。

    「不过总而言之，这下魔导书的咒缚就解除了吧？」

    就在绚乃松了口气全身瘫软的瞬间，一句始料未及的话却突然冒了出来。

    「把母味之书还给我！」

    「呃~？」

    「怎么了，可爱的店长小姐？难得绚乃好心帮助你脱离那本书的咒缚呢！」

    「我又没拜托你们这么做！」

    外形变成女高中生的朝子双手撑地，朝佩姬尖声大叫。

    绚乃回她：

    「啊~可是啊，这玩意儿是魔导书耶……」

    「少唆！」

    外形变成女高中的女店长利拜朝子咄咄逼人，绚乃吓得抖了一下，佩姬不为所动、保持微笑。

    绚乃手忙脚乱地按照教会指导手册试着跟朝子解释：

    「我、我跟你说，拥有意志的魔导书换句话说就是恶魔。要是坐视不管，它搞不好会完全占据你的身体……」

    「你根本就不懂！」

    『没错！你是懂朝子的什么啊！』

    女店长和魔料理书火冒三丈。

    佩姬伸出食指按着嘴边若有所思，接着像是想到什么似的开口问朝子。

    「说到这本母味之书，就连手抄本或断简残章都是S级封印悬赏的魔导书。你是怎么拿到这么危险的东西的？」

    佩姬注视着绚乃和朝子，沉默笼罩全场。就连刚才气势汹汹的母味之书也像在等朝子开口似的不发一语。

    最后朝子缓缓开口了：

    「――我有个想像中的恋人。」

    「……突然从前提开始说起不觉得奇怪吗？」

    绚乃小声吐槽。「嘘~安静听喔。」佩姬制止她。

    「――我跟他的感情真的很好，是一对人人称羡的想像情侣。是啊，我们两个每天每天都一起欢笑、一起嬉闹，接了好多次吻，真的好幸福。可是有一天……他得了绝症……」

    外形变成女高中生的女店主垂下双眼，停了一拍以后说了：

    「――就死了……」

    「……呃，那不是想像中的男友吗？」

    但她完全无视于绚乃冷静的指摘。

    「――可是那时候，我就已经怀了他的孩子了！当时我下定决心……一定要生下这个孩子。就算独自一人也要抚养这孩子长大成人！身边的大人当然都反对我这么做……」

    「……那不是假怀孕吗？」

    「――毕竟这孩子是他留下的唯一一条小生命、是他曾经活过的唯一证据，我不忍心拿掉这孩子！所以我高中辍学出来工作。可是某天晚上，想像中跟他结怨的一群男子却来袭击我！他们重重踢了我的肚子！不断、不断在想像中踢我！结果，就因为这样，孩子就流掉了……」

    「啊~真是难为你啦~你是不是手机小说看太多啦~？」

    绚乃的吐槽已经是虚应故事，根本提不起劲点破她诸如「怀孕是假的当然生不出小孩啦~」这种层次的问题。

    「――我不甘心。我更对不起未出世的孩子……我……我……」

    她咬紧嘴唇，一而再、再而三卖关子……

    「――我好想当妈妈！」

    女店长……女高中生利拜朝子嚎啕大哭。

    「哎呀哎呀，原来是个脑残啊~☆」

    『少唆，毛毛！』

    母味之书从哑口无言的绚乃脚下臭骂佩姬。

    佩姬当场额冒青筋。然而魔食谱完全不把她放在眼里，对搭档说道：

    『不准哭！不准哭，朝子！』

    朝子坚强地点头，盯着绚乃。

    「――我，浑浑噩噩过了半年，想死也死不成，当时的我不过是个空壳。就在那时候……我听说通晓所有料理的食谱就沉在海底遗迹。我去拜托想像中的渔夫，出了想像中的海，从想像中的海底遗迹成功打捞起想像中的魔料理书！」(不允许转载至SF轻小说频道)

    『是啊，朝子真的很努力！』

    「请问，我可以问个问题吗？」

    绚乃提心吊胆问道：

    「想像中的魔料理书？」

    『没错，本大爷是朝子从想像中的海打捞上来的，想像中的书！』

    真是莫名其妙。

    再吐槽下去也没意义了，换句话说，似乎就是想像实体化。

    不过就算是这样，「假孕↓想像流产」跟「食谱」之间根本看不出有任何关联。

    「你觉得不可思议？」

    「是啊……」

    「你要知道我有多爱我的孩子！」

    「啊~我感到不可思议的并不是这件事~」

    绚乃早就不期待能得到对方正经的回应。

    「……母味之书说了：『你的身体借我，我就让你成为妈妈。』母味之书想让更多人尝到自己的料理，却无法做菜……可是我有手脚能实现他的梦想。母味之书则帮我变成『三十多岁的疲惫美人妻』。这么一来就不会有人认为我是高中生……谁也不会有意见，我就是正大光明的未亡人了！

    呵呵……况且，说到料理的顶点，那就是『妈妈的味道』了……换句话说，只要能在料理界登峰造极，就等同是当上妈妈。利害关系一致！……我和母味之书要靠着这个身体称霸东北……不，是全世界的妈妈的味道，成为唯一的妈妈！没错！这世上只需要一个妈妈就够了！」

    『朝子！我们才刚冲上名为妈妈的坡道而已！』

    「没错！你们休想妨碍我！」

    朝子恶狠狠瞪着绚乃。

    「啊~我说啊。」

    绚乃伸出食指搔搔脸颊。

    「瞪我也没用啊，结果这都是想像……应该说是妄想嘛？」

    「少唆！少唆少唆少唆！」

    朝子指着绚乃。

    「你！你又没有想像中的恋人，也没在想像中死过挚爱，凭什么说我！」

    朝子情绪激昂！

    听到这种话，绚乃也只能回答：「是啊~」

    这时候，始终保持沉默的佩姬竖起食指问了：

    「请问一下~朝子小姐是想当妈妈吧？」

    朝子点头。

    「对啊。」

    『是啊，那是朝子的心愿。』

    「既然如此~」

    佩姬敲了一下掌心。

    「既然朝子小姐那么想当妈妈，要不要请那边那位先生当你儿子呀？」

    她伸出手掌示意在这场骚动中始终窝在利拜屋一角用餐的中年绅士。

    「啥？」

    毫无脉络可循……简直是天外飞来一笔。这虽然是搭档所为，绚乃却只有傻愣愣回话的份。

    「哈~佩姬小姐~你在说什么~？」

    已经超越空虚的境地，沦为局外人的绚乃。以其吐槽为背景，穿西装的中年男子像个绅士一样抬起头来，放下筷子。

    「这是在说我吗？」

    绅士的声音低沉、充满磁性。

    「是☆」

    「您是要我当那个可爱女高中生的儿子吗？」

    「没错~☆」

    「唔嗯。」

    突然间接到这样的请求，年过五十的大叔沉吟半晌后，像是允诺一切似的点头，站起身来……

    「好。我就当她儿子吧。」

    大叔认真地对朝子说了。

    「不会吧~」就在喃喃自语的绚乃眼前，中年绅士走向朝子。

    两人张开双手……

    「妈咪！」

    「宝贝儿子！」

    两人紧紧相拥。

    ……契约成立。

    ◆

    「宝贝儿子，味噌从嘴边流下来~妈妈帮你擦擦喔~」

    「好，妈咪~」

    利拜朝子拿着手帕替胸前挂着围兜、吃着味噌青花鱼的中年绅士细心擦去他嘴角的味噌。

    自以为是妈妈的朝子，跟自以为是儿子的中年绅士……无论以多么好意的眼光来看待，一样不会有其他感想，就是热衷此道的人在玩他们特殊的那一套。

    ……俨然就是一幅地狱图。

    绚乃在一旁望着这幅光景，表情像喝了泻药一样。她脚下那本早就被持有者抛诸脑后的魔料理书『母味之书』喃喃自语似的开口问佩姬：

    『G，毛毛小姐，结果是朝子抛弃了老子喔~？』

    「是啊~」

    『被创造主舍弃的妄想该如何活下去呢~？』

    「这个嘛~」

    佩姬慢慢转向母味之书，

    「等你为叫我『毛毛』一事道歉一百次以后，我再告诉你☆」

    她手持点燃的火柴，面带微笑。

    『你的眼睛根本没在笑。』

    「是啊~☆」

    ◆

    两人走在已经变暗的乡间道路上。

    她们沿着勉强算铺装过的农道，朝远方春日井教会所在的山丘前进。

    结果在那之后，女高中生店长跟宝贝儿子（中年绅士）――

    「我一定会扶养这孩子长大，教育成一个有用的人！」

    「今后我要抛弃妻子和儿子，一辈子当她的儿子。」

    两人噙着泪水，目送绚乃她们离开。

    当绚乃问到：「书该怎么办哩？」朝子薄情无义地回答：「喔，我不要了。」于是――

    那本魔食谱如今就抱在难掩喜色的佩姬怀里。

    「我说佩姬啊……不赶快送那家伙到教会去真的没问题吗？」

    「没问题啦~☆啊，绚乃小姐该不会是舍不得ex点数吧？」

    佩姬煞是开心的样子，笑咪咪地看着绚乃的脸。

    「才、才不是那样……」

    也不尽然。

    累计点数加十点，奖励五点。外加十天份的餐费。说不会舍不得，就是在骗人了。

    「请绚乃小姐忍耐一下吧~啊，话说雪拉小姐刚好想要食谱~呵呵呵，我就把这本书送给雪拉小姐吧）」

    圣女机娘这么说完，踏起小碎步来。绚乃望着她的背影，不由得苦笑。她耸了耸肩，「明明打从一开始就是这个打算，还真敢说哩！」这么喃喃自语。

    「绚乃小姐刚刚说了什么啊~？」

    只见奇幻风格的雪白僧衣飘扬，绚乃的搭档转过头来。

    「没~什~么。不过这样好吗？那不是邪恶的魔书吗？」

    「唉哟~凡事都要看情况嘛~反正雪拉小姐也是恶魔机娘，况且雪拉小姐的厨艺要是进步的话，去来栖家定期保养的时候也会多一点乐趣嘛。只要能吃到美味大餐，要我跟恶魔缔结契约都不成问题☆」

    「……你真的是天使机娘吗？」

    佩姬无视于满脸疑问的绚乃，

    「呵呵呵，请你好好锻炼锻炼雪拉小姐喔~☆」

    她自顾自地对手中的魔书这么说道。

    然后……

    她放低音量不让绚乃听见――

    「然后，请让绚乃小姐吃顿好的喔☆」

    轻声细语这么说道。

    『喔！包在我身上！』

    母味之书信誓旦旦地回答。

    天上繁星点点。没有月亮。

    闹哄哄的一天结束了。

    看似平凡，实则不然的每一天。今后一定也是每天都闹得不可开交，不管到了明天还是后天都还是摆脱不了贫困，佩姬的个性也一定一直都是那样。也就是说绚乃还要一直抱头苦恼下去……肯定是这样没错。

    不过……

    是因为骚动才刚结束，还是因为无人走动的夜路让人多愁善感起来呢……绚乃总觉得，就算是这种日子，一定也是无可取代的宝物吧。

    绚乃大概就是喜欢这样的日常生活。

    「……大概吧。」

    望着走在前头的佩姬和魔书的背影，绚乃虽然一脸倦容，却满怀幸福的心情温柔地微笑了一下。

    尾声哩~

    绚乃「大~家~辛~苦~哩~」

    佩姬「各位辛苦了☆」

    雪拉「大家辛苦了。」

    佩姬「哦，我差点忘了。这给雪拉小姐。」

    雪拉「这是什么……古文书……魔导书……咦？食谱？」

    母味之书『哦！这就是本大爷的新主人吗！请多指教！』

    雪拉「呀！食谱、食谱说话了！」

    佩姬「这就是雪拉一直想要的邪恶魔……不对，食谱喔！而且实力有保障，前些日子还在站前商店街开过店喔！」

    雪拉「咦？咦？」

    绚乃「是啊~手艺的确是有口皆碑。这家伙的日本料理是绝品喔！」

    母（略）书「没错！从今天起本大爷就是你的教练了！」

    雪拉「那个、请问……我该道谢吗……拉薇？」

    拉薇妮亚「这真是、难以判断呢……」

    ……接下来是下集预告！

    绚乃「接下来！下集的『超钢圣女佩姬』是……哩！」

    佩姬「我是佩姬。天气渐渐暖和起来，院子里的蔓陀萝草（Mandragora）也以惊人速度成长。我非常担心曼陀萝草会不会哪天开始夜啼，害得绚乃小姐就这么死掉了。附带一提，真正的蔓陀萝草称为『风茄』，名字听起来好像很浪漫，其实就是毒草啦☆那么下集将从……

    『地狱上人想死一遍看看吗？（念佛踊）』（编注：模仿动画『地狱少女』。）

    『鲁宾逊富裕层』

    『古代神迪亚马特建命登场哩！』

    ……这类故事中挑选五集为各位播出）」

    绚乃「……怎么都是些前途未卜的标题咧……」

    佩姬「不过全都是临时想到的，到时候也可能是完全不同的故事喔☆」

外传一 超钢圣女佩姬 凸额少女福音 后记

    后记

    黑发凸额黑衣美少女恶魔祓禊师＆白衣圣战规格圣女机娘。

    如此可爱的国中生搭档大显身手！

    有动作。有友情。有美少女。

    有过膝袜。妄想全开、三餐不济、被奇怪的大人搞得既无力又厌烦。

    没有打情骂俏，不过充满欢笑。

    ……本书就是这样『对咱们都相当平易近人』的故事。

    不要想太多，脑袋放空读就对了~！

    我是「久等了」「久违了」或是「幸会」的寺田。今后还请各位多多指教（鞠躬）。

    话说本书『超钢圣女佩姬B第一章』有一半是『キヤラの！』杂志上连载的短篇再加上新作共计五篇短篇故事……另一半则是温柔体贴构成的。

    本作打着『超钢女雪拉』外传的招牌，舞台设定在正篇三年前，不过除了几个角色一样之外，从走向到故事（就现状来说）并没有任何共通点，我想各位就抱持着「似乎很有趣」的轻松心情来阅读本作就可以了。

    当初我开门见山对编辑说：「可不可以去掉外传这两个字？」编辑答：「好，那就是决斗了。」并演变成千日战争，所以现在姑且挂上外传这两个字，大概就是这样的感觉。

    啊，如果各位喜欢的话，欢迎拿起『超钢女雪拉』来看看！

    既然后记（兼宣传）也结束了……咦，有四页？

    唉唷，真没办法耶~

    说到短篇集的话就一定少不了最具代表性的『各话解说』。接下来就来稍微做一下各话解说。

    『就算靠恶魔还是一样穷啦！』

    绚乃与佩姬退魔录第一话。话说我这么一写以后才发现，最正经的驱魔故事好像只有这篇？

    对了，我稍微修正过当时刊登在杂志的原稿。

    『呃……喜欢过膝袜是男人的天性，又有什么办法？』

    个人十分中意这篇。那是因为过膝袜是人类文化的极致。就食物链来说就是金字塔的顶点。异议一律否决。以上！

    『我说……在高速公路上丢东西非常危险，怎么可以明知故犯哩？』

    为了写这篇，我去了一趟高速公路休息站……从车站用走的过去。

    因为故事长度和篇幅的关系，想当然根本就没有充分发挥取材的成果。结果我徒步走到休息站，无所事事晃了一天，最后买土产回家，成了怪人……这行吗？

    『不要『连按F5』加重伺服器负担！』

    副标题跟当初连载时不一样，这才是正式名称。佩姬小姐发挥本领造成周围大混乱。话说编辑十分中意TeamSatisfaction。未来或许会再度登场，到时候请当作是编辑施压）

    『妈妈的味道不该是刻意做出来的！』

    这篇是新作。我本来是想写在第一节登场的绚乃朋友的故事。不过心想新作哪有人写重金属同志的故事（咦？），于是自重。

    最后我要向星野编辑＆圾主编辑、提供粉嫩嫩插图的Ein老师、东立的陈先生＆纪小姐，以及吉泽先生＆碑田先生……以及各位相关人士致上最大的感谢之意！

    当然我也要向手持本书的各位读者致上最高谢意FORYOU！

    今年我想提升雪拉的写作速度，并努力看看能不能再出一本佩姬。请各位务必继续捧场。

    个人希望二○○八年能成为HJ文库与雪拉的一年！Gemini☆Saga

外传一 超钢圣女佩姬 凸额少女福音 插图



第五卷 她和我的第五个约定 序章

    房间里只有一个少年发出规律的细微鼾声。

    景象一如往常。

    书架、衣柜、书桌、游戏机。

    兼电视使用的游戏机萤幕右下的灯在闪烁，提示有新邮件。

    房间左边角落是床。木材的白与规格不一的螺丝营造出宛如避暑山庄的风情。这张手工床是少年的父亲留下的遗物。

    少年睡得正熟。

    他是濑户茸味。

    上个月刚进讴夏高中的高一生。身高不算特别矮，不过在班上排行中间偏前段，实在也称不上高。运动和头脑不好也不坏,相当平均，想必是随处可见的男孩子。

    此刻房间的拉门S然悄悄开启。

    一个人影探头窥向漆黑的房内。

    现在时刻接近日出，外头天色已亮。不过房间防雨窗紧闭，唯一的光源只有从缝隙间射入的几缕光线和橘色的夜灯。

    窥探的身影看在怜香惜玉的人眼里更显娇小。

    细瘦的身体裹着桃红色丝质睡衣。

    剪齐的短发是飘逸的玫瑰金色。

    柔软得令人忍不住想伸手触摸的脸颊轮廓线兜起小巧秀气的鼻子、嘴角，以及眯起的双眸。

    是个相当正点的美少女。

    她是寄居在濑户家的超钢女・飒拉。

    她采取毫无破绽却大胆至极的行动踏入了茸味的房间，背着手关上门。

    接着快步跑过地毯凑近茸味，俯视他的脸。

    还留有少年气息的脸庞在有一点点自然卷的柔细头发下发出规律的呼吸声。么妹超钢女凝视着茸味那张睡脸,点了一下头。

    昨晚茸味和雪拉讲完电话以后，十二点就寝。待在自己房间的飒拉藉由头部感应器侦测到茸味的鼾声是在五分钟后传出。茸味的睡眠周期为一小时又三十五分钟，所以……

    ――嗯，他睡得正熟。

    飒拉这么判断之后，从茸味身上翻过去

    飒拉的心跳得好快。

    她以前从没这样过。自从换了新的身体以后，她每碰到茸味就觉得好害羞……又开心。

    （嗯，这是……能够『亲热』的新型身体……带来的影响吗?）

    她一边想着这个问题，一边钻进茸味的被窝。

    好温暖。

    茸味的睡脸近在眼前。

    飒拉犹豫了一下之后，像只小猫一样，脸颊磨蹭着茸味的胸膛。

    每天早上这样下来，茸味居然都没发现，真是不可思议。

    ――不过这当然是因为我都做得神不知鬼不觉……

    陷入熟睡之际，飒拉冒出这个念头，不经意笑了出来。然而飒拉本人并没有发觉，就这么沉沉睡去。

    六点三十分。

    飒拉睁开眼睛。

    她醒了过来，蹑手蹑脚钻出茸味的被窝。

    茸味还在睡，看来今天一起睡的事也没有穿帮。

    「毕竟我可不能惹毛雪拉姊姊。而且我也不希望他们两个人因此吵架。」

    她这么喃喃自语，望着茸味的脸。

    犹豫半晌后，飒拉浅樱色的双唇轻触茸味的脸颊。

    秘密的一吻。

    茸味并不知情……这也是飒拉每天的功课。

第五卷 她和我的第五个约定 第一个约定・各自的星期天・他的房间与她的心情

    「……嗯~果然花太凶了。」

    高个少女歪着头，肩上光泽动人的黑发随之摇曳。

    她是来栖雪拉。现任讴夏高中学生会长，眉清目秀，成绩当然也很优异。她是个朝气蓬勃且温柔的微笑充满了魅力的一位可靠前辈，也是全校学生憧憬的美少女。

    在她家……来栖家的卧房。

    雪拉望着桌上的家计簿兼个人帐本，「唔~」地低吟起来。

    来栖家的家计一概由雪拉管理。

    家计簿包着珍珠蓝平装封面，角落贴了一张小小的猫咪公仔贴纸。零用钱栏位的结余部分以工整的字迹记录着一行一点都不景气的数字。

    能够自由运用的零用钱已经差不多要见底了。

    原因就在于一个星期前结束的黄金周，那是庆祝东北的现人神『女王』陛下诞辰的女王圣诞祭、为期八天的连续假期，而零用钱就在「现在不用，更待何时」的心态下花掉了。

    吃遍大小摊贩、玩打靶、吃圣代、赏花、买菜……为了参加音乐祭买的新鞋子当然也是……笔开销……最后一天更因为心情不好，任性地要求茸味带自己去游乐园。

    「……照这种花法，钱不少才怪。

    这种花钱方式归类为挥霍大概也不为过。虽然她也不是不曾这样洒钱过，但这回还牵扯到今后的问题。

    雪拉轻轻叹了口气。

    话虽如此，这叹息中沮丧或后悔的成分并不高，更别说是「哎呀呀」等级的轻微反省、耸肩聊表无奈的程度。

    「要稍微节俭一点了。」

    雪拉径自点了一下头，思考今后的问题。

    脑中浮现最喜欢的男孩子……濑户茸味。

    乍看之下是个平凡无奇、随处可见的普通男生。

    个子绝不算高，相貌也还有待琢磨。虽然考进讴夏高中这种程度不错的学校，不过茸味本人在读书和运动方面并不是特别优异的人物。

    而且他个性悠哉，讲难听点是呆了点，缺乏主见，也没有特别投入的兴趣。

    不过他与众不同。

    学生会成员或同班友人都觉得不可思议，异口同声说着：「怎么会和那么普通的人交往……」不过老实说，雪拉觉得大家都是有眼无珠。

    他是把雪拉她们超钢女当成人类一样对待的稀有男孩，是真心把她们战斗用机器人当成普通女孩一样关心、挺身保护的人。

    他对大家而言或许是普通男生，不过对雪拉或爱慕他的女孩来说，他是无可取代的英勇骑士。

    实际上，雪拉就不用说了，像是么妹飒拉、茸味的同学御滨千美绘，就连雪拉的姊妹拉薇妮亚（虽然本人绝口不提）都注意到茸味的迷人之处，大家多少都对茸味敞开了心房。

    这样的茸味和雪拉开始交往以后过了一个月，雪拉对他的爱恋不曾减退。不仅如此，雪拉对茸味的『喜欢』之情更是日益加深。

    但是……

    雪拉能和他在一起的时间其实并不长。

    毕竟茸味是在一个半月前才刚升上高中的高一生，雪拉则是在今年结束后就要毕业的高三生。一到明年春天，就算千百个不愿意，他们也注定要各奔东西。

    ――在那之前的时间，人家一秒都不想浪费。

    雪拉在心中低语着。

    不管雪拉将来决定走哪条路，在茸味毕业前，两人的生活圈一定会变得不一样。如果雪拉―希望继续升学，她得忍耐至少有两年不能和茸味就读同一间学校之苦。

    不过，在那之后……

    雪拉梦想着――

    等茸味一毕业就马上同居……要是义父拉尔夫同意的话……似乎也未尝不可。如果茸味的妈妈德子真心认同茸味和机器人……也就是机械、回路、记忆体的集合体・超钢女之间的关系的话，雪拉觉得住进茸味家也不错。

    就乾脆这么结婚也行。

    到时候要举行怎样的婚礼呢?要穿怎样的婚纱呢?到时候茸味的身高想必也已经超过雪拉了吧。

    「哎哟，讨厌……说什么结婚嘛。」

    明明就是自己提起的，雪拉却不由自主傻笑起来，害羞得要命。

    结婚――对不是人类的自己来说，这道障碍像天一样高，不过如果是和茸味在一起，雪拉觉得自己就能跨越重重阻碍，继续努力下去。

    她想要跨越这道障碍。

    雪拉伸手拿起立在家计簿对面的木头相框。她静静抱住身着制服、露出生涩微笑的茸味照片。

    「我们要一起跨越喔!」

    她轻声低语，怀着悸动的心情，把照片从胸前拿开，凝望起来。

    接着……尽管想也知道怎么可能会有人，雪拉依然转头看了看四周，然后脸凑近相框中的茸味要亲下去……

    「喂~~雪拉~~」

    雪拉吓得挺直了背。

    「爸、爸爸!你怎、怎、怎么会在!」

    雪拉手忙脚乱把相框抱回胸前，猛然转过头去，头发也随之飞扬开来。

    雪拉的魂之容器『霍森传动装置』就像心脏跳了一下那样惊魂未定。

    养父来栖拉尔夫打开房门采出那张（足以让电影明星相形失色却因为）满是胡渣（而白白糟蹋掉）的脸。

    简直就像是故意挑了最差的时机一样。

    「……怎么了?」

    「什什什么怎么了!我不是说过进房间之前要先敲门……」

    「我敲过?」

    似乎是敲过了。

    「呃、呃……」

    「怎么了……?怎样都好，我要再来一碗。」

    如同本人的说词，拉尔夫手上拿着碗筷。雪拉在早餐途中抛下拉尔夫迳自回到二楼自己房间是不争的事实，但不过是再添一碗饭而已，何须劳烦雪拉。

    「饭不是还是一样在电锅里吗?」

    「没菜配啊，你就随便弄个一两样简翠的东西来。」

    「菜应该够啊……」

    疑问逐渐消退。

    （没菜配?）

    雪拉有种不好的预感，而这种预感通常都不会错。

    她刷白了脸，推开杵在门口的迈还中年美男子，急急忙忙冲下楼梯，直捣厨房。

    「啊――!」

    随后是一声惨叫。

    雪拉面对厨房边的砧板上空空如也的略大塑胶制便当盒，目瞪口呆地杵着不动。

    黑色便当盒内果然空无一物。

    只剩下面衣、酱汁残骸，以及原本垫在迷你和风汉堡排下的生菜叶而已。

    雪拉颓丧地垂下双肩，朝着身后晚一步来到厨房的父亲问道：「……爸?」

    「怎么了?」

    「这个便当盒里面的东西呢?是你吃掉的吧?」

    雪拉的声音因愤怒而颤抖，把便当一扫而空的拉尔夫却完全没发觉女儿的震怒。

    「很好吃喔。」

    他居然还说得脸不红气不喘。

    雪拉听了，肩膀不断发抖。

    ――他是故意的，他绝对是故意的……

    雪拉深信一定就是这样。她气得横眉竖目――换作是人类，太阳穴早就爆出青筋来了――泪眼汪汪回过头去。

    「那是茸味的便当耶!」

    「是哦，真是抱歉，那我的菜……」

    「想得美!」

    听了拉尔夫丝毫不察女儿心的话语，雪拉差点没昏过去。

    今天是难得的星期天。她和茸味约好要一起念书……所以她才起了个大早，比平常更加卖力，不惜费工费时做了便当。

    这可是特地为了茸味做的……

    雪拉低下头来，眼帘低垂。

    接着她拿起砧板……

    「怎么了，雪拉?喔，那个便当啊。唉，这也没办法啊，今天午餐就拜托德子小姐……」

    雪拉无视于拉尔夫讲话――

    ……投掷!

    「爸爸大笨蛋!」

    只见战斗用超钢女扔出一枚桧木板，正中不懂女儿心的父亲的太阳穴。

    「花太凶了。」

    茸味望着摊在桌上的硬币和纸钞，「嗯~」地沉吟起来。

    茸味平常一起床就会换上制服，不过今天是星期天，所以现在还是穿着那套颇像体育服的睡衣。

    总是像花嘴鸭带小鸭那样紧跟在后的飒拉现在不在房间。这时候她应该正一面接受德子的指导，一面帮忙准备着早餐。

    所以茸味现在才会这样独自皱眉苦恼。好比陈列战斗机的武装一样排放在桌上的货币，是茸味在下个月零用钱补给日前得用来撑过半个月以上的资金。

    少得可怜。

    老实说仅剩「贰仟参佰肆拾壹」圆。

    他当然是跟雪拉一样，都是在黄金周大肆挥霍后的结果。

    茸味心想，该怎么办才好。

    自己好不容易才在难以置信的幸运之神眷顾下和心仪的大姊姊・雪拉学姊成为一对恋人，没想到两人约会所需的零用钱居然就要见底了。

    他还想跟她再一起去看电影、一起逛街、旅行，要是之后每个月都得面临这种窘境，不就没办法随心所欲地玩了吗?

    再怎么说，身为一个男孩子要是说出「因为没钱所以不能去约会」这种话就太没面子了。

    该怎么办才好。个性悠哉的茸味难得露出一张甚至嗅得出事态严重的苦瓜脸，陷入沉思。

    （除了节俭以外没别的办法了……）

    这应该是当务之急。

    下个月预定要买的游戏就别买了。也不是真的非到手不可，而且印象中鹿山也说他会买，如果真的那么想玩，到时候再向他借也不迟。要是这也行不通，大不了忍到二手片流通市面。

    茸味想到这时才惊觉――

    这么做恐怕是杯水车薪。钱根本就不够和雪拉约会了，光是省下一款游戏的花费，又能有多大帮助?

    （嗯……啊!有了!要不然就动用之前存的压岁钱……）

    尽管想到新点子，「恐怕不行啊~」茸味还是马上否决。

    从进幼稚园以前就开始存到现在的压岁钱都是德子在管理。茸味的亲戚不多，所以金额并不大，不过作为当前的活动资金应该不成问题，但是……要动用这笔至今不曾花过半毛的钱，与其说是令人犹豫，老实说感觉好像在做什么坏事一样。

    说穿了，茸味不过就是一个胆小的小市民。

    这么一来，突破困境的唯一办法就是……

    「要不要去打工呢?」

    这是他得出的结论。

    这时候――

    「濑户茸味真有钱。」

    突然传来说话声。

    吓了一跳的茸味转头一看，只见身穿及膝短裤配运动服当作家居服的飒拉正兴致盎然地探头看着茸味的书桌。

    「有、有事吗，飒拉?」

    茸味匆匆收起桌上的钱，紧张地反问她。飒拉也不回答，反而问他：

    「你要去打工吗?」

    她似乎听到茸味的自言自语了。

    「嗯，不过我还没决定就是了。啊，这件事先不要告诉妈妈喔!」

    「这样啊。虽然我并不想对茸味的妈妈有所隐瞒，不过能够和茸味共享秘密倒也不坏。」

    飒拉乖乖点头说「好」，看样子是答应了，接着进入正题。

    「对了，濑户茸味，吃早餐了。茸味的妈妈已经准备好在等了。我希望你在早餐还没冷掉前到餐桌来。」

    「啊，嗯。」

    「嗯，我先走一步，我要回去帮忙。」

    飒拉小跑步离开房间。茸味目送她的背影后，一边把桌上的钱收进皮夹，一边思考打工的事，暗自窃喜起来。

    他觉得这也不错。

    为了女友而打工的自己……或许有点帅。

    雪拉一定也会很开心吧。

    「早，妈、飒拉。」

    「早，茸味。」

    「唔嗯，早安。」

    三人互相问早。飒拉虽然去过茸味房间叫他，不过还没跟他问好，所以现在郑重跟他道声早安。

    飒拉一脸心领神会的表情朝茸味点了一下头，大概是表示「你放心，刚才的事我不会告诉德子」的意思吧。

    这是濑户家的周日。平常早餐几乎都吃饭，不过假日一律吃面包。

    德子和飒拉的盘子上摆着一片厚片吐司，茸味的盘子上摆着两片特厚片吐司。

    优格是使用酸味强烈的菌株做的自制品，淋在上头的水果酱汁也是出自德子之手。晚餐吃剩的马铃薯炖肉用小碟子盛着，旁边是堆成一座小山的手制厚煎蛋卷。

    茸味就座以后，挺直腰杆，双手合十，低声说了句「我要开动了」。他首先拿起手边的海带芽汤，等不及慢慢品味芝麻的香气就直接啜了一口。

    然后他烫得缩起舌头。

    「好烫!」

    德子不禁莞尔。

    「别急。」

    「要是烫伤就不好了。」

    飒拉也在说完「我要开动了」后予以忠告。

    表情虽然没什么变化，不过飒拉是真的在担心他。最近茸味也渐渐明白这点。

    「嗯，我会小心的。」

    所以他才能率直地点头。

    自从玫瑰金发的么妹超钢女住进濑户家共进三餐以后，已经过了十几天。

    当初确定要和飒拉同居时，茸味真的是不知所措。

    有很大一部分是在于他有了雪拉还要和飒拉同住在一个屋檐下的尴尬，以及对黏着自己不放的飒拉感到害羞，不过最根本的问题在于飒拉曾是为了取雪拉性命而培育出来的超钢女。她不只一次袭击雪拉和茸味，茸味更因此肩膀脱臼，受过相当重的伤。

    他居然要和那种人同居。要说他不紧张，根本是睁眼说瞎话。

    不过，有飒拉在的用餐时间，转眼间成了寻常的风景。

    或许是因为飒拉本身无畏无惧的个性，以及她和德子有如亲生母女般亲昵的样子，令他看着看着就习惯了。不过，影响最大的莫过于黄金周第七天。那天飒拉为了保护雪拉和茸味，搏命奋战……为了他们而战。

    他怎么可能把这种少女当成敌人，因此警戒心早就烟消云散了。

    所以……

    「飒拉。」

    现在他已经可以抱持平常心和飒拉说话。

    飒拉一边啃着涂上奇异果果酱的吐司，一边反问他：

    「什么事，濑户茸味?」

    「嗯，你的身体还好吗?」

    他问她身体状况如何。

    上周六的时候，飒拉为了保护参加音乐会的雪拉和茸味，和自称『若草四姊妹』的敌人激战，受到近乎濒死的重伤。

    那状况真是惨不忍睹。发烫、损伤、毫无反应的眼睑、停止运作的呼吸系统，茸味还以为她没救了。身边好不容易像多了个像妹妹一样的女孩子，一想到飒拉会不会就这样死掉，茸味就担心得差点减寿。

    拉尔夫也说过：「她能得救是奇迹」。

    当时飒拉的状态是五感完全断绝，仅剩意识极度清醒。

    生物的意识若是与外界失去联系就无法正常运作……也就是会混乱。所以仿造生物的超钢女就算是在维修时――就更不用说是紧急停止时――也一定会保留住某部分的感觉。

    但当时的飒拉由于内部的高温、高压，造成霍森传动装置及记忆体集合器与身体完全分离……尽管身体死亡，心却乎安无事，堪称奇迹――以上为拉尔夫所言。

    结果飒拉顺利回到了茸味他们身边，真是不卓中的大幸。

    现在的飒拉是使用从仓库中挖出来的雪拉国二时用过的机体应急。

    「身体……你是在问身体状况吗?」

    这回飒拉拈着一块厚煎蛋卷，才这么一问，随即又回答：

    「……这个嘛，不错。」

    接着她别过眼去，表情没什么太大变化。

    如果不是茸味多心的话，飒拉看起来好像在害臊、忸忸怩怩的样子，但茸味却不明白飒拉为什么会这样。

    于是他头上顶着问号，看向德子的脸……

    德子不知怎地表情有点恐怖。

    茸味根本就忘了。

    飒拉得到的雪拉身体『可以像普通女孩一样亲热』，身为男孩子的茸味根本就不明白其『意义有多重大』。所以茸味不但没发觉自己和女性阵容间有多么深~的鸿沟，更不会想到飒拉以为他是在问这方面的问题……

    「呃，就是，活动起来有没有什么问题?我记得拉尔夫先生说过，因为牵扯到平衡器合不合的问题，误差要花一个星期左右才会调整过来，所以要我好好看着你。」

    「……唔，原来你是在问那个啊。」

    飒拉低声说道，表情流露出些许安心，以及期待落空的失望。

    「不然是哪个?」

    「没什么。」

    这回飒拉脸红得一目了然。

    虽然茸味根本就不会发觉飒拉是因为自己想歪了而感到羞耻，不过飒拉还是在茸味开口追问前着急地补充道

    「你大可放心，万无一失。现在就算对手是那个叫艾美的超钢女，我和御滨千美绘也不会屈居下风。」

    虽然飒拉只是在掩饰害羞，不过毫不知情的茸味就此放心，表情柔和不少。

    「是吗。不过，你不可以勉强自己战斗喔，我也不喜欢看到飒拉受伤。」

    飒拉没有回应。

    只见飒拉维持着一贯表情盯着茸味的脸，像是僵住了一样静止不动。

    「怎么啦?」

    飒拉也不回话，像在反刍似的喃喃白语着「不可以勉强白己战斗……是吗。」接着手按胸膛，闭上眼睛，点头说「唔嗯」。

    然后回答一声「好」以后……

    「说到这具身体，其实我有点惊讶。」

    飒拉突然说出茸味想像不到的话来。

    「现在我是用雪拉姊姊……不对，雪拉的身体。和之前的身体比起来，果然旧款的性能就是差了点。濑户茸味或许不明白，不过雪拉就凭这个身体构造，曾是最新型的我亘别苗头，实在值得惊叹。果然『珍惜的心』是最强的。」

    不知该如何回答的茸味静待飒拉的话语。

    「这是德子告诉我的。惦记着某个人、想要守护某个人的心意比任何事物都强。最近的战斗也让我体会到这点，我也想让濑户茸味瞧瞧，我和御滨千美绘是因为想着茸味才变强喔!」

    飒拉自豪地挺起胸膛。

    名为飒拉的少女确实在改变。

    从一味战斗的超钢机转变为拥有心的超钢女。对制作她的人来说，这是进化还是退化，这部分茸味并不清楚，不过看若飒拉慢慢变成雪拉和拉薇妮亚她们的好妹妹，他菩实感到高兴。

    飒拉拿起第四个厚煎蛋卷。

    这是茸味的母亲德子向奶奶学来的料理。茸味还小的时候，德子为了学会这道厚煎蛋卷，还三天两头往婆家跑。

    当德子学成出师，从奶奶手中得到厚煎蛋卷专用的铜板制煎蛋锅时开心的样子，茸味至今仍记忆犹新。

    ――连同之后有好一阵子，天天被鸡蛋围剿的惨绿回忆。

    「好吃吧?煎蛋。」

    茸味这么一说，飒拉点了点头。

    「好吃。」

    飒拉就是这样，一提起战斗时明明就那么多话，换成其他话题时，又一下子就变得沉默宣言起来。

    茸味这才想起一件事。

    于是他朝德子（她正因为飒拉夸厚煎蛋卷好吃而感激道：「哎呀，是吗?」）问起他所挂（心的事情）

    「妈，奶奶怎样?你昨天去过奶奶家吧，她还好吗?」

    「这么嘛，她人很好喔。除了她最近常常把茸味叫成爸爸的名字『丈二』以外吧，不过这也没办法。」

    「她从我小时候就这样了喔。」

    「是吗?」

    「嗯。」

    德子回答得非常随便，不过这就表示一切如故。

    「话说飒拉也到奶奶家去了吧。」

    飒拉一边挟起第五个厚煎蛋卷，一边点头，视线瞥向厨房一角。

    「迪子人很好。」

    「奶奶似乎非常中意飒拉喔。昨天两个人一直在屋檐下睡午觉，于是打扫起来也顺利多了，真是帮了我一个大忙。」

    「是吗?」

    「嗯。」

    飒拉点头肯定。

    「迪子她，该怎么说呢……有猫的味道。」

    「猫?」

    「嗯。跟睡在阳光下的猫一样，有太阳的好味道。」

    「也就是阳光的……太阳的香味?」

    「……对，一定就是那个太阳的香味。」

    飒拉一副「这话真是说到我心坎里」的样子上下微动下巴。

    「茸味真厉害。」

    她正经八百地这么说。

    茸味被夸奖了。

    不过要说意外的话，又好像不然……虽然茸味从没想像过奶奶和飒拉这对组合，不过那幅景象倒也自成一格。

    正当茸味这么想的时候，飒拉离席走到房间一角。她拿起白板旁挂勾上的红色贝雷帽，回到自己的位子来。

    「她买给我的。」

    「奶奶买给你的?」

    飒拉戴上无边红帽，点了―下头。

    「哦，那很好……」

    「奶奶说是要给茸味的媳妇的。」

    茸味当场喷茶。

    他赶紧按住嘴巴，下过还是流了几滴下来，他只好抽了面纸擦拭运动服胸口。

    德子接过已经湿掉变成垃圾的面纸，偷偷笑了起来。

    「射人先射马……是吧。那很好啊，奶奶公认?」

    这是什么风凉话啊。这可不是闹着玩的。

    这下茸味真的不高兴了，德子反而一脸意外。

    「有什么不好，这才是青春嘛。万人迷喔!」

    「咦――!」

    毕竟是在飒拉面前，茸味实在说不出「就是这样才伤脑筋」这种话，只有叫出声来。

    只见德子盯着儿子的眼睛对他晓以大义：

    「哎呀，茸味，对雪拉专情是很好，不过也要睁大眼睛看清楚其他女孩子的优点才行喔!」

    茸味说不出话来。德子的话确实有道理，不过这实在太强人所难了。_

    所以他姑且问了德子这么一个问题聊表抗议：

    「妈到底站在哪一边啊?」

    「我想想喔，站在女孩子那边?」

    这话听起来好像是在说她跟茸味不是同一国的。

    不过茸味并个觉得反感，他反而觉得，要是自己犯错的时候，德子一定会教训他的。

    手脚都在。

    机械左手、机械右脚、机械左脚……只剩右手不是机械。

    不过，的确还在。

    她睡得一身冷汗。披散的红发黏在额头和脸颊上，好生厌烦。

    她起身，拉起被单裹住赤裸的上半身，把黏在身上的头发拨到背后。

    「我……对了，我今天也作了那个梦。」

    红发少女出声，声音听起来彷佛置身事外。

    幸好今天的她记不大得梦的细节。只不过，这个早已习惯、像是手脚麻痹一样的感觉，就代表她又梦到那个梦了吧。

    梦的意象是火焰的记忆。是那段染红乔的头发、涂红乔的双眼，不堪回首的往事重现。

    五年前夺去乔手脚的那场战斗。

    「泉秋院拉薇妮亚，冒充水脉的冒牌货……」

    她望着硕果仅存的右手，自言自语着。

    接着她抬起头，环视自己睡的房间。

    那是一间仓库。这栋建筑物相当宽敞，用来维修大型超钢机也不成问题。墙壁是板金，地板仅填上水泥，乔借用女王神官团仙台敦区鸣合神殿名下的这间维修厂，滞留在仙台。

    起居也都待在这里，在她任性要求下，这间仓库角落摆了床。虽然神官都好心要她住官舍，不过她以生性不喜拘谨为由婉拒了他们。

    仓库一角，阳光从天窗洒落处，是她。

    明明是如此理所当然的事，乔却顿时安心下来。

    「水脉……」

    她的视线望向大如大型卡车的四方形金属块。那是俗称『超钢机』的竞技用半自律型机器人。如今静静坐镇的机械在战斗时，全身会亮起紫色的发光电路，伸长炮管，宛如伸展四肢的巨象般屹立。虽然比这更大的超钢机无以数计，不过这已经算是比较大型的机体了。

    特徵是镶嵌在机体前面的少女雕像。

    那个少女像闭着双眼，有如船首像般伫立。刻在超钢机上的这尊像的蓝本是…位少女。

    泉秋院水脉――

    她是泉秋院财阀的总帅・泉秋院利通唯一的孙女……小时候把乔当成姊姊一样亲近的女孩。

    她是那样纤细、容易受伤，所以对谁都非常温柔，是个聪明伶俐、楚楚可怜的少女。

    泉秋院水脉在乔十一岁时死了。

    是意外身亡。

    乔本来以为，这是无法避免的命运，虽然难过，她也只能接受。

    一开始她是这么以为的。

    之后，乔因病从鬼门关前走了一遭，经过六年昏睡后……当她醒来时，目睹了难以置信的东西。

    某个叫『泉秋院拉薇妮亚』的机器人居然厚颜无耻地将从前水脉的栖身之处纳为已有。拉薇妮亚一副理所当然的样子露出如花绽放般的笑容，而利通他老人家则回以微笑。

    简直就像是真正的祖孙一样。

    乔的死心化为愤怒。

    ――要在那里微笑的人，明明应该是水脉才对。

    现实中笑的人却是冒牌货。

    乔根本不可能会承认那种东西。

    所以乔发誓，她要代替水脉向拉薇妮亚复仇。于是乔伺机袭击拉薇妮亚，要让她化为废铁。

    那是在五年前。

    结果乔一败涂地。她跪倒在拉薇妮亚的凶枪前，失去了左手、双脚，以及意识，再度徘徊在生死边缘。

    她彻底见识到不折不拙的兵器・拉薇妮亚……SARA0666压倒性的战斗能力，倒了下来。

    她还记得，泉秋院拉薇妮亚手中的明真炮对准自己的那股恐惧，以及心想着要到另一个世界去和水脉作伴的万念俱灰，和对死亡的些微憧憬。

    ……那是至今仍会梦见的恐怖回忆。

    然后在一年前。再度从昏睡中清醒的乔得到了机械义肢，取代失去的手脚』

    代价是成为『若草四姊妹』的次女。她必须成为仿照水脉塑造出来的四姊妹三女・超钢机『贝丝』的操控者，打倒班内特系列超钢女，最终目标是在超钢机武斗会取得优胜。

    也就是说乔再度得到打倒拉薇妮亚的机会，以及达成目的所需的力量。

    「不过初战是我和水脉惨败就是了。」

    她并不觉得不甘心。在樱花盛开的神社境内输给了拉薇妮亚，那时的确是不甘心到快吐血，但是当她冷静下来以后，就平心静气接受了失败。如果目的是单纯的『胜利』的话，她到今天一定还是过着悔不成眠的日子，不过乔的目标是『破坏』拉薇妮亚、『掠夺』拉薇妮亚。

    所以，既然她还可以继续出赛，那就不算输掉。

    「下次我们要赢喔，贝丝。」

    雕像默不作声。这是因为和水脉如出一辙的她并没有心。

    乔下床，内衣上仅裹着被单。

    她站在贝丝……貌如水脉的雕像前，抬头看着其背光的身影，低声说了「早安」。接着在贝丝脚边弯身坐下。

    她的背靠着贝丝不动如山的庞大身躯。

    「水脉啊，说到茸味同学……老实说，我还是没办法鼓起勇气向他道歉。」

    虽然明知不可能会有回应，乔还是继续说下去，好像对方就是水脉一样。

    黄金周结束的前一天，乔拿到票，邀请濑户茸味参加音乐祭『女王圣诞祭音乐会』，已经是一个星期前的事。

    前来赴会的茸味介绍说是自己女友的人，偏偏是泉秋院拉薇妮亚的姊妹，SARA0000・来栖雪拉。

    这当然是巧合，乔作梦也没想到会有这种事。

    雪拉是班内特女士开发的超钢女，是若草四姊妹最重要的猎物。尽管如此，至少在那当下乔是一点也不想和她战斗的。结果却因为若草四姊妹的老么『艾美』擅自对雪拉出手，最后演变成和超钢女的么妹『飒拉』展开战斗。

    不管真正的动机为何，这样简直就像是乔在利用茸味，引诱超钢女上钩一样。

    「我真的不知情……这种话不成藉口吧。」

    乔沉思起来，「嗯~」发出低吟声。

    就结果来说，艾美逼得飒拉差一点报销。虽然飒拉不过就是个超钢女……也就是所谓的机器人，可是茸味是那种肯定雪拉是自己的女友，会因为跟她吵架而烦恼的男孩。身边亲近的人差点死掉，那个有点「漫不经心」的男孩子怎么可能会不生气。

    这下伤脑筋了。

    乔想跟他道歉，却又百口莫辩，这样乔根本没有脸去见他。

    这时候，机库铁卷门旁的人用出入口木门响起了敲门声。

    「什么事?」

    乔出声回道，门外传回年轻男子的声音，他是自从乔来到仙台以后就一直负责照顾乔的神宫候补生。

    『乔大人，梅格大人要我吩咐您，差不多该开始准备了。』

    乔心想：已经这么晚啦?她眼睛朝戴在右手的银色手环……操控者专用环的液晶面板一看，时间的确差不多了。

    今天是若草四姊妹的长女『梅格』维修完乔她们以后，回到本来的参赛县・青森的日子。乔要去替她送行。

    「我知道了。你去跟姊姊说，我马上就开始准备了。」

    对方表示了解，脚步声远去。乔起身，拿起扔在桌上的橡皮筋绑好头发，「接下来……」她喃喃自语。

    「我记得姊姊是中午以后出发……先来冲个澡。再来是早餐。」

    ◆

    濑户家的电铃在十一点整响起。

    比谁都想早去迎接的茸味一马当先穿过走廊。可是等到他抵达玄关时，德子早在玄关迎接雪拉了。

    「啊，茸味早。」

    「早安，雪拉学姊。」

    他们看着对方的脸，互道早安。光是如此，没能第一个迎接雪拉的失望就这么烟消云散了。

    有着乌黑长发，以及泛蓝黑眸的美丽超钢女。

    专属茸味的年长女友。

    茸味心想，今天的雪拉也好漂亮。这根本是废话，可是他还是要说她真的好迷人，这么漂亮的大姊姊竟然是自己的女友……尽管是在德子面前，茸味依然不由自主兴奋起来。

    「茸味?怎么了?」

    雪拉这么一唤，茸味回过神来。

    「啊，是。没什么。」

    茸味讲话不知所云。在德子面前，他实在不好意思说自己刚才看雪拉看得入迷。

    这时从茸味背后――

    「唔嗯。」

    有人出声。

    是飒拉。

    「早，飒拉。」

    「早，雪拉。」

    随口打过招呼以后，飒拉也没有特别指定谁，就直接问道：

    「不过你们今天不来一下恋人的打招呼吗?」

    「咦?」

    「咦?」

    茸味和雪拉当场僵住。两人红着脸对看了半天，最后尴尬地别过眼去。

    「恋人的……打招呼?」

    德子不解地问飒拉。

    「唔、妈!没、没什么啦，真的没什么啦!」

    「没、没错。好了啦，飒拉!」

    飒拉放着那对方寸大乱的情侣不管，迳自面向德子。

    「茸味的妈妈不晓得吗?其实我也是这阵子才刚学到的……恋人之间其实是有特别的打招呼方式的。」

    飒拉开始解说起来……接着冷不防冒出一句「就是这样」，立刻搂住茸味的脖子抱紧他。

    现场的气氛从各种层面冻结了。

    雪拉因为对德子的尴尬，以及对飒拉的嫉妒和困惑而说不出话来。

    茸味也同样因为对德子的尴尬、身在飒拉怀中的舒适感、以及雪拉闹脾气的迹象而不知所措起来。

    飒拉依然抱着他不放，似乎无意松手。

    德子则是一边笑着说：「哎呀呀，茸味真有女孩缘。」一边用眼神示意『男孩子要负起责任处理』，对茸味施加无言的压力。

    「飒拉，不、不行啦!我们又不是恋人。」

    茸味好不容易说出这句话以后――

    「唔，是吗?」

    飒拉竟然出奇听话地放开环住茸味脖子的手。

    然后，她朝松了口气的茸味和雪拉再次冒出惊人之语：

    「我已经随时准备好当茸味的恋人，倒是茸味究竟有什么不满?现在的我是雪拉的身体，没什么好犹豫的。」

    「不是啦，飒拉，不是满不满意的问题，不行就是不行啦!」

    「是吗。」

    看着飒拉陷入沉思的样子，茸味和雪拉伤透脑筋。始终面带微笑看着这些恋爱新手们的德子在这时伸出援手。

    「飒拉，御滨同学不是在等你吗?」

    飒拉这才猛然惊觉。她盯着德子的脸，点了一下头。

    「是啊。茸味妈妈，感谢你。」

    她迅速穿上鞋子。

    「那我出门了。」

    飒拉抛下怔住的茸味他们，宛如一阵旋风似的离开了。

    定进茸味家的玄关，向右转九十度。走廊尽头最深处的左侧是飒拉的房间，右侧是茸味的房间。

    房间八叠大，以个人房来说相当宽敞，铺有地毯。房间正中央搬进了一张桌脚可摺叠的暖炉桌，好让两人一起念书。

    不过毕竟是春天，暖炉已经拆掉了。

    暖炉桌上摆着才刚摊开的笔记本和数科书。除此之外是两人的饮料，以及摆在点心P上的仙贝、饼乾等零嘴。

    茸味和雪拉围着那张桌子而坐，两人的位置正好呈九十度。

    ――其实是想并肩坐在一起的，不过……

    毕竟德子在家，茸味总觉得那样似乎不太好。

    就是因为觉得不太好，他本来一开始是要相对而坐的。

    结果……

    『不要坐对面，这样离茸味好远。』

    雪拉竟然说了这么窝心的话，于是就变成这样了。

    长方形的暖炉桌……茸味沿短边坐，雪拉就坐在长边。

    既然都坐长边了，大可以坐正中间才对，雪拉却坐得靠茸味特别地近。

    于是人和东西都集中在偌大暖炉桌的一角，相对侧却空无一物，从旁人眼中看来真是突兀的风景。

    然而这样的状况对身为男孩子的茸味而言――

    ――老实说我真的好紧张……

    坐长椅也好，在屋顶也罢，两人一向都是坐在一起，没想到不过是两人独处一室而已，心脏竟然会跳这么快……

    这简直就是密室魔术绝赞体验中。

    「怎么了，茸味?」

    雪拉探头凑近茸味的脸这么问道。

    他差点以为心脏要跳出来了。

    「没没、没事!」

    「喔……这样啊?」

    茸味心想：咦?

    雪拉虽然表现得像平常那样充满大姊姊风范，不过就连茸味都感觉得出她好像有一点点紧张。

    那个雪拉为了掩饰紧张，忽然转换话题。

    「话说刚才……真是伤脑筋。」

    茸味马上就知道这是指飒拉在玄关抱住茸味的事。

    上一次雪拉到濑户家时在玄关抱住茸味是不争的事实。不过是飒拉看到以后擅自解释成『恋人之间的打招呼』，并不是茸味和雪拉教她的。

    可是飒拉却说得像是两个人数她的一样，所以才伤脑筋。

    「是啊。」

    「就是说啊……」

    不过伤脑筋归伤脑筋，两人并不讨厌这样。虽然不知所措，却不至于窘迫到非设法解决的地步。

    总觉得飒拉本来就是那样才自然……

    两人相视苦笑。

    「好了，来念书吧。」

    「啊，是。」

    气氛缓和下来。

    ――这也是托飒拉的福吧?

    茸味一边向么妹超钢女致上小小的谢意，一边做起题库。

    话虽如此，茸味实在没办法不去意识到自己和雪拉独处。

    三十分钟后。

    ……结论：要他别去在意是不可能的。

    时钟的滴答声格外响亮……不对，茸味的房间根本就没有会发出声音的时钟，现在听到的声音并不是时钟，八成是心脏跳动的声音。

    和雪拉共处一室――光是这样他就在意要命，常常忍不住偷瞄她。

    他一开始以为是自己太紧张了才会这样。不过紧张一旦解除，这次换成在意她本人。

    头发的香气、双唇、呼吸……通通都在引诱茸味的意识，萦绕不去。

    这样不行。既然约好一起念书，茸味也要像雪拉那样专心做题库才行……

    转头一看，雪拉正把手伸向点心盘。她拿起淋着巧克力条纹的饼乾棒吃了起来。

    然后看着手边的入学考题库……

    「茸味。」

    雪拉出声叫他。

    「啊，是。」

    茸味连忙面向她。

    雪拉也抬起头来，然后郑重其事问茸味：

    「茸味，你是不是静不下心来?」

    「没有啊，这个嘛……呃，对，有一点。」

    茸味心想再隐瞒也无济于事，于是老实招供。

    「我想说……难得雪拉学姊在……」

    「是啊。」

    雪拉也点头，接着说：

    「不过啊。」

    茸味知道雪拉接下来要讲的是要紧事。

    于是他挺直背杆，静候雪拉继续说下去。

    「我希望茸味也要好好用功。茸味才刚升上高中两个月，或许还没有什么感觉，不过我们能在一起的时间只剩九个月。」

    「咦……」

    茸味吓了一跳。

    现在是五月。大学入学考是从十一月开始，到了二月会有许多高三生在毕业典礼前进入春假。

    茸味扳指一算，的确只剩九个月而已。他当场愣住。

    「我大概会去女王宫附属的宫立大学或是苍森高中的附属大学其中一间。所以在那之后，我们必须暂时分开两年喔!」

    自己居然会天真地以为他们能一直在一起。

    之后他们居然得分开生活两年，这现实令茸味吓了一跳。

    这时雪拉伸手按着茸味的手掌，注视着他的眼睛说了：

    「所以，我希望茸味能追上我的脚步。然后我们要一直在一起，弥补不能在一起的那两年，好吗?」

    原来雪拉说要一起念书是因为这样的理由。雪拉看得比茸味更远，计画着未来，好让两人永远在一起……茸味却顾着为现在身旁的雪拉脸红心跳，根本没想到将来的事。

    雪拉放开手，看着现在一定是一脸羞愧的茸味，轻轻抚摸他的脸颊。

    「所以，为了我们两个的将来，来念书吧?」

    看到雪拉的微笑，茸味点点头。

    「我要用功，为了追上雪拉学姊。」

    毕竟女孩子都向自己期盼未来了，身为男孩子的茸味当然要有所回应。

    春日井绚乃有那么一点不高兴。

    「干嘛?难得星期天还叫人家出来。既然有事，那个叫梅格的自己来我们教会不就得了。

    她念念有词补上一句：要是来告白室的话，我一定奉陪到底。

    「到时候，还请不要忘了捐献喔?」

    这是当然的。今天绚乃可是取消了本来祓禊恶魔的工作，应对方要求，来到了这个仙台站来。就像是在印证刚才那番话一样，尽管来到这个县内最大、而且正值星期天的车站，绚乃居然面对这样的绚乃――

    「真唆耶。」

    叫绚乃出来的当事人、走在前头的红衣美少女嘟着嘴反驳道：

    「所以我这不就到你们教会去找你了吗!」

    洋红色的头发、徘红色大衣、玫瑰红色的双眸……像在燃烧一样的少女・乔不高兴的程度也不下于绚乃。

    除了天性不合以外大概没有其他结论。于是乎两人的对话会因为一点小事就演变成口角。…

    「我又不是在跟你抱怨。」

    「啊~够了!要抱怨我等一下再听，你动作可不可以快点!」

    乔抓了抓头发，看着手上信号环显示的时间。

    现在时刻是十三点三十三分，距离侮格预定搭乘的新干线EE三三系弹丸特急开往青森仅剩六分钟。

    「已经没时间了啦!」

    乔匆匆冲上往月台的楼梯。

    绚乃也无奈地跟在后头。等待绚乃的人就站在月台一角，她身穿沾染机油的女仆装，手拎着大得夸张的传统行李箱，样子格外醒目。

    听说她就是若草四姊妹的长女・梅格。据说是在上周六和拔出B.O.D.、化为金发的雪拉打得不分轩轾的女性。

    灰金色短发与琥珀色双眸的她，面带散发出高贵气质的柔和笑容迎接绚乃。

    敌人的长女亲自找她出门，绚乃本以为对方的态度会更加桀傲不逊，如今看到这恭敬的态度。

    「你就是梅格小姐?你要我取消要事到这里来究竟有何贵干?而且还不准佩姬来，要说这不是陷阱那才奇怪。」

    到此为止是半开玩笑的口气，接着她敛起表情说道：

    「真要说起来，你们打从一开始就是挑佩姬不在的时候。为防范窃听，连一电话也…不用是太小心了。老实说要不是因为你们神官位在我之上，不然我才不来哩。」

    乔就站在身旁。绚乃瞥了一眼在她红大衣胸前银光闪闪的神官徽章。

    「少唆，我又不是自愿靠徽章的力量……」

    「乔，到此为止。」

    梅格委婉阻拦乔，制止差点要引发口角的气氛。

    「是我要她就算使出强硬手段也无所谓的，请您见谅。」

    梅格居然低头致歉。

    这下绚乃也不得不闭嘴。再者，离新干线发车已经没多少时间了。既然都来了，要是空手而回就太蠢了。

    「所以，到底是什么事?」

    绚乃问梅格为何找她出来。

    梅格轻轻点头。

    「请您前往位于仙台青叶的『月光之森』。

    「就这样?」

    「是。」

    「好，我答应你……才怪，想得美啊。」

    「就是说啊，梅格，太突然了。」

    当场傻眼的乔插嘴道。

    「何况月光之森不是禁止进入的圣地吗?」

    「那不过是女王宫……不对，女王神官团制定的规则。女王的确禁止男性出入，不过除此之外，当初并没有其他限制。既然是少女，应该不会有任何问题才是?」

    「这是诡辩嘛?」

    「对。」

    听到梅格这么乾脆就肯定，绚乃不掩内心焦躁，直接诘问：

    「真是够了……那边那个为了打倒拉薇妮亚不惜破坏规定的红衣改造人、差一点就破坏掉飒拉的超钢女，然后是统帅她们的你。而且你们还找我一个人来私下商量，这真是太扯了。真要说起来，你们『若草四姊妹』到底是何方神圣?」

    这时候，响起一阵格外久的警告铃声，接着是声如洪钟的男性声音广播通知列车进站。等到广播结束后，梅格回答了绚乃的问题：

    「我们的目的是得到魂之容器。」

    回答得十分简洁。

    「……我不懂。」

    「诉求是完全透过战斗行为达成胜利与回收目的。所属单位是女王宫本殿。其他还有什么疑问?」

    「为了什么?」

    「我想应该没有必要隐瞒你。完成和SARA系列不同系统的超钢女，这就是我们的使命。我们『若草四姊妹』会成为测试运用基础。」

    「为什么要我到月光之森?」

    「这是和仙台教区的教区长之间的交易，他所追求的东西在月光之森应该可以略窥二一。之所以找你，是因为数区长推荐你去代理无法自由行动的他。」

    「那家伙……干嘛自作王张拱我出来……」

    梅格接着面向乔说：

    「乔，你和春日井绚乃小姐同行。送她到月光之森，一定要带着她平安回来，这就是你的任务。」

    三三系双层列车驶入月台。缓缓减速的列车掀起一阵风，吹得她们的头发轻舞。梅格按着拂在脸上的灰金色短发，尽管声音就快被稍微吵杂起来的月台噪音盖过去，一字一句依然清楚分明：

    「春日井绚乃小姐，以及我的妹妹。祝你们两位平安归来。」

    ◆

    雪拉的手伸向最后一根百力奇。

    「学姊?」

    茸味实在非常好奇，不由得出声了。

    「有什么不会的地方吗?」

    雪拉叼着百力奇，啪一声折断前半段，边吃边反问。

    「不是，就是那个……雪拉学姊，我看你从刚才就专挑那个吃，你这么喜欢啊?」

    「咦……嗯。」

    雪拉别过眼去，然后偷瞄茸味的脸色，像是恶作剧被逮到的小孩一样。

    「……茸味是不是也想吃?」

    茸味摇手否认。

    「啊，不是啦，我只是在想学姊是不是爱吃那个。」

    「其实啊……我现在有点迷这个。」

    雪拉接着打开书包，拿出盒子给茸味看。那是到处都有卖的『巧克力条纹口味』和（『草莓条纹口味』，是最普通的口味。

    「自备百力奇?」

    茸味这么说完，雪拉笑了出来。

    「就像汤之花会自备美乃滋一样。啊，城山会自备生酱油喔。」

    「……学生会有规定一定要自备调味料吗?」

    「怎么可能。」

    雪拉喜形于色。

    「如果真是这样，我没自备袖子胡椒不是很奇怪吗?」

    「啊，说的也是。」

    两个人一时聊起该自备什么调味料才好。不久话题回到了百力奇。

    「……我会光吃这个，是因为这是地区限定口味，觉得好稀奇才会一直吃。」

    雪拉拿起放在杯垫上啃了一半的百力奇，解释给茸味听。

    像是上黄掺橄榄绿，除了泛绿的褐色以外找不到其他词可以形容的颜色与白巧克力条纹相问。这百力奇的确少见。

    「啊~我想起来了，这是金泽的外公送的。我记得好像是松仁梨口味。」

    茸味庆幸自己还隐约记得。

    「是吗?我觉得不怎么像梨子……」

    「是吗?我也不大记得……」

    两人愈讲愈小声。

    眼前是一根前端被吃掉一点点的百力奇。

    这对情侣不知怎地一脸窘迫的表情，面红耳赤地低着头。

    雪拉心想……

    ――这该不会是神要我们那个吧……

    而茸味也在想……

    ――这该不会是那个吧……

    想当然只有那个了。

    「钦，茸味……你也想吃吗?」

    雪拉小心翼翼开口了。

    「啊，好。」

    「……可是，只剩一根，对吧。」

    「对、对啊，该怎么仿才能两个人都吃到呢?」

    两个人摆明在装傻，不过当事人可是非常拚命。

    「那、那我从饼乾这头吃起，茸味就从巧克力那头吃起，好吗?」

    「啊……好。」

    听到雪拉说「好吗?」茸味的心跳立刻加速度攀升。他不禁怀疑心脏是不是快要破掉了。

    「那，来。」

    雪拉终于动手……

    「我会害羞，所以同时喔。」

    她拿起百力奇架在两人之间。

    「那……预备、起。」

    本以为时机有抓准，实际上并没有那么顺利，先是雪拉，再来才是茸味慢一拍街住百力奇。

    雪拉悄悄松手。

    两人正要慢慢往前吃的瞬间……

    「茸味，我回来了，千美绘也来了。」

    S然传来飒拉的声音，房间的拉门当场拉开。

    「！」「！」

    茸味和雪拉立刻分开，百力奇从中折断。

    「怎么了?」

    飒拉看到两人一副不自然的样子，不禁歪着头。

    「没、没事!」（默默咀嚼。）

    「对、没事、没事喔!」（咀嚼咀嚼。）

    「是吗……」

    飒拉感到不可思议的样子，转头看向站在身后的千美绘……

    千美绘也羞得耳朵都红了。

    「唔，这是怎么回事，御滨千美绘?」

    「没、没什么，不可以追究喔。」

    这时候从厨房传来救世主……德子妈妈的声音。

    「茸味~」

    「啊，是~怎样?」

    得救的茸味出声回应后――

    「还有飒拉。」

    这回换叫飒拉。

    「嗯，什么事，茸味的妈妈?」

    「我要任命你们两个来端点心，快过来。」

    ◆

    茸味和飒拉离开房间后，剩两人独处。

    分针已经绕了半圈，快过三十分钟了。

    起初千美绘默默等待，后来她向雪拉借了笔记，对照着同样是向雪拉借来的高三课本读了起来。

    房内只有千美绘依序翻页，和雪拉振笔书写的声音。

    这两位模范生的读书会跟茸味或飒拉在的时候截然不同。这才是读书会应该有的样子。

    不久，千美绘阖上了借来的笔记，改盯着正在解证明题的雪拉。当雪拉写下『故得证』之际，千美绘发出赞叹声。

    「好漂亮，原来可以这样解……」

    「御滨同学才是，居然看得懂。这是高三程度的问题喔?」

    「啊，是。我、那个、还满喜欢数学的……那个，就算有好几条途径，最后终点只有一个，就是正确答案。」

    「你的意思……我想我懂喔。」

    雪拉点了一下头。

    「不像物理或科学那样只有标准答案。也不像国文或英文那样作答有弹性。你的意思就是这样吧?」

    「啊，对。」

    千美绘一副「这话真是说到我心坎里」的样子连连点头。

    要是茸味听到了，大概会歪着头想：这两个人到底在说些什么?对国三苦读一年后才勉强考进讴夏高中的茸味而言，数学是要小心出错，国文和英文是要背正确答案得分的。

    「濑户同学好慢喔。」

    「是啊……在做什么呀，他们不过只是去拿点心而已吧?」

    「是啊。」

    两人沉默。

    「那个……」

    过了一会儿，千美绘突然低头道歉。

    「对不起，来栖会长，那个，抱歉妨凝你们。」

    「咦，不会，没关系啦。」

    雪拉摇摇手，不小心就这么回答了。

    ――我总不能说「别来妨碍我们」吧。

    其实雪拉根本就不会觉得没关系，可是对方都道歉了，雪拉也不能不回她一句「没关系」。这点千美绘似乎也心知肚明，只见她一直盯着笔记，显得非常过意不去的样子。

    在这尴尬气氛中，千美绘不改姿势，直接向雪拉发问了：

    「那个，有件事我一直很好奇……我可以问吗?」

    「好。」

    千美绘虽然起了头，却不知该怎么问才好。

    她沉默地寻思话语，雪拉只是静静地等。

    最后千美绘烦恼了老半天，脱口说出最直接的话语：

    「……那个，为什么是濑户同学呢?」

    为什么选了茸味当恋人呢?

    不是个子更高的男孩子，不是更帅的美男子，也不是更聪明的才子，也不是年纪比自己更大、经济稳定的男人……为什么不是其他男孩子，却非茸味下可?

    「嗯……理由，大概跟御滨同学一样吧。想说，如果是这个人，他或许会保护我。」

    雪拉这么回答。

    「……我啊，一直梦想能像普通女孩那样受男孩子保护。你想想嘛，我又不柔弱，更何况又是超钢女。这种机会实在少之又少，所以起先我才会对茸味擅自抱以幻想吧。」

    雪拉刻意不说她是在『挺身保护千美绘的茸味』身上看到了那个幻想，才会对他一见锺情。要是说了，千美绘大概会难过，而且虽然这样有点小孩子气，她还是觉得有点不甘心。

    所以虽然她觉得这样很狡猾，惟独这点她还是隐瞒不讲。

    「不过那并不是幻想，对吧?」

    「是啊。」

    雪拉点头。

    「茸味平常明明是那副悠哉的表情。有时候却会露出非常英气焕发的样子。」

    「我知道，那时候的濑户同学非常迷人。」

    千美绘也点头同意。

    「却滨同学也这么认为?」

    「对。我觉得他……很帅。」

    「是啊，有点帅呢。」

    第一次共享『迷人之处』的两人不约而同想起茸味，同时泛起微笑。

    只不过雪拉并没有发觉――

    最先浮现在脑中的茸味，是侧脸，还是正面……

    那个差别非常大，雪拉并没有发觉那个差别在千美绘看来有着无限遥远的距离。

    最后雪拉说了：

    「德子小姐一定是想给我们机会这样好好聊聊。」

    「是啊，一定什么都给她看穿了。」

    这时候从走廊传来飒拉的声音。不一会儿工夫，拉门一开，飒拉随同茸味回到房间来了。

    「我回来了。」

    飒拉说道。

    两人手上都没歇着。飒拉捧着刚烤好的杯子蛋糕，茸味拿着新的饮料。

    「久等了，后来妈要我们帮忙烤蛋糕，所以就……」

    看到回到房间的茸味一如往常的悠哉样子，雪拉和千美绘面面相觑，不禁噗嗤笑了出来。

    ◆

    雪拉表示『我要帮爸爸煮晚餐，今天就先这样吧』，就此打道回府几小时后。洗好澡出来的茸味躺在父亲所制的床上，仰望天花板。

    千美绘今晚要住在濑户家，现在德子和飒拉她们三个女生正在客厅不知道在谈些什么。茸味之所以会一个人待在房里，并不是因为他不想加入她们的行列，单纯是德子嫌男孩子碍事，赶他离开而已。

    茸味举起手上的压克力相框，凝望影中人。

    相框中，茸味的雪拉就坐在公园的长椅上微笑。

    「为了两个人的未来吗……」

    他呢喃起雪拉说过的话。

    话一说出口，立刻伴随着非常现实的重量而来。

    「我也不可以逃避，对吧……」

    为了追上雪拉，不光是要用功而已。

    那应该也意味着他要一一弄清楚那些始终没厘清的事情。

    像是他和飒拉的关系、雪拉体内的「漆黑的雪拉」及「女王」两个人格、还有雪拉是机械的事。

    其中雪拉是机娘的事实特别重要。雪拉哪边跟人类一样、哪边跟人类不一样，就长远的眼光来看，这是茸味必须要知道的事情，他当然不认为自己能取代拉尔夫，不过至少要能帮得上忙才行。

    毕竟要是雪扯身体有异状的时候，如果连怎么关心她都不会的话，就没有资格当她的恋人了。

    除此之外……

    茸味想起战斗时的雪拉。

    说是她的象徵也不为过的透明刀刃、立方晶系晶体树脂打造的『BadeOfDiamond』。抽出那把刀时的雪拉化身为和女王一样的『贝金之发』和『蓝眼』的美丽模样。

    但是……那美丽模样意味着她的心即将崩坏的颜色。那是雪拉胸中的神秘宝石『女王的碎片』力图维系住即将碎裂的灵魂的颜色。

    雪拉说「只要有茸味看着她的话，她就不要紧」。

    可是，从身后注视着黄金之姿的茸味，还是替披上女王颜色的雪拉担心不已。

    这时茸味点了一下头。

    「……别怕。下次找拉尔夫先生或是佩姬小姐问问看。」

    话虽如此，对个性悠哉的茸味来说，这些事情大概都不会是当务之急。要说到近期非解决不可的问题，就非「零用钱」莫属。

    「对了……」

    他忽然想起一件事，「如果没记错的话……」茸味探头看了一下角落的垃圾桶。

    里头扔着雪拉带来的百力奇空盒，背面记载着手机吊饰赠奖活动。

    茸味拿起空盒一看。

    纸盒反折部分的兑奖印花被整整齐齐剪了下来，非常像雪拉的作风。

    飒拉……于被窝

    「梦?……不对，我想不是。」

    这里是安排给飒拉使用的房间――几天前还是名为客房的杂物间――人在被窝里，也没起身……

    飒拉喃喃自语，睁开了眼睛。

    眼前是静静睡着的千美绘。身上这条棉被是以前丈二和德子共用的，非常大件，和千美绘两个人一起用也不会有不够盖的状况发生。

    在被窝中，型号SARA0777、分类为近身格斗战用超钢女的少女沉吟了一声，自言自语起来。

    「我听说雪拉姊姊作过梦，在睡觉的时候梦到的梦。我们不会作梦，就算有也是非常希罕才对，我并不认为自己会作梦。而且根据我所听到的，所谓的梦就算记得有作过，醒来以后就会忘得一乾二净……」

    然而――

    刚才的梦并没有从飒拉的记忆中消褪。她可以清楚回想起离开这个东北的女王，就好像这个记忆一直都存在一样。

    她敢断言，这个记忆并不会随着时间而消逝。

    「这就表示这并不是梦。应该是什么人为了让我看见这个景象，于是写入了这样的程式。」

    ――会是谁呢?

    「……折神折枝吗?」

    除此之外别无其他结论。她是开发飒拉的人之一，飒拉一度以为她就是自己的妈妈。

    虽然她并不是飒拉朝思暮想的『妈妈』，不过折枝依然是联系妈妈唯一的线索，飒拉就是因为深信这一点，才会一直听从折枝的话。

    命令是破坏SARA0000……来栖雪拉，回收她们三姊妹的霍森传动装置。她之前一直唯命是从，丝毫不抱疑问。

    之前是这样。

    然而折枝制作的小鸟从笼中解放了……

    与茸味他们相遇、与拉薇妮亚相遇、与雪拉体内的女王相遇、以及与千美绘相遇……在飒拉多少明白体贴、喜欢这些词的意义之前，她一直以为遵照折枝的指示打倒雪拉就是自己活在世上唯一的意义。

    「是定时设定的梦吗?看来折枝依然把我当成是白己的东西一样对待啊。」

    ――明明就不肯来接我。

    她并不沮丧。梦的意义大概也预料得到，会造成什么影响倒是不清楚。

    惟独恐惧倒是有的。

    就算飒拉现在脱离了折枝的掌控，依然受到折枝以及折枝担任所长的IIOP的计画影响，未来也还不知道会有什么计画随时间释出。更糟糕的是，飒拉可以肯定，那对飒拉及其周遭的人来说绝对不会带来好的结果。

    飒拉咬紧嘴唇。

    幸好这个身体是承自雪拉。

    现在像这样装载着飒拉的记忆体和霍森传动装置的身体，并不是折枝在IIOP的研究室赋予她的东西，而是出自拉尔夫之手、原本是属于雪拉的身体。这点是她内心的慰藉。

    她觉得自己受到了保护。

    不单是因为妈妈……女王在雪拉之中。她感觉到是长姊雪拉在保护她，于是感到安心。

    飒拉感到惊讶。

    「所谓的被爱……」

    原来会让人――不对，身为超钢女的自己不过是机械――变得那么坚强。

    原来会带给自己如此平静的安稳。

    茸味、德子、拉薇妮亚、雪拉、佩姬、拉尔夫，以及千美绘――

    只要有大家在，梦就不足为惧，飒拉就可以安心地再度投身于睡眠。

    她看了一下时钟。

    现在是五点整。

    飒拉点了一下头以后，脸颊偎上千美绘的胸膛，再度阖上眼睛。

第五卷 她和我的第五个约定 第二・天启・简而言之……么妹是转学生

    视线难熬。

    两人一起上学的早晨总是这样。

    对雪拉这个稀世美少女的羡慕与憧憬、对她身旁茸味的惊讶与嫉妒，参杂了各种感情的好奇、好意、排斥与不满肆无忌惮地投向他们。

    再靠近学校一点以后，周围的目光就会渐渐缓和、软化，不过到车站下车前他们都必须忍耐。

    老实说，能够泰然自若地接受众人注目的雪拉真的很厉害。

    本来雪拉不和茸味配套就已经够引人注目了。她身旁要是站着像茸味这样怎么看都不配的男友，用膝盖想也知道会变成这样。

    就在茸味这么想的时候，恋人挽住他的手。

    「你别在意，表现得大方一点嘛。」

    她向他嫣然一笑。

    真是服了她了。

    『茸味在想什么我都知道』这点也是其中之一，此外……

    直到前一刻他还觉得『如坐针毡~』，雪拉才对他微微一笑，他马上小鹿乱撞……昨天也是这样，到现在光是这样碰到手，他还是既害羞、又高兴，为之安心、自豪、引以为傲起来。

    想当然尔看在周围的人眼里，两人这样幸福的时空则是令人羡慕、嫉妒、甚至是杀意的标靶，不过……不过对茸味来说，嘴上虽然说会介意什么的，其实到头来外人的视线根本就不足以拿来与恋人的笑容衡量。

    也就是说，他满心感到幸福。

    「话说茸味……」

    「啊，是。什么事?」

    茸味急忙回应。

    「结果昨天晚上御滨同学住在你们家?」

    「她好像是在飒拉的房间跟飒拉一起睡。而且妈妈她们三个人聊了好久，还赶我走，所以我就先睡了。早上御滨同学也说要晚一点才出门。」

    「这样啊……那，茸味并不晓得御滨同学为什么要住你家一晚?」

    雪拉的表情显得五味杂陈。

    「雪拉学姊知道吗?」

    「是啊。不过我想我还是不要讲比较好……反正你马上就会知道了。」

    「是什么?」

    「嗯……是秘密。」

    两人一边交谈一边转乘GR线，经过五+一站。不久列车抵达了位于讴夏高中山脚下的车站。

    一身灰西装的男学生，与穿着泛水蓝色白上衣配蓝裙子的女学生――讴夏高中的学生群，自车厢一拥而出，他们要去学校的身影填满了月台。

    两人出了车站，通过两旁田地插秧在即的乡间小路，走向通往山丘的坡道。

    「早安，学生会长。」

    「早安，雪拉会长。」

    「会长!超钢机武斗会加油!」

    沿途有许多学生不分年级向他们景仰的学生会长打招呼。

    其中也不时有人道以「小男友也早安」、「茸味同学也好吗?」，像这样跟逐渐巩固雪拉男友地位的茸味打招呼，这些问候总是杀得茸味措手不及

    当然雪拉跟这样不知所措的茸味恰成反比，她一一向对方回以「早安」、「今天早上真不错」，有时还会反问对方「伤好点没?」或是「比赛加油喔」。

    真是威风八面的学生会长。

    虽然每天早上都是这样，茸味依旧佩服得发出感叹声。

    「雪拉学姊果然厉害耶!」

    「我是会长嘛。」

    雪拉故作滑稽地挺胸补上一句「厉害吧?」。

    茸味总觉得，这样下去自己会沦为『雪拉的附属品』，他觉得自己好没出息、好没出息……不过就算他长高也无济于事，这也是不争的事实。

    最后茸味安慰自己，现在只要能待在这么迷人的会长身边就够了。

    不久后，他们来到山丘上的学校正门。

    校门前，学生会庶务风纪委员正在检查学生的服装仪容，茸味的朋友鹿山和马头就在对面等着茸味。

    看到茸味的鹿山朝他们挥手。

    「那，就先这样。」

    雪拉这么说道。虽然舍不得，不过接下来的雪拉要处理学生会事务，是大家的雪拉会长，总不能永远让茸味一个人独占。

    「那，加油，雪拉学姊。」

    「是，濑户同学也是喔。」

    雪拉故意摆出学生会长面孔这么说

    「那我走。」就在茸味要走向鹿山他们时，「等一下。」雪拉突然叫住茸味。

    「有什么事吗?」

    「就是啊……」

    雪拉欲言又止地看了一下四周以后，说出不可思议的话来：

    「多留意飒拉。」

    「什么意思?」

    「也对……毕竟你不晓得。」

    雪拉若有所思地伸出食指按着下巴，点了一下头。

    然后凑近茸味耳边，像在窃窃私语一样说道：

    「没关系，总之我希望你多留意飒拉。不过，不要整颗心都放在她身上……那个，不可以花心喔!」

    茸味则是因为雪拉凑近脸而手足无措起来，差点漏听。他费劲千辛万苦总算站稳阵脚。

    然后――

    「啊，是。我答应你。」

    他好不容易能说出话来，就已经要谢天谢地了。

    今天I年V班的教室算是比较平静。

    茸味和雪拉开始交往没多久时，班上同学简直就是闹翻天，其他班的学生也都好奇地跑来看『校园名人学生会长的意中人』，不过最近这种争睹珍禽异兽的行为现在也销声匿迹了。

    话虽如此，今天也实在太平静了点。

    「听说有转学生。」

    茸味告诉鹿山刚刚才从别的同学那听来的消息。

    像这样一讲之后，总觉得好老套。

    继恋人骚动后是转学生。这简直就像……

    「简直就像是三流校园片嘛。」

    从窗户探头出来的鹿山似乎有同感，发出「嘻嘻嘻」的笑声。

    茸味他们三个人众在马头靠走廊窗边的位子聊天。茸味站在马头桌子旁边，鹿山则从隔壁自己班上随便搬了张椅子来坐在走廊上。

    唯一坐在自己位子上的马头挑起一边眉毛，朝鹿山投以怀疑的视线。

    「怎么了?你怎么这么安分。濑户就另当别论，你应该是那种一听到有转学生要来，劈头一定先吵着问是男是女的人。」

    「笨~蛋。」

    鹿山意兴阑珊地一口否认。

    「真是的，我又不是国中生。除非是乔小姐搬过来，或是春日井大姊转学，不然我才提不起兴致。反正一定是男生吧?就算是女生，我也不一定会看上眼啦。」

    「嗯~乔小姐还很难说，不过绚乃同学应该不可能。」

    「毕竟她是爱智学院的超钢机武斗会代表。」

    「这我当然知道，只是打个比方啦，打・个・比・方!听好，是男是女的机率各一半，可是能够满足本大爷我的高水准美女，一千个里头也找不到一个喔?要我赌赌看两千分之一的机率?拜托，哪有那么容易。」

    「嗯~你也太早下定论了吧?隔壁班的马鹿山健介同学。」

    这时插嘴的人是戴眼镜的短发女学生・班长鞍上。

    她用食指推了推红框眼睛，对鹿山嗤之以鼻。

    明明就不是在嘲讽自己，可是就连茸味也不高兴起来。鞍上这个举动不管看几次都看不顺眼。

    「谁说不是美少女啦?头脑不好的人才会因为太早下定论吃亏。像鹿山这种没人要的人，就是要贪得无厌地争取机会。」

    「唔……」

    被鞍上指着鼻子说没人要，鹿山当场说不出话来。

    「随你高兴怎么说啦!我才不是没人要，是理想崇高啊!是理想!」

    ――不过好像也太高了吧?

    茸味虽然也这么觉得，不过现在的茸味可是雪拉的男友，就算心里这么想，也没立场说这种话。

    不过鹿山偏偏就是会在这种时候徵询茸味的意见。

    「你说是吧，阿茸!」

    「呃……我认为理想高，是好事喔?」

    茸味只回得出这种与其说是不痛不痒，不如说是没营养的回答。

    「濑户在避重就轻。」

    「喔~在避重就轻~」

    马头和鞍上不放过他。

    「咦!你也帮忙说句公道话嘛，鹿健!」

    「阿茸说话没诚意!」

    「呜哇，这算什么嘛!」

    茸味突然间孤立无援。

    不过鞍上接着说：

    「唔嗯，濑户同学的不幸有甜蜜的味道?总之转学生的确是女生，所以你们三个去搬桌子来，摆在月原同学的位子后面，麻烦。」

    讲完想讲的话以后，鞍上立刻掉头走人。

    茸味和鹿山见识到鞍上来如暴风、去如风暴的我行我素，当场傻眼。

    最后，同样我行我素的马头也起身说了句「走吧」。鹿山抬头看着他。

    「去哪?」

    「器材仓库。鞍上不是叫我们搬桌子来吗?要是连这个都不晓得，就算鞍上叫你。马鹿健也怨不得人。」（编注：「马鹿」为日文中笨蛋的汉字写法。）

    三人爬上阶梯。

    「对了，鹿健，我有事找你商量。」

    「哦，真难得耶，香菇仔居然会找我商量，是什么事啊?」

    「嗯，其实是……零用钱……」

    「喂，我要开门。」

    马头这么一喊，茸味以一句「总之我等一下再跟你说」暂时中断话题。

    穿过连结校舍的走廊，经过雪拉他们办公的学生会室前。爬上校舍最深处的楼梯后，『器材仓库』的置物间就位在校舍顶楼。

    这个空间最初是作为了望台，如今上了锁，当成普通的置物间。茸味听雪拉说过，这里以前是学生的游憩场所，因为某个缘故变成禁止使用，从此以后就不对外开放。

    「转不太动……好了。」

    马头用跟老师借来的钥匙开了门。

    映入眼帘的，是差不多有两间教室大的宽敞空间。

    四周镶满玻璃的明亮空间。

    预备的桌椅、运动会时才会搬出来用的整套广播器材、据说到去年为止都还放在大厅的讴夏高中校舍立体模型――所有无处可放的器材全都整整齐齐收在这里。

    虽然茸味曾经听雪拉抱怨过这地方打扫、管理起来都非常麻烦，不过没想到竟然整理得这么整齐，令他有点吃惊。

    茸味总觉得从中得以窥见指挥众人整理的雪拉一丝不苟的模样，嘴角不禁流露出一抹笑意。

    「阿茸、马修，风景好棒喔!」

    听到鹿山在呼唤他们，茸味也来到窗边。

    天空广阔无际。

    总是和雪拉在屋顶吃午餐的茸味以为自己早就习惯了居高临下的风景，没想到那幅绝景真的是完全超出他想像。

    天空是澄澈的水蓝色。

    丘陵下，北方是成片农田，不少稻哇已经开始引水入田准备插秧。从此处往东是坐拥小小站前商店街的车站，再过去是新兴住宅地。

    新绿点缀其间。

    逐渐转为夏季浓绿的自然气息一览无遗。这风景真的是太棒了。

    真不愧是顶着『了望台』之名。只不过比屋顶高了一层楼而已，景色居然有这么大不同。

    「雪拉学姊说――」

    茸味不经意开口。

    「她希望可以开放了望台。难得谌夏高中盖在这么漂亮的地方，不开放就太可惜了。」

    「是啊。」

    「就是说啊。」

    马头和鹿山点头赞同。

    「这片风景要是就这么封印起来就太可惜~」

    「是啊。」

    三个人望着窗外的风景，沉醉了半响。最后马头说了一句「差不多该回去了。导师时间要开始了」，另外两人才回到现实。

    马头迅速从成堆桌椅中找到一张女学生用的桌子。茸味和鹿山确认过桌子的尺寸号码后，开始在椅子堆中寻找同号的椅子。

    「对了，香菇仔，你刚才要找我商量什么?」

    鹿山一边确认椅子的号码，一边问茸味。

    「嗯，就是我想打工。因为你之前说你打过工，所以我想请教你一下这方面的问题。」

    「什么嘛，原来是这件事……喔，有了有了。」

    鹿山找到了椅子，从整叠椅子中抽出最上面那把。茸味接过椅子放到地上，拿出从教室带来的抹布拍掉上面薄薄一层灰尘。

    鹿山说道

    「如果是要短期打工赚点零用钱花花，要多少我都可以介绍你。是到我们家帮忙，跟打工有点不一样就是了。」

    「真的吗?」

    「当然是真的，你说是吧?马修。」

    「是啊。」

    「话说你怎么会想打工?是要赚钱跟小雪拉出去玩喔?」

    任谁都知道茸味在想什么。

    「嗯~辛苦了。」

    鞍上没什么诚意可言地慰劳迎接三人。

    三个人在铃声响到一半时回到教室。

    「勉强赶上了。」

    马头默默放下桌子，紧接着茸味也将椅子搬进来摆好。跟在最后头空手进教室的鹿山发出疑问之声。

    「哎呀?御滨还没来啊?」

    正如鹿山所言，在马头后两个的千美绘的位子没挂书包。抽屉里面也空无一物，可见她的确还没到校。

    「奇怪了……我记得今天早上她的确……」

    「怎么了，阿茸，你早上看到御滨了吗?」

    「毕竟濑户跟御滨的家在同一个方向。」

    「马头也一样吧?」

    茸味跟马头，以及千美绘是同一所国中毕业，家住同一个地区是再当然不过。不过茸味想说的并不是这件事。

    「不是啦。昨晚她住我们家……」

    他脱口而出以后才想到「完蛋了」。

    不过为时已晚。

    「我不能当作没听见!」

    鹿山突然放声大叫。

    「这是怎么回事、你给我说清楚这是怎么回事?先是小雪拉再来是春日井大姊再来是拉薇妮亚大小姐再来是寄住你们家的小萝莉这回居然换御滨!是劈腿吗你劈腿吗你居然劈腿瞒着小雪拉和御滨千美绘共度大人甜蜜的一夜吗!」

    鹿山还是老样子爆出一连串茸味听不太懂的辞汇。

    「等一下!拜托你冷静下来!不是你想的那样……」

    「那你说是什么啊!」

    这时I年V班的导师深雪木禊……学生昵称为『小禊』的数学老师甩着她引以为傲的马尾走了过来。

    禊老师站在开着没关的前门，瞥了一下整间教室。

    「来~回到位子上坐好~」

    一如往常梢嫌没劲的一声令下，学生们纷纷就座。

    当然茸味和马头、鞍上也回到自己的位子。鹿山撂下一句「这笔帐我等一下再跟你算!」

    之后，从后门出教室回到自己的I年Ⅳ班去。

    禊老师和两位女学生也在同一时间进入教室。

    教室一阵骚动。

    其中一个是千美绘，跟着千美绘一同进人教室的人是谁呢……

    ――!飒拉!

    穿着和赏花那天一样充满春天气息的白衬衫配格子裙，玫瑰金发超钢女一脸理所当然的表情站在千美绘身旁。

    禊老师朝千美绘挥挥手掌。

    「谢谢千美绘同学~你可以回座位了。」

    千美绘向老师行礼后走向自己的位子。

    眼看转学生是个超级美少女，教室的气氛梢微沸腾起来。

    惟独茸味弯腰要坐下，却稍微、不对，是完全冻结住了。

    「茸~味~同~学，可不可以麻烦你坐下~?」

    禊老师一提醒，茸味急忙坐下。他一转头，和千美绘四目相交。千美绘乐不可支地窃笑着，似乎是觉得茸味吓一跳的样子很有趣。

    茸味只能说自己被摆了一道。没想到千美绘昨天特地到茸味家来，就是为了陪飒拉来学校。

    德子应该也知道这件事，从今天早上的情况看来，雪拉应该也知情……不对，真要说起来，飒拉会编到茸味班上来，天底下哪有这么巧的事?怎么想都是身为谌夏高中代表的雪拉在从中安排才对。

    也就是说，不知情的人只有茸味而已。

    班长鞍上发号施令，结束起立→敬礼→坐下这一连串标准程序以后，教室一时恢复宁静。

    晓得个中差异的男子・被害者茸味知道，V班的学生悠哉＆散漫，绝对不是什么循规蹈炬的人。面临这种一大盛事之所以会如此宁静只是因为众人都在伺机起哄罢了。

    他们现在一定也都虎视眈眈在等待自由发问的时间解禁。

    ――到时候得设法帮飒拉一把才行……

    这时的茸味还义愤填膺，不过滑稽的是他根本没料到接下来将要发生的事情。

    「好~我想大家应该都知道有转学生要来了，这位就是转学生。」

    『哦~』

    真不知道在「哦~」什么，总之全班齐声附和。

    「来，拿去。」

    飒拉闻言伸出手来，禊老师塞给她一支粉笔。

    「这是做什么?」

    飒拉转学第一句话偏偏是『这是做什么』。

    「在黑板写上名字，做一下自我介绍。」

    「……唔嗯。」

    飒拉走过禊老师面前来到黑板前。

    然后……

    来栖飒拉

    板书如上。

    「我是来栖飒拉。」

    自认无须多提，非常简洁的自我介绍。

    「我有问题~」

    「好~龙马同学~」

    男同学马上举手，禊老师允许他发言。位子在教室中间的男同学坐着问飒拉：

    「既然姓来栖，是不是跟我们的学生会长有什么关系呢?」

    『嗯、嗯』

    茸味心想，这什么问题啊。要是没关系的话，被问的那一方怎么会懂这个问题的意思。

    ……想归想，茸味还是在意飒拉会怎么回答，于是跟着同学们一起『嗯、嗯』点头。

    「难不成是会长的妹妹吗~?」

    对方这么一问，飒拉瞄了茸味一眼。

    然后她回答――

    「我是她妹。」

    『哦~』全班再度唱和。

    女同学紧接着问

    「这么说来，飒拉同学也是机器人?」

    「嗯。」

    『哦~』

    「你们住在一起吗~?」

    「不是。」

    『哦~~』

    到了这个地步，已经搞不清楚大家是在「哦~」什么了。

    「自己一个人住吗~?」

    「不，我住濑户茸味家。」

    问题发言。

    『你、你说什么――!』

    超过七十颗眼球的视线一齐刺向茸味。

    茸味切身感受到转眼问矛头全指向自己。

    「喂!这到底是怎么回事，茸味!」

    应该已经回自己班的鹿山突然从开着没关的窗户介入他们。

    「鹿健!你不是回教室了吗!」

    「要你管!我们班导师还没来啦!」

    真是直接了当的恼羞成怒。当然在导师时间跑到别班撒野并不是什么值得嘉许的行为……。不过V班同学并不以为意……应该说他们为了把茸味逼上绝路，甚至容许鹿山乱人。

    茸味感到大事不妙。明知无路可逃，依然不放弃，思索着该如何脱离这个窘境的茸味惨遭追击……

    「我住在濑户茸味家是为了成为濑户茸味的恋人，所以不会有问题的。」

    ……凶手就是飒拉。

    飒飒……锵!

    空气鼓噪起来。锵地一声，视线压力逐渐增强。

    简直就像是要射杀茸味一样

    ――呃……眼力有一半是嫉妒、一半是谴责，剩下是奸笑与冷笑……

    经过这一个半月以后，就算迟钝如茸味也早就学到了教训，知道这种时候禊老师只会在一旁笑咪咪地袖手旁观，根本派不上用场。所以他抱着一丝期望转头看千美绘会不会同情他。

    千美绘却是忍俊不禁，吃吃地笑着。

    （对喔，御滨同学也是设计我的人之一喔……）

    真是四面楚歌，没有半个人站在自己这边。茸味现在能做的，最多就是祈祷事态不要恶化……

    「我本来是想取名濑户飒拉，不过我听千美绘说变成兄妹就不能结婚，所以……我不该取名来栖吗?」

    根本就不明白问题意义的飒拉继续火上加油。

    茸味冷汗直下。

    「飒拉同学没错。都怪茸味不好!」

    『没错~』『噗~噗~』

    鹿山一煽动，教室四面八方传出嘘声。

    「是茸味不好吗?」

    「飒拉!我什么也没做耶!」

    『嘿~』『劈腿劈腿~』

    「唔嗯，茸味并没有劈腿。」

    「啊，飒拉!」

    听到飒拉出来打圆场，茸味欢喜呼喊。

    「他是今后才要开始劈腿。」

    死定了。

    此刻鹿山就像是要代替全世界的男生说出心声一样嚷着：

    「这算什么!为什么又是香菇仔!分出来啦!一大群女孩子包围着你，至少分一个出来啦!」

    「你在胡说什么啊!事情根本就不像你说的那样，哪来一人群啊!更何况我对雪拉学姊可是死心塌地!」

    『嗅~!』『大胆说出来了~』『帅喔~』

    「混帐东西!自以为是恋爱喜剧男上角啊!自以为是好男人啊!」

    鹿山现在简直就是在找碴。

    「你觉得这种男人怎样，飒拉妹妹!」

    鹿山这么一问――

    「既然是茸味就没问题……啊，我在书上读过，所以我知道，像你这样的人在小说或漫画……」

    飒拉表情不改地说了：

    「叫做无名小卒。」

    空气停止。

    『啊~啊~』『呜哇~』

    教室充斥着同情鹿山的气氛（不过一点诚意也没有）。

    不过没有半个人否定。悲哀的鹿山。

    「唔……」

    鹿山奋力指着茸味。

    「喂，香菇!我要收回我之前说过的话，我才不帮你介绍打工!」

    「咦――!」

    「听好!我身为MIXY（没异性缘）团的代表，就算我一个人也要奋……好痛!」

    教职员用拖鞋一挥，鹿山的头发出『啪』的清脆一响。

    「干嘛啦……」

    鹿山一转头，年过中年的男教师・Ⅳ班班导就站在面前。Ⅳ班班导默不作声地拎着鹿山的耳朵，向禊老师鞠躬致意，带走了鹿山。

    「耳朵会断掉会断掉!好痛、好痛!」

    鹿山的哀号回荡走廊，最后隔壁班的门应声关上。

    V班教室充斥着对鹿山的怜悯。

    「话说。」

    静下来的教室里，依然故我的飒拉突然直接叫导师的名字。不过禊老师笑；着回了…句「什么事?」

    「我可以回位子了吗?」

    「对喔~嗯。后面，月原同学后面的空桌子就是飒拉同学的位子。」

    飒拉看着禊老师指的位子，陷入沉思。

    接着玫瑰金发的转学生淡淡说出自己的愿望：

    「那边离濑户茸味太远了。对了，我可以坐茸味旁边吗?」

    ◆

    「飒拉也真是的……啊~这太过火了……」

    雪拉小声喃喃自语。

    同一栋校舍四楼。Ⅲ年I班现在也是导师时间。

    雪拉没在听男导师讲话，一直在和装备在头上、宛如发箍的板状发饰格斗。

    这板子是称为头部感应器的机械，以声音、可见范围外光学资讯为中心，集结了雪拉她们超钢女『身为机器人』的资讯输入装置。

    因为不喜欢自己像在偷听、也为了避免接收到不必要的杂讯，雪拉平常都是极力降低感应度……不过今天她就是放心不下茸味教室的情况，结果她就一个人不断在「想听」和「不可以偷听」之间天人交战。

    「我早该知道会这样才对啊~」

    安排飒拉和茸味、千美绘他们同班的人，其实就是拥有会长权限的雪拉。

    理由非常简单明了。

    要让略为……不对，相当欠缺常识的飒拉入学，最令人担心的果然还是飒拉肯定会引发的混乱。说实在话，要想像飒拉转学进来不会有半个人受伤还比较困难。

    雪拉当然也不希望把飒拉编进陌生的班级，害她觉得孤单，不过没想到事情会变成这样……

    在遥远下方的教室，飒拉有事没事就招惹茸味的声音，透过感应器听得一清二楚。

    「啊~真是的……不可以抱住茸味啦……」

    雪拉怀抱着吃醋的心情，深~深为自己的选择感到后悔。

    当然雪拉一点也没发觉，全班同学都露出难以置信的表情望着她

    ◆

    结果飒拉没有坐在茸味旁边。

    多亏千美绘出言相助，表示茸味的妈妈拜托自己照顾飒拉，于是飒拉最后就坐到千美绘旁边去了。

    至于飒拉倒是一副无所谓的样子，

    （……班上同学大概都不晓得吧。）

    其实茸味还以为飒拉会再多拗一下。不过实际上飒拉倒是意外地乾脆，直接点头答应千美绘的提案。

    第一节课是资讯管理基础I。茸味他们虽然就读普通科，不过讴夏既然是工业特区东北的高中，这类基本知识还是列入必修，占最低学分。

    话虽如此，谌夏高中本来就是想读普通科的学生聚集的学校。除非是像马头那种明明就对机器人兴致盎然却选择讴夏高中的怪人，不然会认真上资讯管理基础课的学生根本没几个。

    实际上老师面对这种学生，通常也都提不起劲来，上起课来就是按照软科书一字不差讲解一遍，最后就是「好，今天就上到这里」。

    因此茸味向来也觉得这段时间无聊透顶，换作是平常的话，他现在一定满脑子想着「怎么还不快点下课啊~」一边打着哈欠听课……不过今天不一样。

    他巴不得这堂课可以拖久一点，最好可以直接拖到下一堂上课。他诚心向穿着古板开襟衫的老师这么祈祷着，可见他有多害怕下课时间到来。

    （难得有转学生吸引大家的注意力，我还以为久违的平静终于要到来了，没想到……）

    没想到他竟会再度卷入风波之中。

    不对，如果大家是取笑他和雪拉的关系的话那还好。毕竞他和雪拉是公认的一对，老实说他还有一点自豪。

    不过这次不一样。飒拉的『我要成为茸味的恋人』宣言启动了全班的起哄回路。

    实际上，在上课中，大家的视线也都不时偷偷观察着茸味和飒拉……不光是这样，茸味知道某人准备好的指令书正在教室里飞来飞去传达作战，策划拘留茸味，在进入下课时间的同时展开侦讯。

    证据就是纸条不知为何一定跳过茸味不传。

    是的，茸味包围网正逐步形成。

    下课时间迫在眉睫，秒针一刻刻逼近课堂的结束。

    五……四……

    这是决一死战。

    带头的一定是热爱这种活动的鞍上。要是让她逮到，保证立刻被她吊起来打破沙锅问到底，而且还会到处散播谣言，或是拿来开赌盘。

    这次是转学生暨美少女暨雪拉的妹妹加上劈腿疑云，大家的情绪肯定不低……

    茸味从椅子上挪起屁股。

    同时他看到班上不分男女，到处有人挪起屁股。

    （糟糕透顶……）

    积极参与拘留茸味行动的人，差不多每三个人中有一个。班上的人数才三十出头，实质应该只有十几个之多

    二……

    不过，其余的同学绝非同伴。那些人要不是伏兵，不然就是名为旁观者的敌人。

    ――怎样才能逃出教室外……?

    好远。

    教室的出口仿佛在无限远处。

    茸味从不曾像现在这样如此后悔自己的位子竟然是面向中庭的窗边……

    天启!

    ――这里是二楼，位子在窗边。窗外有防止跌落的平台……既然如此!

    （从窗外就逃得掉了!）

    茸味的思考已经形同动作片、无视于现实、神智不清了。

    ……零!

    钟响第一声。

    （就是现在!）

    同一时间，窗户应声辟上。

    「咦?」

    茸味一转头，只见坐在后面的女同学得意洋洋地关上窗户。

    「柏森同学?」

    「真遗憾~」

    柏森扳起窗户锁。

    茸味再度转头，眼前已是一道人帘。

    站最前头指挥全体的人果然是班长鞍上。「哼哼―」她不怀好意地笑着，用食指推了推眼镜。

    这举动冲着自己来时，果然令人不爽。

    资讯管理基础I的老师从他们身后满怀歉疚地定出教室。

    「死心方为上策。」

    「唔……」

    ――走投无路了。

    就在茸味心想这下只能乖乖投降的时候……

    「别挡路，让开。」

    此话一出，飒拉现身了。

    飒拉无视于错愕的同学们，一步步走近茸味。

    这是好机会，没想到人墙居然开出一条路来。

    茸味开始思考。要趁飒拉吸引住大家注意力时逃脱还是……要是能顺利逃脱的话，比起已经消失的茸味，大家应该会对飒拉比较感兴趣而转移目标才对。

    濑户茸味做出了身为男人最差劲的选择。

    但是……

    就在逃亡者茸味踏出第一步向前冲的瞬间，力大无穷的手抓住了他的手腕，不让他逃跑。

    凶手是……

    「你要去哪，茸味?也带我去。」

    ……飒拉。

    ◆

    青森县有片森林名为『月光之森』。

    其意为『女王所在的森林』。受封同名的森林在东北全境多达十几处，通通视同女王的圣域。

    森林外围配置着大量建筑物，归女王官管辖。获准踏入林中者仅限女性，而获准踏入森林深处者，更仅限于高位神官。那里是名符其实的禁忌圣域。

    进去过的人就会知道，月光之森跟典型的日本森林明显不同。东北大多数的森林都是位于山间，生长在陡峭的斜坡上，林木蓊郁苍翠，高耸入云，宛如向天冀求日光一样。反观月光之森自生的林木一棵棵的间隔宽阔而明亮。树木也不高，日光洒落的地面长出的杂草和青苔是一片嫩黄绿色，跟我们所知的地面清一色褐色的森林截然不同。

    那简直就像是童话的森林――

    因此，要是迷迷糊糊误人其中，肯定没办法活着回来。是平安归来，还是永远迷失其中,彷佛全系于反覆无常的森林妖精一念之间。月光之森就是这样充满幻想色彩的世界。

    入森林者，必须坚定意志，别迷惑，别为其所惑。

    ◆

    别迷惑、别为其所惑……她仰望天空，确认太阳的位置。

    太阳高挂天空。她心想现在应该刚过中午，于是看向手上的操控环，时间正是十二点十五分。

    绚乃和乔……两个女孩昨天半夜走进圣域以后，已经过了半天以上。

    黑与红。

    绚乃穿着平常那套爱智学院高中学生会配给的学生会成员用战斗服。上下皆黑，再披上黑斗篷，除了稍微露出一截的大腿和手套是白色以外，一身装扮说是清一色黑也不为过。

    至于走在后头的乔虽然穿着黑色平口小可爱配黑色过膝裤及军靴，却因为罩在外头的红大衣，和同样鲜红的头发及眼睛，予人燃烧般的火红印象。

    这两人不断踏过杂草、越过小溪，朝森林深处而去。

    她们穿过树枝交错而成的拱廊。

    走在前头的绚乃拨开树枝，树枝一弹，打到后头的乔。

    「好痛……你干嘛啦!」

    乔按着脸颊抱怨，可是绚乃也不道歉――

    「……为什么你会在这里啊?」

    绚乃埋怨地皱着眉头。

    「有什么办法，谁软姊姊命令我保护你。对我们若草四姊妹来说，姊姊的命令就要绝对服从。」

    「我又没拜托你们。」

    这样的对话从早上到现在不知道重复了几次。

    甚至可以说，除了这之外，就没有其他对话可言了。

    这不光是因为睡眠不足。

    现在的状况本来就不是这两人所愿。绚乃一心认为乔是敌人的同伴，对乔而言绚乃是妨碍她和拉薇妮亚决斗的女人。

    她们不是自愿同行，而是受人所迫。

    而且，就像千美绘先前感觉『两个人很像』一样，她们虽然没有清楚意识到这点，却怀抱着近似同类相斥的情感。

    所以她们之间没有对话。

    最后乔终于忍不住开口：

    「喂。」

    「怎样?」

    「你啊，到底是什么人?」

    「什么意思?」

    根本讲不下去。

    全都是只字片语的对话想当然不会有缓和场面的效果，只有气氛在转眼间恶化。

    「这个嘛……」

    乔搔了搔头，似乎是觉得绚乃相当难搞，从后头死瞪着她。绚乃似乎感觉到了这股视线，果然也转过头来回瞪乔。

    她们走上一座略高的山头。绚乃在爬坡途中，居高而下看着乔放话：

    「有话直说就好了嘛!就算你想刺探我也是白费力气，如果你是对我有所怀疑，那你就搞错对象了，因为我也不信任你。」

    两人互瞪半晌以后，同时叹了口气。

    「真受不了……」乔摇摇头，走过绚乃身旁，停下脚步。

    接着转过头，继续刚才的问题。

    「你也知道我去见过宫城的教区长。我是想说去打听一下泉秋院拉薇妮亚的事。然后啊，不就自然会聊到班内特的超钢女吗?」

    「然后咧?」

    乔似乎不擅长按条理说话，只见她思索了一下之后，一个人若有所得的样子，迳自了一下头。

    「我不擅长要什么心机，所以我就直说了……教区长好像格外挺你的样子。所以我就稍微调查了一下，你明明不是教区长直属，私底下却颇有交情的样子嘛。仔细想想，早在你身为SARA0655操控者的时候，就不可能是普通人了。」

    「……没想到我似乎也被视为重要人物嘛。」

    绚乃耸耸肩膀，心想这是第几次了呢。

    她驱使着一度停下的脚步，继续往上走。

    过了一会儿，走在前头的绚乃说了：

    「我不过就是春日井绚乃。是春日井教会的女儿、代理牧师、教会的恶魔祓禊师、圣葬骑士团末席、是你称为SARA0655佩姬的青梅竹马兼死党。佩姬会在我们家，纯粹是拉尔夫大叔托我那游手好闲的老爸保管，理由谁知道啊。」

    「你的头衔真多耶!」

    「也是啦。」

    「你跟教区长是?」

    「孽缘。他来我们教会商量过几次……所以是信徒……没那么高级啦，应该说是教会的客人?」

    「哦……」

    「那，刚才我所说的有你想要的情报吗?」

    绚乃挖苦道，乔点头回答「不少喔」，表情挂着笑意。

    「我啊，老实说根本就不在乎班内特超钢女怎样、或是若草四姊妹又怎样的，能够和泉秋院拉薇妮亚一战，彻底打爆她，这样我就心满意足下。」

    「……这话我可不能当作没听到喔?」

    绚乃抗议。拉薇妮亚是佩姬的姊妹，也是绚乃的好朋友，她不可能坐视不管。

    然而乔不改笑容。

    「随便你啦。我知道要是一战，你肯定是站在泉秋院拉薇妮亚那边。重要的是我只是想和拉薇妮亚做个了结，你们别妨凝我们就行了，我不想做无谓的战斗。」

    「要是我们出手妨碍呢?」

    「我会不惜一战。就算对方是茸味同学和SARA0000也一样。管他是好人还是喜欢的人，都与我无关。」

    乔回答得非常乾脆，在在强调和拉薇妮亚对打、获胜就是她唯一的目的。

    绚乃瞬间停下脚步。

    两人抵达山顶。

    森林到了尽头，眼前豁然开朗。鸟瞰山下，是宛如全景的风光。

    「这是什么啊……」

    「真壮观……」

    放眼望去，是难以置信的光景。

    远方，以山岭与天空为背景，森林连绵不绝。在这片简直就像是绿色地毯的森林中……

    有座水晶筑成的城市。

    中央是高耸建筑物，应该是神殿。以此为中心呈放射状延伸的道路、看似住家的建筑物都被城墙团团围住。

    简直就像是古代的城塞国家一样。

    「你们家姊姊就是想让我看这个?」

    「……似乎是。」

    「真蠢。看过航照图就知道，森林深处根本什么也……啊，网路上的消息不见得是真相喔。也对，既然有这种东西在，怎么可能让真正的情报流出去。」

    绚乃乾笑数声，拾起眼镜挂在露出一大片的额头上。她揉揉眼睛，凝视着水晶街道，确认这究竟是不是幻觉。

    这座城市和青森『月光之森』深处、盖在爬满长春藤的悬崖的女王宫圣殿是相同样式的建筑物，不过绚乃和乔当然不会知道这点。对两个人来说，这座水晶城市是突然出现在眼前的异世界风景。

    「你打算怎么做?」

    乔这一问是在确认要不要折返。不用问也知道绚乃的答案只有一个。

    「我要去，你呢?」

    「我也要去，都到这里来了，总不能空手而回吧?」

    两人点头。

    不过，踏上下坡的只有乔。转头一看，绚乃立刻别过眼去，说了一句「对不起啦」。

    「拿你出气也没意义。还有，刚才拨树枝打到你的事也是。」

    「没关系啦。我也要跟你道歉，她是你最要好的朋友吧，我居然用型号SARA0655叫她，以后我可以叫她佩姬吗?」

    「嗯……那当然哩。」

    两人同时耸肩，同时出声笑了起来。

    最后绚乃竖起拇指，指着水晶城市。

    「那，我们走吧?」

    「好……等一下，是我先走……」

    这时绚乃一个大跳跃从旁超过正在抱怨的乔，冲下山坡。

    「再不快点过来我就要丢下你!我第一!」

    绚乃漆黑的身影消失在斜面下方，声音在转眼间远去。

    「啊――!你好诈喔!」

    乔气急败坏地大叫。

    红少女甩着大衣，追在黑少女后头。

    ◆

    铃声响起，第四堂课结束，进入午休时间。

    雪拉来到一年级敦室所在的二楼。

    「……就那么一下下而已，我只是顺道经过看一下飒拉的情况而已。」

    雪拉努力自我催眠，不过真心话当然就是想看茸味，如此而已。

    她加紧脚步，不过不能表现出焦急的样子，快步通过终于习惯高中生活的学弟妹们熙来攘往的走廊。

    当然就算再赶，她也不忘回应同学的问候。

    雪拉怀中捧着学生会会议记录、第五节体育课要换的衣服，以及要拿到学生会室吃的便当。

    从大老远就看到走廊另一头的1年V班教室前围着一大群人。这群好事的学生以男生为中心，不分学年聚在一起，就为了一睹转到V班的学生会长（美少女）妹妹（美少女）的丰采。

    （……真伤脑筋耶。）

    内心感到无言的雪拉也来到V班前。

    她踮起脚尖探头看飒拉……虽然嘴上这么说，其实是看茸味的情况。_

    尽管在人墙之后，她还是勉强看得到教室内的情况。这种时候雪拉就会庆幸，身为女孩子长得高还真有点方便。

    接着她立刻和茸味四目相接。

    这一定是爱的力量!

    「啊，雪拉学……」

    茸味从位子上起身，作势冲过来……却连一步都踏不出去就停了下来

    原来是抱着茸味脖子不放的飒拉增加了额外的重量，形成类似摔角的裸绞之类的状态。

    「茸、茸味!」

    雪拉不禁叫出声来。注意到雪拉在场的同学们立刻分成左右两边，让出一条通道给雪拉过。

    「谢……谢谢你们。」

    雪拉点头致意，随即奔向茸味。

    等雪拉抵达时，飒拉早就放开茸味的脖子，倒下去的茸味也在比雪拉早一步赶到的千美绘帮助下起身了。

    雪拉有种输掉的感觉，不过现在不是在意这种事的时候。_

    「你、你没事吧，茸味?」

    茸味回答「我没事」，站了起来。

    「谢谢你御滨同学。飒拉，我不是跟你说不行吗?」

    「雪拉学姊，怎么了?你不是说今天学生会要开会?……啊，难道是工作取消了?那等我准备一下就去屋顶……」

    「不是啦，我只是来看一下飒拉而已。」

    雪拉心想，对不起喔。

    没想到茸味也期待和她一起吃午餐，这点令雪拉欣喜若狂。不过这里毕竟是学校。于是她强忍喜悦，坚持摆出学生会长的样子。

    雪拉接着面向站在茸味身旁问他「没事吧?」的飒拉。

    「我说飒拉，要是茸味……濑户同学受伤了该怎么办?」

    「唔，抱歉。我没想到他会突然站起来。」

    「话是这么说没错，可是……你要是……那个、动不动就抱他、的话……」

    雪拉在心中叹气。她心想，这个妹妹到底是要逼自己说出什么话来才甘心啊。不过雪拉告诉自己，话要是不讲到最后就没意义了。

    「会造成大家的困扰耶。这里是来求学的地方喔!」

    「你放心，我好歹知道这点。上课中我都有保持安静，只有下课时间才和茸味在一起。」

    「啊……呃……是吗?」

    雪拉一问茸味――

    「啊，对。」

    他一脸困扰地回答。

    听到这句话，雪拉接不下第二句话。

    既然飒拉有守规炬，茸味及班上同学也都不抱持反感的话，再说下去就是雪拉在嫉妒而已了。

    她想做点什么，却无计可施。

    「……既然这样，那就没办法……了。」

    雪拉瞥了千美绘一眼。茸味那戴着模范生眼镜和秀气缎带的可爱同学露出略带苦味的笑容，像在说「真伤脑筋耶」一样，朝雪拉耸耸肩。

    看着这两人互动、感到不可思议的飒拉目光朝下若有所思，随后低声说了句「原来如此」，接着抬起头来，从正面迎上雪拉的目光。

    「怎、怎么了?」

    飒拉没有马上回答，反而绕到茸味背后，推他向前。

    「怎么了?怎么了?」飒拉带着显得不知所措的茸味来到雪拉面前，然后站在茸味旁边，一脸老实地告诉雪拉：

    「抱歉，看来是我思虑不周。雪拉也来尽情抱个够吧。」

    「不、不是这样啦!」

    羞得满脸通红的雪拉不想让茸味看到自己的脸，除了转过身去面向后方以外无计可施。

    ◆

    这里是讴夏高中学生会办公室。

    雪拉连便当盖也没开，就这么趴在排成四方形的长桌一角。学生会室只有雪拉以及总是活力充沛的短发书记・东本地原汤之花而已。其他人要等到用餐完毕以后才会陆续过来集合，现在这个时间似乎还没有半个人来。

    「唉~」

    一声叹息。

    在茸味班上和飒拉发生的那件事令雪拉有些消沉。

    这就叫作自我厌恶吧。

    嫉妒……的感觉当然有。不过茸味又没有变心，更重要的是茸味的心确实向着自己，所以她也不是在怀疑他。

    那么，这种不快的感觉究竟是什么?

    雪拉认为那大概是『羡慕』。

    ――随心所欲表现出喜欢，

    ――随心所欲到茸味身边，

    ――随心所欲碰触茸味。

    这令她非常羡慕，现在的雪拉再怎么奢望也无法如愿表现『自己』。

    这个身为茸味的恋人，更身为学生会长的自己。

    女王宫委付这所讴夏高中，身为负责人的自己。

    希望当个受茸味尊敬的好学姊的自己。

    这些『自己』跟想要随时随地碰触茸味的『自己』相差太远了。

    雪拉想，如果――

    如果……自己的身体不是这种高大的『大姊姊』素体，而是像飒拉那样标准的少女机体的话。如果是像娇小的『妹妹』那样允许仰赖他人而活的模样的话。

    就可以更孩子气地从飒拉手上抢走茸味、更任性要求要永远待在茸味身边了吧。

    要是能够如愿的话，该有多幸福呢?

    雪拉想像自己像飒拉那样让人摸头，为那甜美的想像而饱受折腾。

    妄想到了最后，她甚至想着乾脆拜托拉尔夫和折枝替自己做一个外表年幼的身体算了。

    ――我真傻。

    雪拉自嘲。

    坛就算这么做，问题也不会解决，茸味的温柔也不会改变啊。

    「说穿了我只是想独占茸味，跟他撒娇罢了……」

    雪拉轻声低喃。

    事情明明很简单，却好难处理。尤其是现在，飒拉跟茸味是同班同学了，今后她应该会无时无刻缠着茸味不放……不对，是朝夕相处。这么一来，茸味跟飒拉的朋友・千美绘在一起的时间也会变多……

    雪拉总觉得两个人独处的时间似乎会因此大幅缩减。

    「陷入危机……了吗。」

    「怎么了?夫妻又吵架了吗~」

    汤之花从学生会室附设的茶水间探出头来问道。

    「唉哟，你在说什么啊。没这回事。」

    雪拉坐直身体，佯装若无其事，咳了一声。

    「不是吗~怼Ｉ砦美少女学生会长的跟班啊，差不多想看看会长和濑户同学来场惊心动魄的争风吃醋了~」

    「你想看吗?」

    雪拉脸色一沉。

    「以上是城山学长讲过的话!」

    汤之花若无其事地把责任推给不在场的副会长以后，迅速窝进茶水间。为了躲避追究，她哼起荒腔走板的歌来。

    「唉哟……汤之花也真是的。」

    雪拉不由得苦笑。总是High翻天的书记妹妹一定是在替无精打采的雪拉打气吧。既然如此，雪拉也要有所回应才行。要转换一下心情，在大家吃过饭后来到这里以前，她要板起学生会长应有的面孔。

    「在这之前……先来吃便当。」

    桌上放着一叠纸，印着本日议题。想先大致看过一遍的雪拉拿起一份，最后目光停留在从上面数来第三个议题。

    「打扫游泳池啊。我们学校没有游泳社团，所以这阵子就要开始清了……啊。」

    这时灵光一闪。

    （两个人可以正大光明独处……这是个好机会。）

    不过是打扫游泳池而已，这对身为超钢女的雪拉来说并不是什么难事。既然如此就让雪拉包办，和茸味两个人一起打扫就好。如此一来，到时候一定就可以一整天在游泳池跟茸味两个人尽情享受独处的时间，不受任何人打扰。

    于是雪拉立刻拿出手机，打起逐渐习惯的简讯。

    可是等到她要按下传送键时，才发觉到问题。

    「……啊。可是要打扫，茸味他……大概不愿意吧。」

    她删除简讯。

    「可是机会难得嘛。」

    于是重打。

    「……可是这个天气游泳池还太冷……」「可是……」「万一茸味感冒……」「可是可是……」――

    时间过去了，雪拉始终无法下定决心邀茸味。

    结果雪拉就一再「可是」「可是」，在学生会成员抵达前，一直重复『写了又删』。

    幕间・佩姬……于IIOP

    「在这里维修，总觉得自己好像成了工业制品一样，感觉真新鲜。」

    灯光昏暗的房间内设置了四具既像牙科诊疗椅、又像电玩中心体感游戏机台的大型维修椅，分别编上00-03的编号。佩姬就坐在其中的第二具，编号01的椅子。设置在角落的03周围放置着好几样器材，最近还有使用过的样子。反观00和02不仅毫无使用过的迹象，甚至还包着塑胶套，似乎仍保持刚搬进来的模样。

    这里是折神折枝主宰的研究机构『IIOP』的维修室。

    「谢谢你。」

    佩姬全身仅着一件长如连身洋装的宽大白衬衫，坐在硬质的卧台上，一边擦拭湿透垂累的橙发，一边说道。

    「真是帮了我大忙。毕竟这种事我也不能拜托拉尔夫先生。」

    「要帮你是可以，后果我可不负责喔。」

    折枝今天第N度叮咛她。

    这位女性留着一头乌黑长发，扎得极为宽松，说是随便也不为过。外表看似十来岁少女，不过或许是因为她的稳重态度，要说她像二十几岁、或像三十多岁都不成问题，是个非常不可思议的人物――

    ――折神折枝。

    她就是曾经和雪拉的养父・拉尔夫一同隶属班内特机关，负责开发佩姬她们超钢女的技术人员。

    「每个月不是都有定期维修?这样到了下个月拉尔夫不就会知道了?」

    「这样就够了喔。要是有个万一，我就作罢不去维修。」

    「是吗?我可不希望拉尔夫更加讨厌我。」

    「折枝小姐又来了，别忘了之前发生过飒拉妹妹那件事喔，拉尔夫先生心中怎么可能还会留下半点信任。」

    佩姬面带笑容，措词仍十分辛辣。

    佩姬所言，是指折枝启动飒拉、要飒拉去和雪拉战斗，以及命令飒拉破坏超钢女三姊妹、回收霍森传动装置……这两件事。

    「哎呀，我可是同伴呢。就算是为了东北的将来，务必要请你们击退若草四姊妹才行。为了这个目的，我可是不惜余力协助你们喔。」

    「这话可不能让拉尔夫先生听到~」

    折枝耸耸肩说道：

    「而且啊，女王宫似乎比预定来得早有所动作。搞不好欧尔迪耶已经得到新的『容器』也说不定。就这层意义来说，你今天来也算是帮了我一个忙。」

    「我可不是为了折枝小姐喔?」

    「都一样啦。只要你答应我一件事就好。」

    折枝说完，看着手边的萤幕。「然后……」折枝开始说明刚才的维修。

    「封印起来的机能必须一次全部开放才行，所以我只有先解除非接触终端、光环推进器的封印而已……不过目前光这样就已经强过头。」

    佩姬始终保持微笑，「哪的话。」她轻轻挥手否定。

    「要和雪拉小姐她们对打，没有小心过头这回事喔?我才担心，要是不一并开放指挥制御或系统关闭，对手是拉薇妮亚小姐还另当别论，要与纯战士规格的雪拉小姐较量，恐怕前途堪忧喔~说实在话，一想到要和黑的那位战斗，我还嫌这样不够。」

    「是吗?」

    「是。」

    「是吗……」

    「是☆」

    「……真拿你没辄耶。」

    折枝不掩苦笑，拿起触控面板旁小小的通话器，朝银光褪尽的通话器下达简短指示。

    「拿翅膀来。别管那么多，是本人希望的。好像不是实验，是实战喔。」

    她放下通话器。

    「真的好吗?佩姬。」

    「我想折枝小姐并没有权利说这种话喔?」

    「是啊。不过，这样等于是推你去扮坏人。」

    「这句话我希望折枝小姐去对飒拉小姐说。」

    佩姬拨了一下乾掉的头发，橙色的头发立刻恢复原本轻柔蓬松的波浪卷。她的浏海遮住眼睛，侧发藏起轮廓，佩姬重拾平常那难以捉摸的表情。

    「来。」

    佩姬接过折枝递过来的棉花状发饰，将之装到头上。那是探测声音、影像等资讯的高水准感应装置。本来之前顶多拿来当实况摄影机而已，不过这次解除了一些功能限制，现在发饰几乎是毫无死角的第二感觉器官。

    佩姬脱下了衬衫。

    然后，她换上平常那套宛如僧衣的白洋装。几乎在同时，男性职员也出现在维修室。

    折枝从看似技师的男性手中接过黑色树脂制箱子，令他退下，接着打开放在维修床上的手提箱，开口朝佩姬。

    箱中收着两把宽刀短剑。外观如鸟类翅膀的刀刃是用高透明度的琥珀色素材制成。这是和在雪拉与飒拉一战中损坏的短剑……W.O.C（柯巴之翼）非常相似的武器。

    「这是你新型的短剑。不要正面交击的话，和B.O.C」交锋应该捱得过十刀左右。」

    「谢谢。」

    佩姬阖上箱子，站了起来。

    「绚乃应该不晓得这件事吧?」

    「那当然，她怎么可能知道。」

    「真的好吗?」

    折枝似乎是姑且一问，只见佩姬面带笑容――

    「是☆」

    ……如此回答。

第五卷 她和我的第五个约定 少女的秘密・森林的秘密・第三是诀别

    浅口无带女鞋轻盈地蹴向地面。

    紫风一阵，柔软的衣裳一扬，肢体一跃而起，在虚空中俐落翻身、降落。

    如风一般的少女。

    丰盈的栗色大波浪卷发流泄肩头。饱满的双唇。闪耀如宝石的焦褐色眸子……她是一位浑身散发出银幕女星般雍容华贵气质的少女

    泉秋院拉薇妮亚。

    她是泉秋女子工业高中的学生会长，也是泉秋院集团总裁的孙女，举手投足极尽高贵、优雅之能事。

    手持枪械。决不算矮的她，拿着长度与身高相去不远的白色重火器（明真炮）。然而她操作起这把女儿身应当难以驾驭的武装，却像自己的手脚一样自如。

    她的真实身分，是正式名称为SARA0666／远距离射击＆早期制压用超钢女（第一淑女）、为战斗而生、和雪拉他们一样『拥有意志的机器人』。

    拉薇妮亚手腕上有个银环在闪闪发光。其液晶面板显示『ENCOUNTER247』。这数字代表从四月底开始的超钢机武斗会，其预赛遭遇战第两百四十七场比赛。

    战场在市街。

    那是近年成为邻近地区的交通枢纽，以转乘者居多的接绩站。地点就是从站前延伸出去的大道。

    从车站看去，右手边是藉天桥与车站大楼相连的百货公司。左手边是具备多功能厅等设施的摩天饭店，据说地方政府有协助出资。

    这些建筑物包夹的道路两旁在拉薇妮亚开始战斗的同时升起电磁网，以维护围观群众的安全。

    「真是的，我跟雪拉约好喝茶，却在这种时候找上门来……」

    真是不识相……拉薇妮亚这么喃喃自语，像在※托路普点跳（toeloop）一样翩然转身。（编注：花式溜冰常见的六种跳跃之一。）

    随后，人类手腕大小的金属块高速通过拉薇妮亚前一刻所在的位置，爆出破碎声，凿进柏油路面。

    那个金属块宛如尖刺……更像是铁桩。

    铁桩后面连着铁链。与拉薇妮亚对峙的敌机转动马达卷回铁链，回收了这个取名为锚镐的武器。

    敌机是类别B……搭乘型超钢机。

    机身涂装以绿与白为主，正面描绘的校徽图案是金工用钻头，背后是开放型驾驶舱。从机身延伸而出的上臂和大腿虽然偏细，不过装备盾状装甲的巨大下臂和小腿令整体印象显得格外结实。

    据导览手册上记载，直立达七公尺的这架机体，大小直逼重机械等级，列入所谓的中型超钢机。采取步行步幅以确保不输小型超钢机的机动性，搭载最低限度的驱动系统，马力不输大型超钢机的同时保有最小机体，凡是预算充裕的高中，往往都会选择这种机型。

    「柴田精钢高级职业学校的破坏回旋曲。就跟外表一样……应该说就跟名字一样是台乏味的机体呢。」

    拉薇妮亚望着眼前的敌人・绿色超钢机发表着感想。在她面前，破坏回旋曲卷回了铁链，抽出佩在后腰部的日本刀状武器。

    刀长应该超过三公尺的凶器，尽管外形像日本刀，其实是末开锋的打击棍棒。

    那把杀风景的钝器撼动大气直逼而来，拉薇妮亚往后高高跃起闪避。

    「令人想起雪拉的B・O・D・呢……」

    脑海浮现雪拉鲜少出鞘的透明树脂刀，拉薇妮亚架起手中的携行重炮『明真型磁轨加农炮』，预备从空中狙击。接着她的视线捕捉到破坏回旋曲的腰部推进器转向前方。

    （对方还想做什么?既然如此，要是不捧场到底，实在有失礼数呢。）

    厌到好奇的拉薇妮亚松开拙扳机的手指，中断狙击，直接降落在柏油路面。

    _只见破坏回旋曲的推进器猛然喷射，往后贴地飞去，一跃而过数十公尺、着地、继续向后滑行，一路掀起残油黏结的砂砾，最后在十字路口中央停了下来。

    一瞬间静止。

    随后，隐藏在盾状脚部装甲下的足踝部分立刻伸出――不，形容成弹出比较贴切――金属车轮状物体。同时从背后射出刚才瞄准过拉薇妮亚的锚镐，插入机体后方的地面。

    拉薇妮亚见状，喃喃说了句「原来是这么回事」。

    敌我距离约一百公尺。据拉薇妮亚目测，到对手脚尖是九十七公尺又十一公分八公厘。

    「看来对方打算从这个距离加速、突击，用那粗俗的铁棍攻击。这招用来对付在战斗中机动性下降的对手的确足以构成威胁，像街上这样左右无处可逃的战场也是上策，就算对手是大型机体，应该也台十足破坏力。」

    拉薇妮亚喃喃自语之际，敌机推进器朝向后方再度喷射。怪物般的推力驱使机体向前暴冲，锚镐制住了它，锁链绷得笔直。

    当破坏回旋曲主动切断锁链，获得解放的超重量金属块就会突袭拉薇妮亚。

    不过――

    「那个攻击的确是威胁，不过……」

    根本不把拉薇妮亚喃喃自语放在耳里的破坏回旋曲这时解除了锚镐锁链的镇定。脱缰而出的绿色超钢机以最大级初速飞了出去。

    拉薇妮亚随手扣下明真炮的扳机。

    「那是在……」

    白而方正、宛若墓碑的磁轨炮吐出第一击。披覆能量的炮弹打穿、并切断了破坏回―旋曲的右脚。

    「对付我以外的对手……」

    第二击射向高举刀剑状钝器的右手。

    第三击射向左手。

    第四击射向剩下的左脚。

    全都准确命中。

    「的时候喔……」

    柴田精钢的超钢机完全仅剩胴体，失去了平衡，拉薇妮亚朝之射出第五击。这一击同时射穿左右两侧的推进器引擎，最后降低输出功率的一击直捣胴体，拉薇妮亚终于停止扣扳机。

    随后，残骸以惊人的速度滚过放下明真炮的拉薇妮亚旁边。一眨眼，从拉薇妮亚身后远远传出一声巨响，彷佛好几台乘用车同时撞在一起。原来是超钢机残骸撞上车站旁的防护网，爆炸起火的声音。

    拉薇妮亚回过头。

    撞上电磁网爆炸的只有破坏回旋曲的手脚。驾驶舱所在的身体部分减速停在爆炸地点前。穿着柴田精钢制服的超钢机研究社社员害怕起火，爬出了机体。拉薇妮亚确认这点以后，放心似的耸耸肩。

    「一切都按照预定。」

    银手环的液晶面板显示『WINNER』，以及拉薇妮亚的得胜数『RESULT：7』

    拉薇妮亚拨起头发，高喊：

    「巴特拉!」

    只见在车道旁待命的巴特拉V回应呼唤，奔向拉薇妮亚。造型宛如旅行用行李箱安装了步行脚的小型超钢机抵达后，拉薇妮亚将明真炮装进它背上的固定装置，接着有如在对待宠物一样摸摸巴特拉的背。

    「巴特拉，辛苦你了。我想今天应该不会再有人来挑战了，不过你还是先回车载待机吧。」

    巴特拉一转身，往车站反方向跑去。拉薇妮亚搭来的泉秋院自家用车，以及载巴特拉来的箱型车就等在那里。

    拉薇妮亚则朝车站方向走去，那边挤满了战斗结束后依然兴奋不已的观众。

    她穿过开始收纳的防护网缝隙，一走进人群，手机或数位相机等无数镜头立刻对准了拉薇妮亚，准备拍下胜利者的英姿。

    拉薇妮亚看着相机镜头，小小服务一下粉丝们。

    之后，她看向人墙另一侧，穿过人群朝那里走了过去。

    她的姊妹就在人墙后等待拉薇妮亚归来。

    美少女二人组引来周围的人一阵骚动。不光是因为她们出众的相貌，雪拉和拉薇妮亚都是本届大会倍受瞩目的选手，众人的视线也不是普通热烈。

    雪拉一边为周遭的反应苦笑，一边慰劳自己等候的对象。

    「欢迎你回来，恭喜你获得第七胜，拉薇。」

    「那当然，那种程度根本算不上敌人。」

    拉薇妮亚耸耸肩，迳自穿过人潮往前走去。

    雪拉为姊妹的冷淡态度苦笑，说了句「真拿你没办法耶」，追了上去。

    并肩而行的两人朝她们要去的那家店走去，搭乘电扶梯上连络通道。

    「有什么关系嘛，人家都恭喜你了，你就坦率点如何?」

    「我又没拜托你。话说回来，今天怎么突然找我出来?我看茸味先生也不在的样子，难不成是吵架了?」

    似乎不想落在雪拉之后，先一步踏上手扶梯的拉薇妮亚面向旁边，仅转过视线看着一阶下的雪拉开口问道。

    「连拉薇也说这种话……大家都那么希望我们吵架吗?」

    雪拉想起中午学生会会议前汤之花也说过同样的话。

    「也就是说，任谁都想这么说。」

    「是吗?」

    「就是这么回事。对了，你不回答我的问题吗?」

    为什么今天你一个人呢?为什么突然找我喝杯茶呢?

    「茸味和马头同学他们有约，所以不能和我一起回家。」

    「……于是你寂寞、没事做，所以才来找我喝杯茶啊。」

    拉薇妮亚朝雪拉投以冷冷目光。

    「反正我今天没事，要说不介意是不介意……不过，我还以为是发生了什么事呢。」

    「你在替我担心啊。谢谢你。」

    「谁担心你呀……唉……算了。真令人羡慕呢，两个人这么火热。」

    拉薇妮亚明明是存心挖苦――

    「既然这样，拉薇也交个男朋友就好啦。很棒喔!」

    雪拉竟然这样回她。

    「要你鸡婆!」

    拉薇妮亚涨红了脸，别过脸去。

    「倒是雪拉这么悠哉行吗?在那之后你不是还没赢过半场?至少再多添个一胜不是比较好?」

    「这个嘛……」雪拉别过眼去。

    「……或许吧。」

    「啊?」

    拉薇妮亚夸张地皱起眉头。

    「你刚才说你目前只有一胜?」

    「是、是啊，那又怎样。」

    「也就是说你在那之后只打过一场……不对，你该不会只有打赢第一天第一战而已，之后连一场都没打过?

    「嗯。」

    「你在说，不对，你怎么还这么从容呀!你有义务参加决赛，和我一决雌雄喔!要是胜绩不够，不能晋级决赛的话该怎么办!」

    「嗯~~我无所谓啊，我对胜负或一争雌雄又没兴趣。」

    「什……」

    拉薇妮亚打从心底感到无言。雪拉回以「怎样啦」的不服气表情。

    「你不是和拉尔夫先生交换过条件?不是说你要出赛才可以和茸味先生交往?」

    「可是，我这不就出赛了吗?」

    「真受不了你!」

    拉薇妮亚转身背对雪拉，走下到顶的电扶梯，立刻走人。紧跟在后的雪拉与她并排时……拉薇妮亚突然问了直逼核心的问题。

    「雪拉讨厌战斗吗?」

    要是茸味在场，肯定会睁大了眼睛吧。拉薇妮亚所言，是茸味一直想问却开不了口的疑问之一。

    「这个嘛，试试身手的话并不讨厌喔。」

    「这才是超钢女呀。」

    听到雪拉的回答，拉薇妮亚点头表示这是当然的。

    超钢女本是『赋予机器人灵魂』这项研究的产物。

    然而她们为什么非得是战斗用的机械不可呢?或者反过来说，既然她们生而为战斗用的机械，为什么非得是拥有灵魂的少女不可呢?

    这些问题的答案尚未赋予她们。

    「不过……」

    雪拉回答：

    「不过，我不喜欢受伤。谁都怕痛啊。而且还会害茸味操心。比起战斗，跟茸味在一起还比较开心。

    「……雪拉?」

    拉薇妮亚看到雪拉俨然已经变成一只小绵羊的样子，故意按着额头叹了一口气。

    「我说你呀，我们是超钢女喔?要战斗，展现我们的强悍，证明我们是最强的。这样才可以报答那些制作、培育我们的人，难道不是?」

    「这我知道。」

    「你根本就不明白。」

    眼看拉薇妮亚情绪激动起来，雪拉闭上眼睛摇头。

    「听我说，拉薇。不管在任何方面，我从没想过要战斗，我也从不认为那最要紧。」

    「你果然不懂。」

    拉薇妮亚也摇起头来――涵义跟雪拉不同――深感疲惫似的说道：

    「今后要是出现无法应付的强敌，你打算怎么办?

    「到时候拉薇会来救我呀。」

    「什……」

    拉薇妮亚说不出话来。雪拉露出百分之百信任的笑容注视着拉薇妮亚，再重复了一遍：

    「你会来救我对吧?」

    「别、别傻了!我怎么可能会去救雪拉!」

    拉薇妮亚立刻别过脸去。

    ◆

    这是一座除了石板地和石墙外，全都是水晶构成的奇妙城塞都市。

    要说是水晶梢嫌偏蓝、色泽近浅水绿色的宝石所筑成的这个地方，应该说是『仿造都市的庭园』会更加贴切。

    道路以中央的神殿为中心呈放射状延伸。路旁林立的住家丝毫没有人们生活过的迹象。尽管远眺时显得如此美丽，一旦踏人其中，唯一的气息只有名为寂静的虚无。

    这是一座宛如没有读者的故事、无人监赏的绘画、不知为何而造的奇妙都市。

    绚乃和乔穿过看似正门的大门，顺着石板路大道徒步进入中央的圣堂。

    愈接近中央、高度随之加速度攀升的建筑物中，其尖塔显得格外高耸的圣堂也和其他建筑物一样，是偏蓝的水晶所构成的建筑物。

    她们一踏进圣堂，只见那里有如光的隧道。阳光经过建筑物细微凹凸复杂的折射，或柔和、或锐利，在拱状骨架支撑的走廊上投下无数光线形成的塑像。

    两人默不吭声穿过走廊，不久便来到了圣堂中心，即都市的中心。

    「这是什么地方啊……简直就像是碑翠高中的图书馆塔……更胜一筹啊。」

    绚乃发出感叹声。

    圣堂中央的尖塔完全中空。天花板高得遥不可及，为水色光辉――耀眼得简直就像是集中了街上所有的光芒一样――所支配。

    「这会是谁做的?乔，你觉得……」

    一直保持沉默的乔这时腿一软，跪了下来。

    「是谁……女王陛下和神官团长……还有一个人是?」

    乔注视着虚空小声呻吟着。

    「怎么了!」

    绚乃冲到乔身边一喊她，乔这才回到现实似的抬头看着绚乃。

    乔露出一脸不可思议的表情，过了半晌，她才表示疑问道：

    「难道这些人只有我看得见……?」

    「这是怎么回事?」

    就在绚乃面前，乔整个人一软，倒了下去。

    绚乃慌忙伸出手，抓住乔手腕的瞬间，绚乃眼前所见为之一变。

    接下来光的奔流更一举涂改了眼前景象，从中传来声音。

    绚乃整个人就快跪了下去，硬是撑了起来。

    她随着眼睛逐渐习惯，听到的声音也变得鲜明起来。

    「神殿?不是这里。难道是女王宫?」

    那是一间建筑样式和现在所在的地方相当像的厅堂。从覆盖天花板的水晶洒下的阳光在荡漾，唤起仿佛置身湖底的错觉。

    绚乃知道，这是透过乔看到的幻觉。她知道自己正在幻视……不对，应该说是某人正在展现很久以前在这东北发生过的事给自己看。

    绚乃透过某人的视点看到了过去。

    光中是三个人的身影。

    一个是女王，一个是神官团长，还有一个人是……

    好年轻。

    虽然年轻，不过不会错的。

    （折神折枝……?）

    她是制作佩姬她们超钢女的计画小组成员之一，在拉尔夫的研究栋见过好几次面。绚乃和她最后一次见面是在上个月黄金周前夕去救茸味时，在竞技场停车场遇到指挥IIOP实动部队的她。

    （为什么那个女人会……不。）

    绚乃此刻才发觉到一件事，为之愕然。

    （为什么我……明明和她见过那么多次面，却一直没发觉折神折枝和神官团长的脸长得一模一样呢?）

    ◆

    那里是圣殿。

    白色大理石柱成列的巨大厅堂充满摇曳的光。

    广阔的天花板镶着水色与浅绿的彩色玻璃。上面仿佛充满了水，照进大厅的阳光荡漾如湖底。

    女性说道：

    「能否原谅我为了一己之私去追求幸福呢?」

    那个人有着一头琥珀色飞瀑般的金发，以及极其温柔的蓝眼。

    圣殿中心有面镜子。

    镜子表面宛如贴上水面取代了镜面。拥有黄金之发与蓝宝石双眸的女性站在那面镜子前，在她正面有一对男女单膝跪地。

    少女和少年是双胞胎。骑士打扮的少女与神官打扮的少年外表非常中性且相像，要是不出声就分不出谁是少女、谁是少年。

    「女王啊。」

    跪地的少年呼唤道。

    呼唤着他的疑问。「究竟是为什么」的明确疑问。

    黄金发的美丽女性……人称『女王』的她略显悲伤地微笑。

    「我感觉到那个人的气息就在附近。这几千年来从未如此近过。我可以离开这个世界吗?」

    「无关是非。长久以来您就是为此跨越了无数界。」

    您不需要拘泥于一时路过的世界。

    少女继续说道：

    「既然如此，这次能否也允许我们同行?」

    回答是否。

    女王虽然没有说出口，然而左右轻摇的头表示着她绝非同意。

    「为什么，女王。」

    少年悲痛地追问，少女持续地请愿。

    「我们自从为您所搭救，就一直随侍在侧，我希望到最后一刻都与您同在。弟弟欧尔迪耶一定也和我一样!」

    「我们出生的世界早已灭亡，岂会犹豫与您同行……」

    「欧尔迪耶。」

    「在。」

    「欧莉耶」（译注：『小公主』一书作者法兰西斯・霍森・班内特的另一部作品『小公爵』中主角的小名。）

    「在!」

    「这个世界没能成为你们的第二故乡?」

    两人默不作声。

    两人爱这个世界。他们如此爱这片和女王共同指引至今的绿色大地，以及居住此地的人们，如同敬爱眼前的女王一样，甚至有过之而无不及。

    「我想将这个世界的未来托付你们。」

    女王说了。

    这番话。

    说:

    是信赖。

    是爱。

    圣高、无上。

    意味着离别。

    意味着诀别。

    「您要舍弃我们、舍弃这个世界吗!」

    「不。」

    并不是这样。美丽的金色女性垂目摇首。

    「我会留下我的心。在我离开之后，心会化为一百零八个碎片，和你们一同守护这个世界。」

    女王此话一出，双胞胎倒抽了一口气，她那身近乎白的天蓝色衣裳，胸口处发出光芒……刹那后，她掌中出现黄金的光辉。

    他们还来不及冲上前去制止。

    光辉碎了。

    女王的心碎了。

    化为一百个小光辉，与八个大光辉。

    下一瞬间，碎片从女王纤掌中飘然解放。

    「到你们与诞生在这世上所有的女儿身边去……」

    双胞胎倒抽一口气。

    黄金的光辉、琥g的荧煌，碎片在女王周围婆娑起舞，一个接着一个飞去。

    掌心仅留下最后一小块碎片。

    女王说着：

    「请允许我带走这最后一小块心。」

    这是她最后的任性、然而绝非任性的心愿，就连要说出口都令人感到心痛。

    接着留在掌心的小碎片再度消失在女王的胸口。

    「两位，再见了。」

    女王向两人告别，神色不掩寂寞。

    骑士装束的少女此刻抬起头，朝即将离去的女王吐露决心：

    「女王，我答应您。我……我会建造一个让您在遥远的世界不需要为这个世界忧叹，不需要重返的世界。」

    神宫装束的少年不发一语。

    最后女王转过身去，朝镜子踏出一步。

    她要前往位在盈满镜面的水面另一头的，亲爱的人所在的世界。

    ◆

    她们能闪过几乎只能说是幸运。

    撕裂空气的异样声响并不是来自幻觉世界的声音。发觉到这点的绚乃奋力推开了乔的背，自己也侧跳闪躲。

    她们被拉回现实。

    不知道是什么人展现给她们看的过去景色一瞬间消失，景色恢复成原先所在的宫城圣殿。

    现实世界中飞来的金属块凿穿了绚乃刚才伫立的地面。

    绚乃环顾圣堂，寻找狙击者的身影。

    不见人影。不过气息……

    「在这里。」

    声音从背后传来。

    绚乃头也不回，立刻滚向旁边，反转起身。

    不过敌人已经不在刚才的地方。

    （在哪……）

    气息再度从背后传来。

    绚乃的背脊升起寒意。她立刻使出里拳却依然挥空。眼角余光捕捉到些微动静的绚乃一转头，在左手显现出自己的番长能力。白焰浮现，用右手一抓，看也不看就直接击向她推测的敌人所在位置。

    但化为破坏之力的火焰击碎的只有偏蓝的宝石地板。

    （在哪……?）

    「Drive！」

    乔不知何时解脱了幻视的束缚。高高跳起的她放声大喊，急速落下的同时使出飞踢。

    「在那里!」

    脸颊上的T字形纹样发出光芒，乔的能力――将触碰到的机械能力提升到最高的力量『ExceedBloom』发动。赤热化、破坏力增幅的飞踢伴随巨响凿进绚乃背后的地面。

    「可恶，就差一点!」

    乔破口大骂，从地板抽出脚，间不容发地起身。两人立刻冲向彼此，背靠着背互相掩护着。

    「幻视已经不要紧了吗?」

    「还看得见。不过不要紧，这边的世界我也看得见。」

    两人背靠背交谈的同时不忘注意周围的动静。

    和一个人的时候不一样，这下敌人就无机可乘。真要说的话，仅限于脚下或头上。

    『好、默契，春日井绚乃。』

    声音从头上传来。

    话语余音不断中，两人仰望高如采光井的天花板。只见在跳起来也够不着的高度，有个人影倚着窗框。

    这里是女王的圣域『月光之森』，所以袭击者当然是女性。

    她披垂的头发是纯白色。

    上下皆白，宛如军服的衣装。像巫女那样两侧开缝的马裤也是白色。只有套在马裤外、长及膝盖的黑靴，以及军帽的带子和帽缘是黑色。

    军帽的徽章是青铜色，图样为『齿轮及贯穿阔叶树的剑』。

    不是断剑，而是贯穿的剑。那是绚乃所属的圣葬骑士团的上级徽章。

    「啊呀……」

    绚乃心想这下惨了，不禁唉叫。

    「那个制服和徽章是圣葬骑士团……神官长直属阶级……卿（Lord）啊。我这还是第一次亲眼拜见……对方却早就知道我的长相了。」

    「卿……?小过啊，也不过就是圣葬骑士团吧，青铜章的。」

    「表面上是这样。不过实际上圣葬骑士团是独立系统，特别是现在在那边居高临下的阶级，权限可是神宫长直属哩。」

    「原来是这样……那现在该怎么办。对方很强吧?要逃吗?」

    乔问绚乃。

    「是啊，实力差太多了。」

    「逃出森林以后呢?」

    「……虽然不爽，总之就先逃到教区长那边，之后再看着办。」

    只见窗边的白色圣葬骑士不改神色，点头说道『好、判断』。

    『我也不想看到圣葬骑士死去，是故，我期待你们能逃过一劫。虽然至今无人出得了这座大厅。』

    「意思不就是要杀了我们?」

    『不能放造访者回去，这就是我的使命。』

    「不能念在圣葬骑士袍泽之谊的分上放过我们吗?」

    『真、遗憾我不能答应你们，早就已经没有出口了。』

    白圣葬骑士说完后，圆柱形机械就像在呼应这番话一样，缓缓从周围成群柱子中现身。

    是超钢机。

    没有头部。正确来说是看似无头。像是无数刀刃插进脖子断面的前端，令人不禁联想到掘削用钻头，一碰到保证立刻化为肉酱的残暴凶器就在眼前。

    全身如大蛇一般。以巨大麟片为钟的成串圆柱体构成了躯体。尾端是既宽又长，且锐利的刀刃，足以一举切断十个人。

    原来刚才袭击绚乃和乔的攻击就是它。

    不过更令人叹为观止的是大蛇的尺寸。

    单就粗度来看，高和宽顶多超过三公尺，压迫感仅止于卡车的程度。不过论长度就得一口气改观了。那个躯干的长度，从前端到尾部装备的刀尖少说三十公尺，列入大型超钢机绝对是毫不逊色。以一般学校的超钢机来说，它实在太过巨大、精巧且充满攻击性。

    这种凶器在不知不觉间悄然逼近，顺着圆形的圣堂团团围住她们。

    「我们突然间就被包围了耶。」乔说道。

    「是啊。」绚乃回答。

    两人拚命动脑思考该如何脱困，然而敌人却不给她们时间。

    『乖乖、暴尸荒野。』

    直径远超过绚乃她们身高的大蛇遵照上方的指示，开始爬行。大蛇盘起身躯，不断朝内侧缩小包围。

    绚乃和乔自然而然渐渐被逼到中心。

    「绚乃，我一打暗号就跳。」

    乔说完，绚乃点头回应。绚乃不晓得身后的红少女有何打算，不过她判断现在只能相信乔。

    逐渐缩小的包围。

    一圈……两圈。

    就在大蛇的头从绚乃正面过来的时候，乔出声了。

    「就是现在!」

    这一喊，只有绚乃跺地，一跃跳上常人不能及的高度。

    蛇头似乎对移动的标的物有所反应，于是昂首对准绚乃，欲将空中的目标大卸八块。

    要在空中改变轨道几乎不可能。大蛇要是继续冲着绚乃来，就算她想躲也躲不掉！

    要她跳的乔现在还站在地面。

    ――难不成我被摆了一道!

    绚乃这时想到乔该不是为了独自开溜才拿她当诱饵。然而绚乃根本来不及懊悔，绞肉二刀蛇头早已经伸长脖子，朝她突击。

    「EXCeedBlOOm。』

    绚乃的有所觉悟，以及乔低声自语后驱使机械脚的蹬地，是在同一时刻。

    无数刀刃逼近绚乃眼前，晚一步起跳的乔从中介入。

    「你这是干嘛!」「Drive!」

    两人的声音重叠在一起，乔的番长能力发动了。

    乔脸颊上的T字形纹样发出浅苍白色光芒。得到她的能力、性能超越极限的左手挥向长满高速回旋刀的破碎圆盘。

    乔的机巧拟腕卷入刀刃，逐一遭到破坏，手指零件四散。

    「不过……我比较快!」

    这次她赋予右脚平常好几倍的力量，踢向刀刃满布的盘面。乘着大蛇猛扑过来的那股劲，加上脚踢，乔顺势地勉强向后跳开，顺手抄起空中的绚乃一并带走。随后两人一起冲破水晶材质的彩色玻璃，连同碎片飞出圣殿外。

    红少女和黑少女翻了个跟斗掉到屋顶上，一路翻滚，最后掉到圣殿前院。

    「好痛……我说你啊!」

    绚乃边摸着重重摔在石板路的背边起身，赶紧跑向倒在附近的乔。

    红发少女竟是满身疮痍。揍了大蛇刀盘的左手手肘以下已经消失无踪，右脚脚踝以下也面目全非。

    尽管如此乔还是勉强站起身来。绚乃一边搀扶她一边破口大骂：

    「笨蛋!居然利用敌人的突击逃脱，哪有人这么不要命的!」

    「有什么关系，反正都顺利逃出来了。还是赶快在敌人追上来前逃命……要紧……」

    「怎么啦?」

    乔话愈讲愈小声，绚乃于是尾随红瞳的视线看去。

    「啊~……不会吧?」

    只见机械大蛇卷成螺旋状爬上圣殿尖塔。

    这光景单这样已经够异样了，没想到尖塔旁站了一架更庞大的人型。外形像是奇幻电影或电玩的龙加上人类的骑士，骑士成分偏多。那是一架巨大超钢机。

    刚才的大蛇插进那架超钢机的后脑勺，与之合体。

    「吓我一跳。那条蛇是那个什么，发辫?原来蛇只是武器，那个才是本体?」

    绚乃流下冷汗。

    只见超钢机其脸部面颊部分嵌了九颗眼球的转盘止不断转动，环视周遭。

    （那是自律型超钢机吧……这么看来，我们搞不好还没被发现?）

    好耶……然而这念头仅止于片刻。随后出现在屋顶的白发圣葬骑士这时举起手中的马鞭，指向绚乃她们。

    超钢机转头，九颗眼睛停下来注视着绚乃和乔。

    背脊窜起一股阴森的寒意。它的视线充满了诡异的压迫感，一点也不像机械所有、甚至感受得到哪只眼睛在注视着绚乃和乔其中哪一个人似的。

    有死亡的感觉。

    绚乃知道现在已经顾不得形象，马上拉着乔的手往肩上一扛，不待确认敌人有所行动，拔腿就跑。

    她们穿过前院，奔向水晶构筑的市街。

    「喂!我自己跑得动!」

    「别逞强了!单脚是能做什么啊!更何况……」

    「怎样?」

    「我没办法原谅自己居然怀疑过你。」

    「哪件事啊?」

    「唔……问那么多干嘛!受伤的人就给我闭上嘴巴乖乖趴在我背上就是了!」

    绚乃撇下这句话，专心逃跑。

    她朝正门所在的大道，奔驰在石板路上。

    过没多久，背后传来超钢机的咆啸。

    「这下不妙……要是不赶快拐进巷子去，迟早会被追上……）

    然而问题不在于甩不甩得掉敌方。绚乃正要穿过看似公园的区域时，正面的喷水池爆发了。涌出的水一瞬间化为浊流，一口气冲走绚乃和乔。

    （是怎样……原来水没乾!）

    绚乃最后撞上公园旁的建筑物停了下来。她怀着显然搞错方向的感想，暗自大骂。

    接着心想「总之先逃再说」，四处张望寻找失散的乔。

    这时她哑然失色。

    只见喷水池插着巨大的刀刃。

    想也知道，那是瞄准了绚乃她们而来的龙骑上型超钢机的尾巴。

    ◆

    「听好了，阿茸。你要好好感谢本大爷是个慈悲为怀的男人!」

    「濑户，你不需要跟这种呆子道谢。」

    带头走在一行人前面的鹿山不知怎地，一副趾高气昂的样子从鼻子发出哼声。

    用一句呆子打发掉情绪格外高昂的鹿山的人，不用说就是马头。

    「少嗦，马修。我看你是因为来不及现场看到那场比赛，在闹脾气罢了。

    茸味一行人……茸味、马头、鹿山三人，再加上千美绘和飒拉总共五个人为了到鹿山的哥哥经营的汉堡店帮忙，正走在雪拉她们也在的车站站前大道上。

    车站正面出口的巨大萤幕不断重复播放刚才在车站前的比赛。

    萤幕上是拉薇妮亚VS绿色超钢机。

    在比赛结束后晚了几分钟抵达现场的茸味他们无缘亲眼目睹这场赛事。萤幕上拉薇妮亚的战斗，帅气得就连茸味都有点后悔没看到现场实况。

    「拉薇妮亚小姐果然厉害。」

    「对啊，好威风喔，真令人崇拜。」

    茸味和千没绘连连点头同意彼此的话，「不过……」飒拉插嘴。

    「不过那种战斗方式不可取。拉薇妮亚姊姊居然放水。难得实力有压倒性差距，不该给敌人反击的机会，应该要全速击溃敌方才对。」

    她提出危险的看法。

    就这么边聊边走的一行人中，沾不上超钢机武斗会话题的鹿山刻意到极点地清了清喉咙。

    看来他分明就是希望自己成为话题中心。

    「怎样，傻瓜。」

    马头先声夺人。

    「不要一直叫我傻瓜!我说阿茸。」

    「什么事?」

    「不感谢我吗?」

    这是鹿山今天第五次要求道谢。

    该怎么说呢，真够烦人的。不过茸味的确是陷入经济危机，自然是不胜感激，他当然乐意道谢。

    「我早上好像惹你生气，你还说不帮我介绍了，所以我本来还担心了一下，看来我不该怀疑你的，对不起喔。」

    「这才对嘛，朋友就是要这样才够意思啊!阿茸看人的眼光果然不一样!」

    「嗯，谢谢。」

    「濑户，别夸奖他，他会得寸进尺。」

    「咦，可是他真的介绍打工给我……」

    「……濑户。你要小心有一天会上路边推销的当喔?」

    「你放心啦，马头。我又没那么呆。」

    其他人马上联合起来摇手否定。

    就连飒拉也低声说了句「危险啊」。

    「咦――!」

    茸味大声抗议。本人一点都不觉得自己悠哉、甚至呆，众人却异口同声这么说，实在颇伤男人的自尊（就小指指甲那么点大）。

    「自认不呆的人反而最危险喔。」

    就连千美绘都这么说，茸味嘀咕着「是吗~」，表情不大甘愿。

    另一方面――

    「话说那个工作是在做什么?」

    飒拉这么问鹿山。

    「哦?我没跟飒拉妹妹说过吗?」

    「我没听到。那时候我去教职员办公室拿课本了。」

    「是喔~」鹿山不知怎地显得相当开心，开始钜细靡遗地从汉堡店的沿革讲起。这故事怎么想都过于壮阔、极尽夸张之能事，飒拉却听得连连点头。

    「我说马头，这搞不好是我第一次看到鹿山讲得那么开心。」

    「……是因为有人肯听他说话吧。」

    「是这样吗?」

    千美绘也表示疑问。

    最后……飒拉听完这个鹿山本人也登场大显神通的鬼话连篇创业故事以后，开口问了：

    「话说回来，刚刚的无聊故事，哪个部分在说明工作内容?」

    ◆

    敌方超钢机迈着一跨就轻易超过十公尺的步伐，越过蹲在建筑物阴影处的绚乃她们头上。

    拐进狭巷、躲过龙型超钢机的绚乃和乔稍微叹了口气。

    话虽如此，这里是敌人的地盘。现在是因为敌方自以为这一带全在掌握之中，单靠目视追踪绚乃她们才有办法暂时逃过一劫，要是对方启用光学系以外的感应器，可以确定她们马上就会被发现。

    绚乃咬着指甲，心想该怎么办。

    既然敌机只有一架，最好的方法应该是兵分两路扰乱敌人，不过现在乔失去了一条腿…，在这种状态下这方法根本行不通。

    「既然是圣葬卿的机体，那肯定就是骑士团的秘葬超钢机……龙葬机了……这也就表示，就凭一点小花招根本不可能逃走。」

    绞尽脑汁的绚乃身旁，同样陷入沉思的乔提案了。

    「我留下来。」

    「你在胡说什么。也不想想你的手和脚都伤成这样了!既然要打，当然是两个人一起上。」

    「你才是搞不清楚状况，也不想想你的搭档根本就不在。」

    「你才是，你要从哪叫那个四只脚的大块头来啊!」

    根本就不在嘛――绚乃故意张望了一下四周以后，抓住乔的手腕，但乔摇摇头。

    「早就来了。」

    「啥?」

    「贝丝已经在上空待机了。刚才我呼叫过一次，现在就等我的暗号。我一呼叫，应该就会空投下来。」

    「真是准备周全耶。」

    「还好啦，而且就算现在呼叫你的搭挡，也绝对来不及吧。」

    乔得意一笑。

    「毕竟用走的话要半天，用直升机载的话连二十分钟都不到。这种时候就会觉得靠徽章的力量使唤女王神官团也不赖喔。」

    「……反正我只是末席。」

    「那，这回就算我赢啦。」

    得意洋洋的乔朝上空举起手掌，欲开口呼唤搭档的名字。

    不料――

    「没用的，这座森林不可能从上空入侵，从上面是看不到这里的。」

    男子的声音打断乔大喊，两人立刻转头。

    只见高耸的水晶建造物上，男子背对她们而站。

    男子回过了头。

    是个壮汉。

    实际身高约一百九十公分。不过一身斗篷般的大衣下锻链得格外结实的四肢与厚实的胸膛使他看起来比实际上魁梧。

    剃短的头发下是凶暴的双眼。不过相较之下亲切的笑容更令人印象深刻，是个不可思议的人。

    「你是……王之道。」

    「王之道……那个国茶叶的!」

    乔和绚乃同时叫出声。

    王之道苍牙――第二届超钢机武斗会国茶叶工业代表。这位操控者当年以第一名的成绩通过宫城大会，以压倒性的实力夺得优胜。

    王之道在本届大会也是优胜候补，不过因为国茶叶工业开发超钢机的进度落后，于是他放弃以高中代表资格参赛……这是绚乃听到的说法。实际上，要是王之道有参加的话，拉薇妮亚在宫城会场所进行的选手宣誓，本来应该是由他来负责才对。

    大会开始后，他先是出现在进行第一战的茸味面前，针对雪拉的战斗给予建议后离去，这次又摆明算准时机出现在绚乃她们面前。

    这可不是巧合两个字就摆得平的问题。

    再加上……

    「这是怎么回事，王之道。男生应该进不来『月光之森』才对啊。」

    「方法是有，不过只有一个。」

    王之道卷起袖子，露出看似皮革制的手甲。

    手甲掌心镶着一块散发黄金光辉、宛如黄宝石的结晶。光辉有如心跳般不断闪烁，布满大衣内侧的配线状线条也随之微微一闪一灭。

    那是女王的碎片!――

    未公诸于世的存在、女王的灵魂分割形成的辉石。在幻视中，女王亲手粉碎自己的灵魂、散播各处的神秘宝石。王之道就裹着这光芒，受其保护。

    「那个超钢机由我来对付，你们快逃。」

    「这话是什么意思?」绚乃问。

    「有人要我救你们。对方说，要是坐视不管，你们没办法活着回来。」

    「……对方是谁?」

    「我说啊，就算讲了你们大概也不知道啦。如果你们坚持问到底的话……我马上就介绍你们认识，在那里等着啊。」

    王之道一副瞧不起人的表情咧嘴一笑……

    「来啊!南方刀!」

    王之道举起手高喊。像在回应他的呼唤一样，王之道脚下的建筑物跟着震动起来。跟周围的建筑一样以水晶筑成收分曲线的这栋建筑开始龟裂，下一瞬间，像是从内侧进裂一样崩塌了。

    高亢的巨响撼动周围的空气。

    夹带水晶颗粒的风暴，宛如一阵具有质量的雾。璀璨的水晶雨中，原本是建筑物的位置上，伫立着一尊单膝跪地的剪影。

    倘若起身，应该是足以和敌超钢机并驾齐驱的庞然大物。

    在阳光照耀下耸立的身影是如此流丽的人型。

    数以百计的排热管宛如长发，从背后垂到地面，如年轻武士般拔山盖世，如斗士般英姿焕发的机体。

    漫天飞舞的辉片中，始终眯眼望着那架机体的绚乃此刻睁大眼睛。

    王之道就在那架机体掌中。

    南方刀……以此为名的超钢机的胸膛敞开。王之道朝绚乃她们傲然一笑，随后像是被吸进去一样坐进那架机体。

    ◆

    「不过你可真厉害耶，西迪兄，全都和你预测的一样嘛。好了，赶快接续。」

    王之道呼唤超钢机搭载的人工智慧（AI）的名字，下达启动指示。

    踏进金属面板与怀旧风机械环绕的球状超钢机操控槽的王之道将双腿嵌进脚下的洞，双拳伸进左右两侧的洞。瞬间，光的脉络纵横槽内，正前方、左、右三面曲面萤幕开始播放讯息。

    『肉体认证通过／魂魄认证通过……搭乘者确认为王之道苍牙。启动程序刂恋诙阶段――追从精度通过。』

    机械合成音发出讯息，认定王之道为搭乘者。

    『本体方面女王炉，自假死状态觉醒。辅助女王炉并列接续。』

    「直列。」

    王之道露出猛兽般的眼神，表示一开始就要使出全力。

    沉默。

    『辅助女王炉并列接绩。』

    转瞬后做出回应的合成音坚决指定『并列』。这声音听起来不知怎地竟带点人味。

    「我说要全力。」

    王之道出言折服控制。

    过了一会儿，扩音器的声音表明投降。

    『遵命。反正说了你也听不进去……辅助女王炉直列接绩。反之运转时间会大幅缩短，请做好心理准备。』

    「抱歉啊，西迪兄，我这个人就是不喜欢保留实力。」

    『不用道歉，就我的认知，你之所以强就是强在这里。我并不担心，甚至要感谢你都来不及了，哪有理由反对。』

    「什么话。要不是你带着女王炉设计图和碎片给我，今年本大爷就没有超钢机，连大会都甭想参加了，要道谢的人是我才对。」

    『感谢你这番话。』

    「不过啊，在战斗中放水跟这是两回事，一点关系也没有。总之啊，只要让那两个大姊逃走，就行了吧。」

    王之道的表情泛起大胆不羁的微笑，最后带着一抹称之为凶恶也个为过的神色。在这同时，三面并排的曲面萤幕映出外头的景色。

    敌人位于正面，一个披着龙鳞钟甲的巨人正在逼近。

    王之道在操纵槽中朝敌人挥下铁臂。同时，追从王之道动作的南方刀也用和操纵者一样的动作出拳。

    命中的触感直接传回拳头。

    王之道得意一笑。

    「这一拳感觉不赖。想趁我方还在启动时下手是吧，可惜迟了点。」

    南方刀起身，傲视着一面压毁水晶建筑群一面倒下的龙骑兵。令人飘飘然的G力引领王之道前往战场。

    接着，王之道通告在南方刀背后互相扶持的绚乃和乔。

    「这家伙由我来对付，小姐们快离开森林。」

    随后――

    巨大的刀刃从倒地的敌机旁冲破地面而来，速度惊人。王之道仅歪了一下头就闪过龙尾腕使出的这一击，并用双手牢牢抓住对方。

    敌机肩上的女子伸手比向前方，指示龙骑兵反击。

    两人透过萤幕对上眼。

    「好、反应。」女子如是说。

    欢喜涌上王之道心头。

    自己终于回到战场。王之道感觉到浑身的血液都在沸腾。

    「接下来就由我先出招了。不过赢了也不算在预赛分数里面啊……等着瞧，西迪，这是我和你第一次出阵。」

    王之道早就把绚乃她们抛诸脑后。他一心想着要打倒眼前的龙骑兵，意识全集中在这件事之上。

    ◆

    王之道的超钢机・南方刀从头发缝隙间喷出带有黄金色彩的薄纱。宛如极光般叠了好几层的薄膜在背上如斗篷般飘逸翻飞，随即化为粒子而消失。

    随后，南方刀全身上下所有缝隙无不窜过黄金色的光芒，巨人像与龙骑士型超钢机以此为信号，再度点燃战火。

    「……那是，那家伙的动力，难道是女王炉?」

    「女王炉?」

    「对……那是用女王的碎片当作动力源的引擎……我听说番长战车上是有搭载类似的东西，只有仿造原理，没有碎片，但没想到除了贝丝以外还有其他纯粹的女王炉。不对，等一下。这就表示……」

    「怎样?」

    绚乃朝若有所思、念念有词的乔表示疑问，不过乔最后回她一句「没什么」。

    「还『没什么』咧，摆明就是知道些什么。」

    既然对方不想回答就算了，绚乃选择先逃跑再说。她拉起乔的手，头穿过腋下，让乔勾着自己肩膀，硬是搀扶乔起来。

    ◆

    「以雪拉来说，算是差强人意吧。」

    「喔~真抱歉喔，庶民的感觉不合你的口味喔，吃光了还敢说。」

    尽管话中带刺，表情倒是格外柔和。

    两人面前摆着近乎空无一物的茶杯和蛋糕盘。

    这里是位于车站大楼三楼的咖啡店。稍嫌廉价，不过以白色调统一，充满清洁感的店内几乎坐满了人，不外乎是买完东西的主妇或讨论公事的OL，以及像雪拉她们这样的学生。

    「我是在称赞你喔?」

    「拉薇……『以你来说』这种话不叫夸奖吧?」

    雪拉边说，边叉起最后一小块起士蛋糕送进嘴里。

    「不过既然是拉薇出钱，那我就没话说了。」

    她们姊妹见面时花的钱全由拉薇尼亚的祖父・泉秋院利通支付。这是利通老人家念及她们姊妹分开生活所做的一番好意。

    「然后……对了。结果拉薇最后送了什么当利通爷爷的生日礼物?」

    两人回到提起蛋糕前的话题。

    「是诗集喔。就照雪拉给我的建议。」

    「咦?我有说过吗?」

    雪拉一脸不解。

    「我真想说你怎么那么不负责任，你当初不是建议我写信吗?」

    这么一说雪拉就想起来了。

    事情正如拉薇妮亚所言。经济界无人不晓的泉秋院集团会长・泉秋院利通……拉薇妮亚的义祖父・利通在前几天过七十七岁生日，于是拉薇妮亚前几天找雪拉商量生日礼物要送什么。

    雪拉听到那一句『你就用庶民的感觉帮我想想』的时候是很火大，不过她明白拉薇妮亚是想要金钱换不到的东西，于是建议她写信。

    「所以你送了诗集?」

    「那可是我努力创作累积起来的作品喔，费尽心血呢。」

    「这样啊，好棒喔。」

    雪拉发自内心微笑。

    「你不听结果吗?」

    「为什么要问?利通爷爷不是非常高兴吗?我都知道喔。」

    「你、你在说什么啊。怎么可能……」

    「怎么不可能?就连利通爷爷高兴的表情是怎样我都知道。」

    「……是、是没错……」

    拉薇妮亚害羞起来，不知道是今天第几次别过头去。她像是被窗外某样东西吸引住一样眯起眼睛望着外头一会儿以后，表情突然蒙上阴影。

    「怎么了?」

    本来低头看着菜单想要再加点东西的雪拉发觉拉薇妮亚的样子不大对，于是发问。

    不过拉薇妮亚的回应却不是在回答雪拉的问题。

    「在那之后已经过了五年……」

    「嗯……」

    沉默流过餐桌。

    以雪拉斩拉薇妮亚收场、导致雪拉再也无法拔出B.O.D的惨剧在她们姊妹之间几乎是避而不谈的禁忌。雪拉不明白拉薇妮亚为何提起这件事，就这么等着拉薇妮亚继续说下去。

    「赏花那时和我战斗的那个红发操控者……」

    「印象中她叫乔，是茸味的朋友。」

    雪拉想起那个招待他们参加音乐会的红发少女的模样。

    打个比方的话，她是个给人宛如熊熊烈火般印象的女孩。

    起初她大剌刺的举止着实令人在意，不过说话的口气倒是相当亲切，实际上意外地好相处。在战斗后帮助飒拉时的表情也很真诚，在雪拉看来一点都不像是坏人。

    跟外表刻意招摇的乔比起来，举止充满淑女风范的长女反而高深莫测。

    「话说她是那个什么若草四姊妹的次女对吧?我真没想到那个女孩子居然是拉薇初战的对手……然后对方好像也一样，一开始并不晓得茸味和我是情侣……关系?的样子。」

    「是啊。」

    拉薇妮亚表示同意，接着――

    「其实那位小姐在比赛时叫我『水脉』。

    那是启动拉薇妮亚霍森传动装置的少女『泉秋院水脉』的名字。

    这个事实应该只有极少数人知道才对，然而一点关系也没有的乔却说出水脉的名字，雪拉实在不懂怎么会这样，于是……

    「……这是怎么回事?」

    她直接问了。

    「我才想问。她还说了，五年不见、冒牌货、你忘了吗……总觉得她恨我恨之入骨呢。」

    拉薇妮亚稍微耸了一下肩膀。

    「是这样……吗?」

    「就是。」

    「嗯~会不会是有什么误会……」

    「话是这么说没错……不过记忆本来就是模棱两可喔。而且……也不是没这个可能性喔?毕竟启动了我的霍森传动装置的水脉，十三岁时精神一度失常。后来十八岁就……」

    「拉薇，不准说下去。」

    雪拉打断拉薇妮亚，不让她说出「死了」这部分。

    然而拉薇妮亚逡巡半晌后，再度开口。

    「雪拉也应该知道才对。人类的灵魂是母亲和父亲……两人合力摇醒的产物，但我们超钢女的灵魂是单靠母性摇醒的灵魂，无论如何都免不了深受原本灵魂的影响。」

    「这是命运镜射理论（法兰西斯理论）吧?但那不过是班内特女士提出的一种可能性……不对，那是在故弄玄虚罢了，根本不可信喔!拉薇还在担心那种事?」

    「我在十三岁发生故障是事实喔?」

    「那是凑巧啦!拉薇又没有伤害任何人……而且，拉薇就算到了十八岁，也不会发疯、从我们面前消失的。」

    雪拉露出笑容表示「没问题」。

    「我保证。」

    「……说得直一简单。」

    拉薇妮亚挑起单眉，一副受不了的样子。

    这时雪拉阖上菜单放回架子，摆出比先前梢加严肃的表情说出真心话。

    「说真的，我也怕满十八岁。」

    意思是她也和拉薇妮亚一样担心同一件事。

    「毕竟一想到今年或许就要和拉薇告别，我怎么可能无所谓。可是啊，我觉得现在不要紧，不需要操任何心。自从我遇见茸味以后，明白了一件事。我本来以为我绝对谈不成恋爱，如今却喜欢上茸味；我本来也以为我绝对不可能作梦，可是最近真的作梦了喔!

    所以说拉薇，如果你觉得除非奇迹出现，不然注定会死的话……请你相信。

    雪拉正面注视拉薇妮亚。

    「奇迹会发生的，而且是必然如此。」

    雪拉深信不疑地诉说着，拉薇妮亚一副看不下去的样子。

    「……真拿你没辙呢。」

    她一面苦笑――

    「茸味先生既然那么好，请你也分我如何?」

    「不!行。」

    拉薇妮亚说起玩笑话来，雪拉朝她吐吐舌头。

    「不过没问题的。我和佩姬、茸味、绚乃，还有飒拉一定也一样』大家会一起跨越这个十八岁。你想想，这么一来，之后就是水脉小姐不曾看过的世界喔!到时候专属拉薇妮亚的人生不就开始了……唔，怎么了?」

    只见拉薇妮亚愣愣地注视着雪拉的脸。

    「专属我的……人生。」拉薇妮亚像在玩味这番话似的喃喃低语，不过雪拉并没有发觉。她放心不下拉薇妮亚恍惚的样子，继续问：「发生什么事了?」

    「没没没、没、什么事也没有!」

    拉薇妮亚再一次别过头去。不过再怎么样也掩饰不了她飞红的脸颊。

    「啊，你在害羞?」

    「都怪雪拉说了那么肉麻的话!」

    「哦~我说了什么呀?」

    眼看雪拉眯起眼睛，拉薇妮亚的脸胀得更红。拉薇妮亚最后忍无可忍，摆出带刺的态度，双手环胸，展开反击。

    「别、别光说我，雪拉自己才是，说来听听啊。」

    「你是指什么?」

    出乎意料的反问令雪拉愣住。

    「该说的事都跟茸味先生说了吗?」

    「拉薇的事我想轮不到我来告诉茸味，所以还没说喔?」

    「并不是。我是说，你是不是还有什么事瞒着茸味先生?」

    「唔。」企图避开这个话题的雪拉此刻为之语塞。

    「像是你身上的『女王的碎片』、还有我们的灵魂分别是何许人物，都是该告诉他的事情。」

    「可、可是拉薇……」

    雪拉吞吞吐吐。

    「万一他嫌我不是普通女孩子的话，我真的不知道该怎么办才好。碎片的事我是说了，可是……要是说了灵魂、或是潜在人格的事……或许真的会被他讨厌啊。」

    「……我想，除了你以外，大概没有人这么想喔。」

    「什么意思?」

    「意思就是，我并不认为茸味先生的心会那么轻易离你而去喔!」

    「……真是、这样吗?」

    雪拉就此沉默，拉薇妮亚投以叹息。

    「真没办法……」拉薇妮亚念念有词，决定打出最后一张王牌。

    「我也不是不懂你的心情，不过雪拉，你要相信茸味先生呀!我之前也说过了，茸味先生并不是把你当作人类，他知道你是机械，把你当作和他们同样是『怀抱心思』的存在、当作…个女孩子接受了你呀!我相信，不管你是何许人，他都会接受你，是这世上唯一的男士喔。」

    「话是这么说没错……」

    「你看。」

    拉薇妮亚凝视窗外，催促雪拉也跟着看过去。

    于是雪拉也尾随拉薇妮亚的视线。「……茸味?」

    「没错。」

    只见地上，大马路旁，茸味穿着某家速食店的制服在发传单。他不断递出广告单、低头行礼……一阵子以后，他跑去捡起被丢在地上的传单，以免制造脏乱。

    他好认真，看得出他是拚了命在做不习惯的工作。

    「毕竟是男孩子啊……他那么做可是为了雪拉喔!」

    「为了我?」

    拉薇妮亚一脸看不下去的表情，望着面带疑问的雪拉。

    「那当然。男孩子瞒着恋人打工，想也知道是为了女孩子，难道不是?更何况，你要是信不过像那样为了你努力的茸味先生，你也别想相信其他任何事了……我说雪拉?」

    只见雪拉看茸味看得入迷。

    注视着恋人的眼眸因幸福的笑意而柔和、湿润，老实说她有没有把拉薇妮亚的话全听进去都是个问题。

    那样的雪拉脸上浮现了成熟、包容一切的微笑，连身为姊妹的拉薇妮亚看了都心头为之一撼。雪拉能够为了一个男孩子流露出这种表情，拉薇妮亚不禁羡慕起她来。

    发觉自己有这样的念头，拉薇妮亚慌慌张张咳了一声。

    「我说雪拉，你有在听吗?」

    「咦?啊，刚说到哪?聊到茸味很帅?」

    「才不是……」

    「嘿嘿~」雪拉反常地像个孩子一样笑得腼腆，在拉薇妮亚看来，果然是幸福无比。当然拉薇妮亚相信就是那样的雪拉和茸味能够超越超钢女的极限……不过在这同时，她开始觉得自己干嘛那么笨去替雪拉他们操心也是事实……

    「……真是甘拜下风。」

    于是拉薇妮亚叹了今天最大的一口气。

    ◆

    让绚乃扶着在森林中奔驰。

    背对水晶之都拚命逃亡。

    受人扶持着，乔暗自咬牙。

    ――好奇怪。

    她在心软。

    她开始心软。

    她明明就不想心软。

    她焦躁不堪。

    面对非达成不可的宿命，开始手下留情的自己令她焦躁不堪。

    和茸味及马头、鹿山他们相遇，感觉太好了。

    雪拉是茸味情投意合的恋人。

    飒拉是愿意为了姊妹和家人赌上性命的女孩。

    千美绘是远比外表坚强，知道要战斗的女孩。

    然后――

    现在，乔正受到佩姬操控者的帮助，逃进森林。

    绚乃大可以扔下受了伤、凝手碍脚的乔不管。以绚乃的实力，丢下乔应该就可以轻易逃脱。可是这个名叫春日井绚乃的少女却没有丢下她，还一路扛着她走。

    （我可是若草四姊妹的次女，是这家伙的敌人才对……这家伙明知道我想要拉薇妮亚的命，为什么还要帮我!）

    答案显而易见。

    那当然是因为她是个好人。是那种明知对方是敌人，还是会忍不住伸出援手的滥好人。

    （这样不行……）

    焦躁。

    茸味、雪拉、千美绘、飒拉、绚乃……逐渐喜欢上大家、不可自拔的自己令她感到焦躁，甚至感到没出息。

    这样下去，乔会报不了水脉的仇。

    因为……

    因为，身边有这么好的同伴的泉秋院拉薇妮亚不可能会是『坏人』。

    可是，她不可以承认那家伙。

    她不可以承认那个偷走水脉栖身之处的冒牌货。

    她不可以心软。

    （要是继续和这些家伙在一起，我会心软。我会下不了手打倒泉秋院拉薇妮亚，我会狠不下心抢走那家伙的霍森传动装置。）

    这样根本是本末倒置。

    乔是为了什么失去手脚、为了什么加入若草四姊妹，这一切的意义都会化为灰烬。

    她不可以变得更加喜欢他们。

    她不可以再与他们有所交集。

    她不可以再深入了解他们。

    为了水脉。

    她不可以软化战斗的意志。

    ◆

    此刻绚乃和乔同时回头。

    两人感觉到有什么正在逼近。

    庞然大物爬行的擂地声。树木爆裂的异样声响逐渐变大。

    敌人毫无疑问正毫不迟疑地接近中。

    绚乃咬着牙。

    「王之道那家伙似乎替我们绊住了本体，不过分身就顾不到了……想逃脱是不可能的了，既然如此，就只有在这里迎击了。」

    听到绚乃这番话，乔不发一语地咬唇。

    声音确实在逼近中。

    绚乃停下脚步。她转过头去，一脸有所觉悟的表情，紧盯着声音来源，表明其决断。

    「……听好哩，这次换我一打暗号。」

    「我不要。」

    「咦?」

    听到乔出乎意料的反应，绚乃愣了一下，这破绽为人趁隙而人。

    「你在说什么……唔!」

    绚乃被一阵冲击撞飞，当场一屁股跌坐在地。

    「好痛……!」

    绚乃抬起头，只见推了绚乃胸膛一把的乔俯视着背靠树干的绚乃。

    「你走吧，我们就此告别。」

    「你在说什么啊!就凭你那手脚受伤的身体……」

    「我们啊，明明就是敌人，未免也太亲热了。而且，你太凝手碍脚了，我不需要你这种没有超钢机的普通能力者。」

    「这算什么，你还不是没有超钢机……」

    「我有喔。」

    绚乃眼中的乔，那双红眸带着确信，以及更为强烈的拒绝。

    不知乔的确信从何而来，无法接受其拒绝的意义，于是绚乃问了：

    「这是什么意思……?」

    然而乔无视于绚乃这一问，随口呼唤：

    「过来，贝丝。」

    沉默数瞬后，先前开始笼罩上空的云朵裂了开来。

    就像台风眼突然形成一样，以绚乃和乔正上方为中心，仿佛波纹在一瞬间侵蚀了云朵一样。

    转眼间形成了巨大的圆形开口，露出蓝天。

    乔仰望着天空的大洞，娓娓说道：

    「王之道的超钢机能搬进结界深处是有理由的。那是因为那家伙的超钢机装载着『女王炉』。不过这就奇怪了。本来女王炉应该只有一座才对。然后，我知道装载着女王炉的机体在这东北就一架。」

    这时候，先是一股空气压缩的异样感觉。刹那后，如雷贯耳的轰声、冲击、暴风、砂砾同时刮起、肆虐。

    绚乃不禁举臂掩面，整个人往后退。她从眯起的眼睑缝隙问看到是……化为陨石坑的地面，以及从天而降、耸立于凹坑中心的四方形金属块。

    遍及全身的紫色发光电路。

    装饰空洞黑暗的少女船首像。

    背着两门巨炮的四脚猛兽。

    本来应该是唯一一架装载女王炉的机体。

    「那就是……我的贝丝。」

    ◆

    她们背对彼此。

    乔要和贝丝一同迎击逼近的敌人。

    绚乃要回到佩姬等待的森林外。

    「你一定要活着回来，你姊姊梅格在等你。」

    「不用你说我也会回去。倒是啊……」

    乔接下来的话，是表明未来各走各路、拒绝互相理解的道别。

    「下次见面就是敌人了。」

    绚乃明白了乔的意思，轻轻点头。

    同伴游戏到此结束。

    两人知道今日一旦分道扬镳，日后将不再有所交集――

    乔朝逼近的敌人踏出一步。

    绚乃背对她跑着离去。

    乔听着逐渐远去的脚步声，朝站在身旁的真正搭档小声嘀咕：

    「结果来不及跟茸味同学道歉了……啊~啊，这真的是唯一的遗憾啊。」

    沉默的雕像当然没有回答。

    幕间・千美绘……于黄昏时分的坡道

    茜色的天空逐渐染上暮色。

    天盖渐紫，遥远西方的地平线仅染上一抹橙色残照。

    在短短十分钟前，名为打工、实为帮忙鹿山家的工作结束以后，大伙踏上归途，互道「明天见」。

    千美绘送茸味和飒拉到家以后，现在和男孩子一起走在坡道上。

    马头修――是茸味的死党，曾是千美绘心仪的对象。

    出类拔摹的外貌与高大匀称的身材，不管是运动还是课业，全都不费吹灰之力般得心应手。

    虽然态度冷淡、沉默寡言、难以捉摸，但在周围的女孩子眼中看来，就连这部分都不过是替他的魅力加分的材料。他就是这种女孩子们心目中的白马王子。

    千美绘和马头就读同一间国中，实际上千美绘在国中的时候也是一心单恋马头，国二的时候不知天高地厚地告白，理所当然似的被甩掉。

    所以――

    直到一个月前，千美绘作梦都不曾想过会有这样和马头走在一起的一刻。

    不可思议的是，她并不觉得紧张。她非常自然地以『同学』的身分走在他身旁。尽管对方毕竟是不久前心仪过的男生，还是会不好意思直视他的脸，不过内心却平静无波。

    （要是国中时的我看到了，会是什么表情呢?）

    千美绘想到这点，脸上泛起笑意。

    「怎么了?」

    「没什么，只是觉得不可思议。」

    「什么不可思议?」

    马头以他的平板口气反问道。

    「我在想，这如果换作是去年、或是国中时候的话，那该有多好。」

    「这?……喔，这个啊。」

    千美绘在心中感叹马头真是敏锐。

    立刻就理解、不着痕迹带过，不让女孩子蒙羞，也不会带给对方罪恶感，却也不会抢走对方说话的机会。所以马头才会这么受欢迎吧。

    换作是茸味的话，八成会毫不迟疑直接问这是什么意思?」

    「我认为御滨选了濑户是正确决定。」

    马头一句话就切进了千美绘的核心。

    马头修这个人不会说谎。对这个少年来说，就连为了打圆场的客套话或应酬话也没有意义。所以『选了茸味是正确决定』这番话无疑是发自内心，同时也是自称茸味死党的马头的自我表露。

    所以千美绘也想问问看之前就想问的问题。

    「马头同学，我可以问你吗?」

    「好啊。」

    「就是，马头同学为什么会成为濑户同学的死党呢?」

    「这个啊。」

    马头眯起眼睛说了：

    「国小的时候。补习班放学以后，我和鹿山先逛了一下杂货店，就在回程遇到大人来找碴。」

    平凡无奇的往事，这番话却掳获了千美绘的心。千美绘感觉到这之中包含了满满的千美绘所知道的茸味的好。

    她觉得自己知道马头接下来的故事中会发生什么。

    所以她想知道得更多，于是催促马头继续说下去。

    「嗯，那么后来怎样了?」

    「一点也不有趣喔。」

    「没这回事啦。」

    「这样啊。对方毕竟是大人，我和鹿山除了哭以外，根本无计可施。这时候茸味闯了进来。我到现在都还记得……那家伙说了，『大人少欺负小孩』。结果我们和濑户一起挨了对方好几拳，最后是别的大人正好经过，救了我们。」

    马头停下脚步，转过身来，千美绘也跟着停下来。

    高个少年的视线望去的方向，是茸味家所在的成片住宅区。他注视着那些住家的剪影，继续说了下去：

    「尽管鲁莽、还受了伤，不过那时候，我第一次知道也有这样的勇气。我和鹿山从那家伙身上得到勇气，那时候第一次学到要战斗。

    千美绘在等待后续。

    她觉得马头的话似乎能让自己的心意更加坚定，于是侧耳倾听。

    「那家伙救了毫无关系、也不认识、也不同学校的我们，给了我变强的契机。」

    马头停顿了一下，如此做结：

    「所以濑户对我来说是特别的。」

    『很特别』染遍心房。

    不久前心仪过的人的一番话成了魔法，让自己对茸味的心意更加坚定。

    「我们一样。」

    「是啊。」

    马头微笑，同意千美绘的话。

    他以共同拥有濑户茸味这个男孩子迷人之处的友人身分对她微笑。

    那是千美绘过去想和马头成为恋人时、想看也绝对看不到的自然笑容。

    今天能看到这样的笑容，千美绘相信――

    曾经喜欢过马头修的自己并不是个错误。

    那时候的千美绘只是喜欢带点阴影的帅气男生，不过那份憧憬是对的。

    早己结束的单恋……虽然难过，不过那一定会化为前进的勇气。

    那个时候所不知道的他，如今能够多少一窥他的真面貌，千美绘觉得自己终于可以和喜欢过马头的自己告别，不对，是彻底道别了。

    「不过濑户本人好像几乎不记得那时候的事情了。」

    马头不知道究竟晓不晓得千美绘的心情，不大高兴地说了。

    「其实这之前我随口问过他……那家伙不但几下不记得了，甚至还以为是自己被大人纠缠，我们去救了他。」

    马头就这样稍微板起一张脸，叹了口气。

    千美绘不禁笑出来。

    「濑户同学真不好对付呢。」

    「是啊，是强敌。」

    马头故意夸张地耸了一下肩。

    平常难得一见、像这样有点孩子气的马头好可爱。

    不过……能够亲眼见到等身大的马头，千美绘觉得有一点……有那么一点点赚到的感觉。

第五卷 她和我的第五个约定 漆黑与圣女・第四是确认・二人独处的青与青

    茸味骑着脚踏车。

    他在水蓝色T恤外披上浅水蓝色外套，穿着唯一一条牛仔裤，踩着德子的脚踏车赶赴春日井教会。

    手机就在刚刚响起。

    对方是他想都没想过会打电话来的人。

    『关于雪拉小姐，我有一件要紧的事要跟你说。』

    佩姬就用这么短短一句话要茸味到春日井教会来。

    尽管茸味正处于――打完工拖着疲惫的身体回家→先斩后奏，总算得到德子的同意打工，弄得筋疲力尽→洗完澡出来后，心想虽然早了点，今天就先睡吧――的状态，一听到跟『雪拉』有关，说什么也不能不去。

    更何况茸味本来早就想找绚乃或佩姬商量雪拉的事，这正是个好机会，于是茸味现在才会这样骑着脚踏车过去。

    月亮悬在低空。

    天上几乎无云，为数众多的星星妆点黑天。

    茸味朝车站的反方向骑去，经过千美绘家隔壁，途经车子不多的国道，骑向人烟稀少的乡间小路。

    绚乃家的教会虽然在行政上算是邻镇，不过那里毕竟介于乡下与都市之间』翠…区就大得要命。这点茸味当然自认早有心理准备，不过还是比茸味想像得要更远，实际骑起来花了不少时间。

    茸味听千美绘说过，绚乃国中的时候每天都『徒步』横越这种距离去上学，老实说换作是茸味的话早就吃不消了。

    等到家家户户的灯光逐渐稀疏之际，山丘上教会的白色墙壁映入眼帘。

    这一带起伏颇大，骑起脚踏车来格外费力。最后茸味牵着脚踏车爬上山坡后，丘顶处是一栋高举十字架的建筑物。

    教会占地颇广。乍看之下，位于正面，雪白、格外富丽堂皇的建筑物是教会，后面有着蓝色屋顶的民房应该就是绚乃她们的住家。

    本来还以为牧师都住教会的茸味，这时候才领悟到『圣职者也有家』这种想也知道是理所当然的事情，突然觉得有点丢脸。

    他四处张望了一下，想找地方停脚踏车，只见面向道路的那一面有一座拱门。既然没有任何栅栏，那边应该就是正面，不过明明从哪边都可以进去，却单独建了门，感觉也满奇怪的。

    话虽如此，茸味也不想从旁边进去，于是他就把脚踏车停在水泥造的白色拱门旁边锁好以后，规规矩炬穿过拱门走了进去。

    庭院几乎都是裸露地，只有建筑物周围种了草坪。偌大的庭院却不见半根杂草，可见住在这里的人之中有一丝不苟的人在。

    「会做这种细活的人，佩姬小姐比较有可能吧。」

    悠哉悠哉的佩姬努力拔草的模样真有点令人莞尔，感觉真是太适合了。

    茸味想像那幅景象，一脸憨相就更加憨了。

    「欢迎光临，茸味先生，谢谢你夸奖我们家院子，我好高兴~」

    「呜哇!」茸味不禁大叫。

    不知不觉问佩姬已站在教会门前。

    一如往常面带慈祥和蔼的圣女微笑。

    一如往常穿着宛如僧衣的白衣。

    是雪拉的姊妹、也是绚乃搭档的超钢女就站在那里。

    教会入口就位在拱门的正前方，照理来说不可能不会注意到，可是在佩姬出声以前，茸味根本就没发现佩姬就站在那里。

    「你好，佩姬小姐。」

    「你好啊，茸味先生。」

    茸味一鞠躬，佩姬稍微偏了一下头互相问候。

    「呃，绚乃同学呢?在家里吗?」

    「绚乃小姐不在喔。我想她很快就会回来了，今天似乎是和暮春净水一起出门了。」

    突然冒出茸味意外的名字。

    「暮春……乔小姐?佩姬小姐你们和乔小姐原来认识吗?」

    「对。所以今天找茸味先生来跟绚乃小姐一点关系也没有，其实是我专断独行喔~」

    「请问……」

    「是?」

    佩姬和平常一样微笑。

    佩姬寸步不亍Ｋ始终面带难以捉摸的古风式微笑站在原处。

    好像在等待什么一样。

    茸味也终于感觉到事有蹊跷。这么说来教会也没有开灯，后面的春日井家也是黑漆漆的。唯一的光源只有打亮教会正面十字架的照明而已。

    怎么想都不是请客人进门的态度。

    「真聪明，我并不讨厌你这点喔。」

    话虽如此，茸味无法判断该怎么回话才好。要是现在就质问对方有何贵干，似乎太操之过急，不过对方都讲明不招待自己进去了还愣着不动，这也未免太蠢。

    就这样始终无法坚定态度的茸味，佩姬突然向他切入正题。

    「我就开门见山说了。茸味先生，能不能请你和雪拉分手?」

    这句话实在出其不意。

    「咦?」

    茸味不懂佩姬刚才说了什么。

    她以一如往常的爽朗口吻做出了过于蛮横无理的要求。茸味要理解这番话花了整整五秒，要发觉自己得做出回应更花了十秒。

    佩姬刚才的确是说了『和雪拉分手』。

    「我、我不要。佩姬小姐为什么要说这种话?」

    「我并不是要你们永远分开，在雪拉小姐的问题解决以前，只要茸味先生不要和雪拉小姐有任何往来，一切没事。我想这个请求并没有那么困难喔?」

    「就算你这么说……更何况到底是要到什么时候呢?」

    茸味不知道佩姬在想些什么，于是这么问道。

    虽然佩姬的行动本来就有难以捉摸之处，不过茸味实在想不到，佩姬竟然会说出令自己的姊妹雪拉伤心的话来，所以他才想知道究竟是怎么回事。

    「这个嘛……」

    佩姬说道：

    「可能是八月超钢机武斗会结束，也可能是五年后，看情况。或许到茸味先生死之前都还无法解决喔，也是有可能。」

    简直不可理喻。不但自说自话，而且难以理解。这实在不像是一向温柔的佩姬会讲出来的话，于是茸味更加混乱。

    所以茸味也只能贯彻自己的主张。

    「我不要!」

    茸味说得斩钉截铁。

    「倒是佩姬小姐为什么要说这种话……」

    「因为茸味先生是无法让雪拉小姐幸福的。」

    佩姬直言不讳。

    「雪拉小姐是超钢女，茸味先生是人类啊。打从一开始就是不可能的喔?更何况茸味先生就连雪拉小姐是什么人都不晓得就和她交往了，难道不是吗?」

    「咦?」

    「我看啊~我们还是冷静下来好好谈谈吧。」

    明明是佩姬先起的头，如今却说这种话。

    「茸味先生难道不曾觉得我们的存在不可思议吗?比方说，为什么战斗用机械会有人格。」

    这也是茸味好奇之处。

    「我也一直感到疑问。为什么雪拉学姊、拉薇妮亚小姐、飒拉身为女孩子却非得战斗不可。」

    「茸味先生这个人真的是单纯、一厢情愿、而且傲慢呢~」

    佩姬突然面带笑容说出这么刻薄的话来，茸味不知所措。冲击之大，逼得他心想…她凭什么说得这么难听?根本没道理。与其这样，换作是激动地破口大骂还好一点。

    茸味要自己冷静下来，告诉自己既然是佩姬说的话一定有她的理由，好不容易才硬是压下反射性激动起来的情绪。

    「怎么了?」

    眼看茸味就此沉默，佩姬始终好言好语。

    「况且你的前提反过来了。我们并不是『女孩子拥有战斗能力』，我们是『自律运用的战斗兵器』。」

    「可是……怎么会呢，雪拉学姊还有你们都是普通的女孩子……」

    「谁说过这种话?」

    「咦?」

    「反倒是茸味先生的心态才不可理解喔?我们打从一开始就是为了战斗而存在的，你却要我们不要战斗、不要受伤，这种话根本是不经大脑、不讲道理。这否定了本来就是兵器的我们，是一种暴力呢~」

    佩姬呵呵微笑。

    「难道你以为雪拉小姐一点也不觉得受伤?」

    这冲击从根本动摇了茸味的一切。

    雪拉觉得受伤?

    茸味希望她不要受伤、希望两人可以永远在一起，当时所说的话语、所做的约定……不要身为「战斗用机械」的雪拉去战斗，是在否定雪拉自己?

    他认为绝对没这回事。

    他希望绝对没这回事。

    可是……

    找不到证据。

    他站不住脚。

    他终于懂了。佩姬特地找茸味出来，就是为了告诉他这件事。就是为了矫正最根本的错误。

    他发出干笑。

    一厢情愿地认定雪拉是女孩子、一厢情愿地剥夺战斗、一厢情愿地以为两人彼此了解、厢情愿地感到满足。

    认定自己是正确的一方，甚至对飒拉大放厥辞，要她『别战斗』。

    他想逃走。他觉得自己当初不该傻傻来到这里。就算别人要骂他懦弱、要说他独善其身，他宁可不要知道。

    他心想，这么懦弱的茸味没有权利带给雪拉幸福吧。

    尽管如此，他却无法死心。

    他低着头，注视着脚下，不过，就是无法拾起头来。

    「你还下不了决心吗?那么我就来让茸味先生下定决心吧。呵呵，话说茸味先生还不晓得雪拉小姐是何许人物吧?」

    「咦?」茸味不由得面向佩姬。

    「我想你应该知道，我们超钢女体内藏有魂之容器『霍森传动装置』。就像双亲的灵魂摇动孩子的灵魂，于是诞生出下一代的灵魂一样，我们的灵魂也有母亲喔!我是无名天使，拉薇妮亚小姐是名为泉秋院水脉的人类女性……就是这样。」

    这点茸味知道。

    「拉薇妮亚小姐跟我说过。」

    「不是雪拉小姐告诉你的?」

    「……对。」

    「那就表示雪拉小姐没告诉茸味……这就是答案。真实身分一旦曝光，雪拉小姐在茸味先生面前就待不下去了……」

    「到此为止。」

    有人出声。

    「哎呀，有恶魔的味道~」

    佩姬如是说。就在其正上方，竖立在教会屋顶的十字架前出声的，是雪拉。

    不对。

    那不是雪拉。

    那是有着漆黑双眸与漆黑秀发的雪拉。

    宣称既然黄金的雪拉是女王的话，自己就是『魔界公主』的她，是启动雪拉灵魂的意识渣滓。

    漆黑的雪拉借用了茸味的雪拉身体，站在那里。

    「我等你很久了。」

    佩姬的言下之意是「正如我所料」。

    回覆的是漆黑雪拉的警告：

    「你要敢继续洗脑我女儿的恋人，小心会再度与我交手喔?」

    然而佩姬不改笑容说道：

    「久违了。快两年没见了呢!」

    佩姬就像遇到旧识那样问候，而且脸始终朝着茸味所在的正面，几乎看也不看漆黑的雪拉眼，就这么直接告诉她：

    「总之请你在那里稍等一下。」

    佩姬极其自然地踏出步伐。

    一步、又一步。橙发圣女型超钢女像在挑衅漆黑的雪拉一样逐渐接近茸味。

    茸味则是害怕起佩姬，稍微退后了一步。

    「我有点受伤耶。」

    佩姬面带笑容责备逃走的茸味。

    「什、什么事?」

    「呵呵。茸味先生，你知道雪拉小姐的真面目……那边那位黑女子是谁吗?」

    茸味点头。茸味和那个雪拉见过两次。

    第一次是两人第一次约会那天，在学校屋顶上。

    第二次是去迎接雪拉，在学生会室。

    她称自己是启动雪拉霍森传动装置的存在，茸味将之喻为优格的菌株，惹得她一脸苦笑…。

    第一次相遇时，她叙述自己的身分是――

    『自述吾名为何并没有意义。就让我骗你吧……我乃魔界的公主。』

    茸味以为她在开玩笑。

    不，现在仍觉得那是她一流的玩笑。

    「我们见过两次。」

    佩姬在茸味面前停下脚步。

    「这样啊，原来你们两位已经认识啦。」

    「啊，对。」

    茸味回答之际，漆黑的雪拉默不作声。

    「这真是出乎我预料之外。不过，这并不代表你知道她正确的真实身分。」

    佩姬呵呵微笑。

    「其实啊……」

    「我叫你住口。」

    漆黑的雪拉再度介入。

    这次她手上的B.O.D的鞘发出绋红色光芒。

    然而佩姬完全无视于漆黑的雪拉，双唇凑近了茸味耳边。

    茸味想逃却逃不了。

    仿佛要消去佩姬在耳边呢喃的声音……

    漆黑的雪拉从屋顶纵身跳了下来，跺地而出。

    那是和雪拉平常使出来的招式颇像的超低空急速接近。漆黑的雪拉使出的打击从脚下袭向佩姬，锐不可挡。

    传出好比巨大烟火炸裂的异样声响。伴随着这与预想全然不同的冲击声，闪光染遍周围。

    不禁掩住脸倒退一步的茸味战战兢兢地睁开眼睛。只见佩姬伸出手掌形成的障壁与启动发光电路的B.O.D.的鞘正发生激烈冲突。

    佩姬制造出包住全身的半球状力场盾。其表面以B.O.D的部分为中心，浮现了以淡绿色光芒描绘而成的几何学模样圣纹。漆黑的雪拉的B.O.D.则从接触圣纹的部分进发出了深红色火花。

    双方张起的力场互相千涉，以肉眼可见的形式发出光芒。力场互相排斥，持续拮抗，势均力敌。

    不知该退下，还是该上前阻止，茸味始终下不了决断。这时漆黑的雪拉从绋红奔流中呼唤他。

    「濑户茸味。」

    「啊，是!」

    「这里太危险，你就退下吧。」

    「她说得没错喔，茸味先生。」

    佩姬也以一贯的口吻这么说道。

    两个人都这么说了，茸味不得不退后。

    可是他的脚却拒绝后退。

    他不懂。

    他不懂事情为什么会演变成这样，他也不知道自己该怎么做才好。

    一切都无视于茸味进展着，被迫接受要求的茸味本人却被完全排除在外。最喜欢的雪拉和温柔的佩姬已经开始战斗，他却置身事外。

    在茸味眼前，打破均势先有所行动的是漆黑的雪拉。

    她把鞘往后一收，乘着互斥的力道跳开。

    「穿不过去吗。」

    漆黑的雪拉淡淡说道。

    「别以为守护圆之壁这么简单就能穿过。再怎么说，我的存在本身就是与你相对的反击天使。」

    「是啊……不过我不懂。揭发我的真实身分、拆散茸味和我女儿究竟有何意义?」

    「要是过分保护，小孩会不成材喔?」

    「所以?」

    「我要净化你。」

    佩姬说得理直气壮。

    「每当雪拉小姐遇到危机，你就必定会出现。现在也是雪拉小姐自己得出面解决的局面，却是你代为出现。这样下去，雪拉小姐永远也不会变强喔?」

    「既然如此，今后我不再出现就行了吧?」

    「那是不可能的。既然如此，你可以现在就把身体交还雪拉小姐吗?」

    漆黑的雪拉不回话。

    这就表示她办不到。

    「这就是你的回答啊!」

    佩姬呵呵微笑。

    「啊，不过我本来就觉得奇怪了。」

    「什么奇怪?」

    「你的存在本身。」

    漆黑的雪拉沉默不语。

    「只有雪拉小姐身上会出现灵魂根源的人格渣滓，这太奇怪了。我当然没有，拉薇妮亚小姐身上也不曾出现过水脉小姐的人格，当然飒拉小姐也一样。」

    「所以?」

    「你其实是雪拉小姐为了不让自己受伤才创造出来的冒牌人格吧?」

    这番话真是荒唐。

    「呵。」然而漆黑的雪拉吐了口气笑出声。

    「原来是这么回事。不过，就算真是这样，这世上岂有自知自己是冒牌货的冒牌货?我自然无从回答你。」

    漆黑的雪拉拨起头发，充满挑衅意味地眯起眼睛嫣然微笑。

    「是吗。看来只有请为人父母的放小孩独立了~」

    「意思是?」

    「请你消失。」

    「时候到了我自然会离开……这么说你恐怕无法接受吧。」

    漆黑的雪拉接着关掉鞘内运转的能源。她用双手握住绋红发光电路熄灭的刀鞘往前一伸，接着横一文字拔刀。

    BladeOfDiamond――

    剔透的硬质刀刃现形。这是雪拉的型号命名为晶钻王女的由来，她的象徵……立方晶系晶体树脂刀。

    雪拉的头发漆黑如故。跟以往不一样，既不见『女王的碎片』发出的光辉、也不见黄金粒子飘散。

    茸味听过，雪拉拔出B・O・D・时显现的黄金光辉是『女王的碎片』维系住雪拉欲碎的灵魂而散发出的光辉。然而现在的雪拉始终保持静谧的黑曜色。

    另一方面……

    「那么我也不客气了。」

    这回换佩姬双手各出现一把琥珀色短剑。这对造形有如翅膀的短剑是茸味之前也看过一次的佩姬的武器。

    WingsOfCopal――

    那是在研究立方晶系晶体树脂过程中的产物，在常温常压下也不会发生结构崩坏，硬度虽然略为逊色，却具备同等傲人韧性的材质所打造的翼剑。

    战火悄悄点燃。

    漆黑的雪拉率先蹬地而出，跳得极低、极低。

    B・O・D・一挥，交错的同时擦出火花。

    既非「铿」亦非「铮」的刀鸣在寂静所支配的夜里响起，短兵相接一回，两人再度拉开距离对峙。

    双方互瞪，两人的笑意交错。

    佩姬一如往常令人猜不透心思，却显得乐在其中。

    漆黑的佩姬尽管毫不掩饰冷酷，却益发高贵。

    两人脸上浮现了那样的微笑。

    要阻止她们就只有这瞬间――打定主意的茸味伸手踏出一步。然而就在那瞬间，漆黑的雪拉再度朝圣女姿态的超钢女发动突击。

    错失机会的茸味不知道就要伸出去的手该往哪去才好，只能抽回来紧握胸前。

    「守护圆。」

    佩姬呢喃道。圣句交织而成的启动式引出佩姬胸中的天使之羽的力量。

    瞬间，半球形光盾以肉眼可见的形态展开。这个力场宛如圣纹描绘而成的防护罩，挡下并弹开B・O・D・。

    守护圆……一般作为情报制压＆防卫战用的佩姬，同时也是圣域战用超钢女，所以她才会有『祈主加护』之称。而佩姬引以为傲的三大机能其中之一，就是这完全力场的防护盾。

    不过――茸味心想，佩姬的守护圆发出来的光应该不是这么硬质的光线才对。之前看到的守护圆，是用更加温柔和煦的光芒编织起来、像是茧一样加以保护的感觉。可是如今挡下B・O・D・的神圣光盾比以前看到的时候要更加强韧、充满攻击性，像是为了战斗而存在的盾牌。

    漆黑的雪拉似乎也感觉到这点，她颇感兴趣似的问道：

    「应该早就封印起来了才对啊。」

    「今天拜托人家帮我解开了，就在刚才。」

    「原来如此，是折枝啊……否则你根本不可能挡得下来才对……不过……」

    漆黑的雪拉硬押着无限锐利的透彻刀刃。

    难以置信的是，力场的纹样出现破绽，与刀刃接触的部分开始冒出杂讯般的波纹。

    「不过……也不是斩不断。」

    漆黑的雪拉倏地往后退了一步，相隔不到一刹那，即刻予以守护圆的破绽一记分毫不差斩击。瞬间，佩姬用光绘成的圣纹之盾留下薄玻璃碎裂般的声音当场解体，化为羽毛般的残光四散。

    宛如用水晶锻造而成的无形刀刃一挥，划出的轨迹要将佩姬一分为二。佩姬轻而易举地闪过这一刀，圣衣一飘，人在后方着地。

    下一记斩击立刻朝佩姬着地地点来袭。

    「呵呵呵，看我的，守护圆。」

    佩姬不慌不忙展开力场。漆黑雪拉的B・O・D这回虽然一击就让守护圆化为羽毛片片，然而力道削弱不少，刀刃并未触及佩姬。

    第二击、第三击。锐利无比的刀刃疾如雷电。

    漆黑的雪拉每斩一刀，佩姬就展开守护圆，不慌个忙闪过刀刃。

    「障壁展开的速度真快……不光是强度提升而已，是吗。」

    漆黑的雪拉接连斩断力场，一面问道。

    「那当然。」

    佩姬微笑。

    「就连这样都行喔……毁弃生成式……再构筑……守护圆多重展开。」

    佩姬如此回答，这次张起了更为显着的光之障壁。

    随后漆黑的雪拉使出的斩击，一次击碎了七重层叠的障壁，却受阻于第八重而停止。

    「如何?总共是十七重，就凭你是打不穿的。还有，像我这样的作弊角色，就算是从防护罩内侧发射大出力雷射之类的攻击也不成问题喔?」

    佩姬偏着头微笑，显得眉飞色舞。

    「灵光升华。」

    她像在呢喃似的说了。

    佩姬接着松开交错于胸前的双手，宛如钉上十字架的圣者一样张开双臂。胸部中心溢出的是胸中的天使之羽发出的圣光。

    那是仅对魔属性者生效的净化之光。

    甚至具备质量似的白光包住漆黑的雪拉。

    就在那『仅对魔属性者生效』光的奔流中……

    漆黑的雪拉颓然跪地。

    ◆

    斩击声止息。

    「不过胜负还未揭晓的样子。」

    手指轻抚着头饰型高感度感应器侧面的十字架装饰，飒拉喃喃自语。

    春日井教会所在的山丘，在坡道途中，飒拉在等茸味回来。

    带雪拉到这里来的人就是飒拉。当然这并不是出于飒拉本人的意志，而是受佩姬指示采取的行动。佩姬和漆黑的雪拉双方都告诉她，之后就是他们的问题了。

    既然两人都这么说了，应该就是这样。

    自己该做的事情有两件。

    一是迎接走下山坡的茸味。

    另一个就是，万一危及茸味时，就算对方是她的姊妹，她也要刀刃相向，为了自己、也为了雪拉保护茸味。

    「虽然我并不希望事情演变成那样……」

    她意识到背上的红色皮制小背包。

    她的专用装备，具备立方晶系晶体树脂刀刃的钩爪『E・O・D・』经拉尔夫之手重生后沉睡其中。

    飒拉在等茸味。

    她在坡道途中，背靠着水泥电线杆，等待一切结束。

    ◆

    漆黑的雪拉跪地，茸味跑了过去。

    「愚蠢……居然在战斗途中闯进来。」

    漆黑的雪拉喘着大气。

    「可是……」

    「没有可是，要是你那宝贵的身体受伤，那怎么得了。」

    「都一样!您也是，佩姬小姐也一样，要是受伤了……」

    茸味这时赫然发觉自己现在的行为，硬生生把话吞了回去。

    『我们打从一开始就是为了战斗而存在，你却要我们不要战斗、不要受伤，这种话根本是不经大脑、不讲道理。』

    佩姬说过的话再度涌上心头。

    结果佩姬说茸味究竞造成了什么后果?

    『难道你以为雪拉小姐一点也不觉得受伤?』

    茸味伤了雪拉、伤了飒拉。如今遭受警告后，他依然不改傲慢，要来伤害佩姬和漆黑雪拉的自尊。

    「我……」

    「你放心，茸味，你是正确的，雪拉并不希望战斗。」

    漆黑的雪拉如足说。

    这番话听了多么抚慰人心。这个自称是雪拉母亲、裹覆漆黑的灵魂，总是在雪拉体内、最了解雪拉的人说自己是「正确的」。既然如此，他没有理由不相信……

    「这是恶魔的手法呢~」

    佩姬解除了守护圆，由上而下俯视两人。

    「用好言好语拢络人心，让人不去正视真正重要的事情或真实。不但一手将雪拉小姐塑造成无法接受痛苦的人，甚至还想让茸味先生堕落吗?」

    「祈主加护……你这话是……」

    漆黑的雪拉这时第一次发出了好似焦急的声音。

    「你不否定啊，那正好。」

    茸味感到困惑。更正确的说法是，从一开始就一直萦绕不去的困惑至今仍未消除。然后，尽管他无法认同佩姬的说词，却也无法保证漆黑的雪拉所言就一定正确。

    他不知道白己该相信什么，也不知道自己该说什么……尽管如此，却也无法保持沉默下去，他只是一股脑儿说出心中的念头：

    「……我不懂!」

    他握紧拳头。

    「我不懂!佩姬小姐一直在说些一点都不像佩姬小姐会说的话。为什么要这么做……!」

    「因为是恶魔啊。」

    「咦……?」

    「那边那位一身黑的女性，还有被她动的雪拉小姐都是魔性。」

    突然听到如此荒唐的话，茸味不知该做何回答。

    漆黑的雪拉不发一语地咬紧嘴唇。

    「佩姬小姐，你在说什么?雪拉学姊她……」

    茸味不晓得。

    茸味没听说过雪拉的霍森传动装置是受什么而启动。他一直认为，雪拉就是雪拉，不管是谁启动她都无所谓。

    他一直隐约觉得，就像拉薇妮亚有水脉一样，雪拉也有像那样「重要的人」在，那就是漆黑的雪拉。

    然而佩姬却说那是『恶魔』。

    「既然我是天使，拉薇妮亚小姐是人类，就算雪拉小姐是恶魔，也不奇怪，难道不是吗?更何况我的灵光升华只对魔属性者有效。挨了这一击以后，体力有所消耗，就是最好的证据喔。」

    佩姬显得乐不可支。

    「我就再证明一次……十字架钉刑结界。」

    佩姬低语的同时，茸味和漆黑的雪拉脚下出现熠熠生辉的光点。光点滑过地面，描绘出数位的几何学图样。最后图样化为圣纹，在地面上画出十字架。

    「这是逆转守护圆的力场，特化为封魔的机能。茸味先生，请你试着走出十字架外看看。」

    茸味听从指示，往后退，毫无抵抗。对茸味而言，这个十字架不过是画在地面上的图样而已。

    然而漆黑的雪拉光是身在其中似乎就会消耗体力，只见她拿着B・O・D的手逐渐垂下。

    佩姬走进十字结界。

    茸味见状又想要冲过去，漆黑的雪拉以一句「我叫你别过来!」制止他。

    此话一出，茸味不得不停下脚步。

    「你要投降了吗……那么，请容我对雪拉小姐的身体发动制御掌握。」

    佩姬伸出戴着白手套的手掌，置于漆黑的雪拉额前。

    漆黑的雪拉试图抵抗，将B・O・D・刀尖插向地面。然而火花一阵，刀尖猛然弹了开来。

    漆黑的雪拉痛苦呻吟。

    「这和守护圆不一样，凭你的剑休想斩断这个十字结界~」

    「……这可就很难说了。」

    刀刃剔透至极的刀从她手中一溜，掉了下去。立方晶系晶体树脂刀刃这次就像是拿热过的刀子切奶油那样，护手以下部分毫无抵抗地插进地面。

    佩姬察觉情况有异，跳向后方。几乎在同时，漆黑的雪拉抄起B・O・D・一挥。

    刀刃一闪，十字结界化为好似羽毛的光之渣滓，彻底粉碎。

    佩姬的浏海有几根遭剑压波及而散落，从飘扬的浏海间隐约露出佩姬橄榄石色的眼眸，仅止于一瞬间又隐藏了起来。

    最后仅剩下难以揣测心思的古风式微笑。

    「原来手放开B・O・D・以后就会伤到结界的结构啊。」

    「哼……既然你们是对魔的行家，可别忘了我们是击退你们的专家!」

    「我都忘了呢~守护圆，多重展开。」

    「不够啊!」

    漆黑的雪拉使劲握牢、奋力挥下的B・O・D・突破了十七重结界，一口气粉碎掉。在刀刃即将到达佩姬前勉强挡下这刀的，是琥珀色的双翼剑。

    ◆

    茸味看到了。

    橙色浏海飘了起来。仅止于一瞬间露出的眼眸，在茸味眼中看来，毫无疑问带着认真的神色。

    茸味内心某处一直以为……佩姬笑看一切。

    这个念头在一瞬间崩溃。

    如今他知道这场对决有其意义，是赌上了性命。

    这是理所当然的。就算佩姬再强，对上拔出B・O・D・的雪拉也不可能游刃有余。

    战斗依然持续。

    在茸味伸手不及之处，自称雪拉母亲的漆黑、与身为雪拉姊妹的橙赌上生死，不断交锋，一回又一回看不见的刀刃驰骋纵横，双翼上下跃动。

    漆黑的雪拉是大刀阔斧的刚剑，佩姬则是宛如舞蹈的柔剑。

    茸味并不晓得哪边比较强。他只知道一点，就是双方的武器有着压倒性的差距。

    以绝对硬度为傲的B・O・D・与仅在硬度上略居劣势的W・O・D・每刀刃相交一次，W・O・D・就少掉几分，宛如刀削木棍一样。

    茸味并不晓得――

    『和B・O・D」刀锋应该捱得过十刀左右。』

    折枝如此评价的武器，佩姬用来交锋的次数已经是这个数字的好几倍。茸味并不晓得，佩姬凭她惊人的技巧接连化解掉漆黑雪拉的斩击。

    不过，尽管如此，惟独一点就连茸味都知道：再这样交手下去，佩姬迟早会输。

    他一点也不乐见那种情况发生。

    因为茸味果然还是不希望佩姬受伤，更不希望雪拉亲手伤害自己的姊妹。

    可是佩姬却说这个想法错了。

    她说她们是为了战斗而存在的兵器。

    （我到底……该怎么做?）

    雪拉、漆黑的雪拉、佩姬……他想替她们做点什么?

    雪拉、漆黑的雪拉、佩姬……她们究竟希望他怎样?

    他真的没办法替她们做点什么吗?

    （我的任务，真的只是为了引漆黑的雪拉现身才找来的『诱饵』吗?）

    他觉得自己忘记了某件重要的事情。

    佩姬为什么要逼茸味和雪拉分手?

    佩姬为什么要与漆黑的雪拉刀剑相向?

    佩姬为什么要叫漆黑的雪拉恶魔?

    漆黑的雪拉为什么会来到这里?

    漆黑的雪拉为什么要与佩姬刀刃相交?

    漆黑的雪拉为什么不把身体还给雪拉?

    到底孰真孰假?

    谁在追求什么?

    那真的是矛盾、相反的吗?

    两个人是为了谁这么做?

    茸味恍然大悟。

    大家的期望一定不是互相对立，应该是相同结论。

    一切关键全系于雪拉。

    雪拉真的喜欢战斗吗?

    雪拉为什么怕茸味讨厌她?

    雪拉究竟期望茸味些什么?

    为什么雪拉之前要骗茸味?

    这种事根本不用怀疑。

    谁都想得到幸福。

    他没忘记。茸味和雪拉的约定是要得到幸福。

    既然如此，什么是假、什么是真根本无所谓。

    既然如此，茸味要做的……

    男孩子要做的，不就只有一件事吗?

    ◆

    佩姬被自己碎掉的结界弹开，一个跟舱，一脚踏空。

    看不见的刀刃乘胜逼近，勉强化解掉这一击的右手翼剑，刀刃已经被削得半点不剩，就连剑柄都弹飞，掉在佩姬与漆黑的雪拉之间。

    「到此为止，祈主加护。双翼剑仅剩一把。都到这个地步了，你还想要抹灭我的存在、拆散我的女儿和茸味吗?」

    「是☆」

    衣服到处裂开、失去一把武器的佩姬依然不认输。

    「降伏恶魔是天使的使命，最后获胜的人当然是我。」

    「……是吗?」

    漆黑的雪拉倏地眯起眼帘。

    「是啊~」

    佩姬表情不变。

    双方架起自己的武器，伺机发动必杀一击。

    这时候――

    「到此为止!」

    茸味跑了过来，站在两人之间。

    「我劝你让开，濑户茸味，阁下只会凝事。」

    「就是说啊，这样我不就没办法给那边的恶魔致命一击了吗。」

    「我不要。」

    茸味一口回绝。飒拉那时候也是这样，除此之外，茸味就不知道其他介入战斗的方法了。

    他自知这种做法很蠢，不过他只知道这种方法而已。

    ――既然如此，就算再蠢，也只有蛮干到底。

    尽管可能会受伤，尽管感到害伯，如果为了雪拉、为了雪拉和自己的未来，他所能做的只有这个的话……他不会后悔。

    他背对佩姬而站。

    「已经够了，请你们住手。」

    茸味庇护的人是佩姬。

    漆黑的雪拉朝挺身阻挡在面前的女儿的恋人问道：

    「这是为什么?你为什么要包庇那个女的?她可是企图拆散阁下和雪拉、策划这场争执的始作俑者喔?」

    「我决定了。我不希望雪拉学姊的手再继续伤害雪拉学姊珍惜的佩姬小姐。那具身体是雪拉学姊的。」

    「……是吗，那么阁下打算怎么办。就算我收剑，那个SARA0655也不会放弃打倒我吧。」

    「这……」

    茸味下定决心，开口说了：

    「都怪我的决心不够。」

    要和雪拉携手走下去的决心还不够。

    「所以，我要下定决心。不管雪拉学姊怀着什么样的秘密，我们都要两个人一起走下去。」

    他要接纳一切。

    这是茸味在短时间内拚命思考得到的答案。

    「太嫩了……你根本就不晓得接纳一词有多么沉重，真亏你说得出口。」

    漆黑的雪拉举起B・O・D・，刀尖抵住茸味的喉咙。刀刃恰好停在无法避开的距离。

    「别忘了我乃『魔界的公主』。

    漆黑的雪拉冷酷无情地眯起双眼，嘴角甚至泛起冷笑。

    「我因邪恶而斩汝，这下阁下要怎么办?」

    「我会战斗，我要战斗，从您手中救出雪拉学姊，两人一起得到幸福。虽然一点现实感也没有，不过启动雪拉学姊灵魂的人如果真的是恶魔……就算是这样，我也要和雪拉学姊一起得到幸福。」

    「……如果雪拉本身也是邪恶，只是在利用你的话呢?」

    「我会哭，或许会死掉，不过，我相信绝对不会发生那种事。因为……」

    「因为她是拥有佩姬小姐和您替她如此担心的雪拉学姊。那样的人……那样的雪拉学姊怎么可能会是坏人!」

    漆黑的雪拉和茸味的视线僵持不下。最后，有着雪拉的外貌、身覆黑曜之合的她解除了视线中的杀意，目光叵蛉孜渡砗蟮呐寮А

    「我女儿的恋人阁下都这么说?圣女阁下。」

    「这个嘛~以骑士来说还不够成熟，光凭一股冲劲说话也有点逊，不过未尝不可吧?那么你呢?」

    漆黑的雪拉听到这一问，优雅地放下对准茸味的刀刃。

    「吾就此销声匿迹。濑户茸味，无法再见到你，稍嫌寂寞啊。」

    有着雪拉外貌的她转身背对茸味，拾起扔在地上的黑鞘，收起B・O・D・。

    她甩了一下头发，回过头来。

    「濑户茸味，雪拉就拜托你了。」

    她朗声予以许可。

    「是。」

    茸味尽全力点头，漆黑的雪拉爽快地道别。

    「再会了。」

    「是，改天见。」

    茸味的回答似乎满足了她，只见漆黑的雪拉朝茸味投以微笑。那不同于以往的冷漠，而是发自内心。

    美艳、极尽尊贵的身影。明明和雪拉长得一模一样，却要成熟得多的另一个雪拉。

    她潇洒地跃起身子。

    背对茸味，蹬地离去。

    ◆

    茸味瘫坐在地。

    老实说他快哭出来了。

    刀刃当前，老实说一点活着的感觉也没有。尽管下定决心，能够讲话和站到最后，说是奇迹也不为过。

    这时佩姬踩着轻快的脚步来到茸味面前。

    她在茸味眼前双膝一弯蹲了下来，然后抱住了茸味，简直就是奇袭。

    茸味吓了一跳。她用单手把他的头抱进她那柔软的……要说是双丘也未免太丰满的胸部，轻抚着茸味的头发。

    仿佛在说着「乖、乖」。像在安慰小孩一样，佩姬的拥抱是如此安详。

    「茸味先生，谢谢你。」

    要谢我什么……茸味还来不及问，佩姬就继续说了下去。

    「谢谢你愿意接受雪拉小姐。下次就换雪拉小姐下定决心了。」

    原来如此。茸味这才知道自己找出了佩姬期望的正确答案。心想着太好了的他，这次是真的全身无力。

    「我有个请求。茸味先生，今天得知的事情，在雪拉小姐主动开门提起以前，请你保密。请茸味先生不要先讲。这是雪拉小姐必须自己跨越的障凝。」

    茸味在佩姬怀中轻轻点头。

    「雪拉小姐今后为了保护重要的人，必须要变得比现在更强才行。为此，雪拉小姐需要茸味先生。你们两个要互相扶持，一起变强。为了茸味先生……也为了黑雪拉小姐，以及雪拉小姐自己，那是无论如何都必须跨越的障凝。」

    最后――

    「于是我下了赌注。」

    佩姬静静地告诉茸味。

    ――真乱来啊。

    尽管有这种感觉，茸味在佩姬怀中依然想着――

    就为了这么一个赌注，这个女孩子尽管不是近身战规格依然挺身而出。也为了这个女孩子，他要言出必行。

    另一方面，佩姬则无视于有此决心的茸味，继续说下去：

    「不过真是太好了。老实说，要是自称魔界的公主殿下不能明白我的用意的话，我早就死了☆」

    佩姬像在开『今天的反省会』一样若无其事地说出骇人听闻的话来，茸味差点噗出声。

    他慌张地说道：

    「等、等一下，佩姬小姐?」

    不过受阻于柔软乳房，变得含糊不清。

    佩姬的力气……就和其他超钢女姊妹一样，明明就是轻轻搂住而已，力道却非常大，茸味想要反抗是极其困难。

    ……不过茸味最后勉强成功从胸中拾起头来。

    「可、可是我看你们两个人都是来真的!」

    「打到一半的时候才开始认真起来喔。」

    「是从什么时候开始?」

    「雪拉小姐体内的人从屋顶跳下来的时候?」

    「那不就是一开始吗!」

    「讨厌啦~毕竟是天使和恶魔，感情怎么可能会好。啊，不过啊，逼真的演技果然比不上真的~」

    「呃……她真的是恶魔吗?」

    「如果茸味先生晚一点发觉，其中一方早就灭亡了吧~~」

    「什么~~~!」

    茸味被佩姬要得团团转，就连哪边是真话、哪边在开玩笑都搞不清楚。

    尽管他混乱到想哭，佩姬却不放过他。

    「啊，还有啊~其实我也有一件事觉得有点高兴~~」

    「呃，请问是什么?」

    「哎呀，想知道吗?」

    佩姬呵呵微笑。

    「啊，不用了，没关系。」

    茸味有种不好的预感，于是拒绝。

    「你想知道啊~真拿你没办法耶，茸味先生☆」

    佩姬不由分说。

    她眉飞色舞地伸出手指摸了一下头上像棉花一样软绵绵的装饰……半球状积体感应器『棉状感应器』。接着播放起不知何时录下的、茸味在战斗中朝漆黑雪拉大喊的话。

    『您也是、佩姬小姐也一样，要是受伤……』

    意味着「我不希望你们任何人受伤」而发的话语。

    「呵呵，好帅喔~真不愧是男孩子~」

    超丢脸。

    茸味心想自己居然说得出这种话来，后颈整个发烫。

    「要听几遍都行~」

    『佩姬小姐也一样，要是受伤……』

    「呜哇!请你别再播了!拜托你!」

    「才不要~」

    『佩姬小姐也一样，要是受伤……』

    「那，至少请你放开我!」

    「呵呵，茸味先生真是口是心非，明明就觉得咪咪舒服~」

    『佩姬小姐也一样，要是受伤……』

    同一句话不断重复播放。

    「咪咪跟这是两回事!」

    无法否定的茸味，悲哀的十五岁。

    这时传来脚步声。

    「……我来接你了。」

    虽然茸味并不晓得是为什么，总之飒拉牵着茸味的脚踏车伫立在眼前。

    「救命，飒拉!」

    仿佛「救世主降临!」一样，茸味朝飒拉发出SOS求救信号……

    「恋人的打招呼……」

    「才不是!」

    「呵呵，是恋人的打招呼喔~」

    佩姬狠狠胡说八道一通。

    「佩姬小姐!你在说……」

    「是哦……原来佩姬姊姊也喜欢濑户茸味。」

    「是☆没错~~」

    佩姬的手更加使力，让茸味几乎要埋进胸部里。

    快要窒息在双丘之间的茸味确信――

    明明就这么柔软，这个人绝对有S倾向。

    ◆

    『DEAR茸味~

    我是雪拉

    这个星期天，学生会要打扫游泳池

    今年轮到我负责

    来帮我好不好

    不行吗?

    我希望最好可以两个人一起开开心心打扫。

    所以如果OK的话，别让飒拉他们发现。

    自己一个人过来』

    茸味接到这封简讯是在佩姬找他出去的隔天，也就是星期二。

    当然回覆就是『好~』。

    转眼间五天过去，今天是星期天。

    来到学校的茸味三步并作两步冲上山坡，穿过校门，直奔游泳池。

    日照良好，水想必还很冰，不过最开心的还是好久没有和雪拉两个人真正独处。

    他穿过校舍，来到游泳池前。

    「茸味!」

    是雪拉的声音。

    抬头一看，雪拉从围住游泳池的水泥墙探出身来，朝他挥手。

    「早安，雪拉学姊!」

    「早，茸味。」

    两人四目相对，互相点头。

    「我现在就过去。」

    「好，我等你。」

    简直就像是要去迎接在阳台等候的公主一样。茸味满怀紧张期待，打开更衣室的铁门。

    他换上短裤和体育服，冲上楼梯。

    「欢迎你来，茸味。」

    已经先到开始打扫的雪拉前来迎接茸味。

    「久等了，雪拉学……」

    茸味就像个阿呆一样哑然。

    该怎么说呢，真是楚楚可怜。

    从田径短裤下延伸而出，勾勒出动人曲线的光腿。

    在阳光照耀下闪闪发光的黑发扎成高马尾，与粉颈的白恰成对比。

    轻柔裹住身体的雪白短袖上衣，凹凸分明的阴影令人不得不意识到丰满的胸部曲线。

    高个儿的她，四肢与表情全都掳获了茸味的视线，不允许他移开目光。

    原本以为自己来迎接的公主，其实是个女神……就是这种戚觉。

    明明跟茸味一样都是体育服配短裤，穿在雪拉身上就进入了别的次元。雪拉漂亮到茸味不禁怀疑自己要是站在她身旁会不会遭天谴。

    当然濑户茸味正值十五岁……是个男孩子。此情此景当前，还不准他想人非非实在强人所难……

    他用力摇头。

    对难得的美丽起色心太失礼了，他要摒除邪念。

    这时候――

    「怎么了?」

    毫无防备的雪拉靠了过来，站在茸味面前。

    「没什么，就是……雪拉学姊实在太漂亮了，那个……我并不是在想入非非……呃……」

    茸味实在不知所措，竟然做起无谓的辩解。

    只见雪拉会心似的微笑。

    「谢谢你，不过如果是茸味的话，大可以想入非非喔。」

    「咦……那是……」

    这记突袭杀得茸味措手不及，羞得无地自容。

    恋人这副模样似乎相当逗趣，只见雪拉勾起食指按在嘴边噗嗤一笑……然后亲了一下茸味的双唇。

    再一记突袭。

    眼看茸味吓了一跳，雪拉这回悄悄抱住了他。

    突袭三连发。

    雪拉柔软的双臂和胸膛包住茸味。

    在魔法般的亲吻和拥抱下，紧张和困惑逐渐解除。

    「我们好不容易可以两个人独处了。」

    雪拉呢喃道。

    自从飒拉转学进来以后到昨天为止，茸味每天早上和飒拉、千美绘一起上学，放学以后就……瞒着雪拉偷偷打工。所以这几天来茸味和雪拉几乎没有好好独处过。

    不过茸味知道现在两人的心跳行进着相同时间。他感觉到雪拉也久候这一刻，喜悦油然而生。

    他好想传达这份喜悦，于是也伸手揽住雪拉的背。

    不久，雪拉自茸味手中抽身。

    她留下还想继续拥抱的茸味，小跑步奔向游泳池边。

    然后――

    拿起靠在墙边的拖把，转过身来的她，像在游行要指挥棒一样转起扫具，柄朝茸味递了过去，跟挥舞B・O・D・一样顺手。

    「那么濑户茸味同学，开始打扫游泳池。」

    她摆出学生会长的面孔这么说道。

    游泳池去年蓄的水逐渐排掉。两人趁排水的空档，刷起游泳池畔和更衣室。茸味本以为清扫作业会有点冷，没想到一旦开始后竟然满头大汗，反而觉得穿短袖真是太好了。

    等到太阳接近天顶时，游泳池的水终于见底了。

    茸味探头一看，发现游泳池比想像中干净得多，大吃一惊。雪拉说是几天前已经先用某种有机细菌溶液分解掉污垢了。

    「所以接下来，只要刷掉剩余的污垢再冲掉，就大功告成。」

    不过那毕竟是人用来游泳的巨大水槽，就算只剩下最后一道步骤，也不会像雪拉讲得那么容易。尽管如此，和雪拉一起打扫泳池并不辛苦，反而像在玩水。

    茸味再次体认到，做什么事情的时候，和『谁』一起是这么重要。

    他心想，今天来对了。

    要是雪拉也这么认为，那该有多开心……茸味这么想着，目光转向现在应该正在用橡皮刮水刀清除剩余水分，使之流向排水孔的年长恋人。

    「……」

    只见雪拉打扫到一半就停了下来，直盯着手中的刮水刀。

    在满怀好奇的茸味眼前，雪拉自顾自点了一下头，接着放下刮水刀对准池底，突然小跑步向前冲。

    她用刮水刀笔直划开水――

    然后转瞬间停下脚步，像在溜冰一样滑过留下薄薄一层水的游泳池……最后静止。

    「嗯。」雪拉心满意足似的点了一下头。

    她转过头来，当场和茸味对上眼。

    「……」

    「……」

    「……你看到了?」

    茸味噗嗤笑了出来。雪拉转眼间羞红了脸。

    看着那样的雪拉，茸味果然舍不得移开目光

    他心想，今天真的来对了。

    ◆

    穿过拱门，离开商店街。

    结束一星期一次的采购，绚乃和佩姬踏上归途。

    两人双手拎着麻布购物袋。之所以一星期才出门采购一次，不外乎是因为定到商店街要将近三十分钟。想要尽量一次多买点东西，享受『买完东西了~!』的感觉……就因为这样微不足道的理由，两人才这么决定。

    佩姬忽然呵呵笑出声。

    「怎样?」

    「没什么，真是太好了~最后不予处分。」

    没错，绚乃之所以能这样悠闲地和佩姬出来买东西是有理由的。

    月光之森那场逃亡剧后，和乔分开逃出森林的绚乃直接跑去找教区长求救。

    绚乃那时情绪近乎失控，责怪教区长为何牵连自己，结果教区长竟然回了她一句「我也觉得抱歉，不过……我恐怕帮不上你的忙」。尽管如此，她依然暂时接受教区本部的保护，四天后……也就是前天，不知道怎么回事，最后绚乃确定不予处分。

    说实在话，对本来还考虑「万一行不通，就带着佩姬彻底抗战!」的绚乃来说，这个结果是既开心、又莫名其妙。

    虽然本人没说，不过绚乃猜想……这大概是教区长暗中穿针引线的结果。

    「这次真得好好谢谢那个卷毛笨蛋。」

    「承蒙人家相救还骂人家笨蛋，没礼貌喔。还有，你不先找我却先去找教区长，令我大受打击喔?」

    佩姬的眼神不同于她的口气，根本没在笑。

    绚乃知道她是真的在生气。

    「我都说了对不起嘛，因为那时候我想说不可以连累你呀。」

    「我在意的不是这点喔?不过嘛~……呵呵，我从没看过绚乃小姐这样……再道歉，这次就特别放你一马。」

    「啊~你喔~总之，这次我是真的亲身体会到，和女王宫为敌是多么鲁莽的一件事……再也不敢领教了啦。」

    绚乃这么说完，想要搔搔头……却因为双手拎满东西而无法如愿。

    「不过绚乃小姐太不小心?」

    佩姬用有一点像在说教的口气这么说了：

    「梅格小姐说过这件事要对我保密吧。可是绚乃小姐居然全告诉了我。万一我是折枝小姐派来的间谍、或是敌人的话，那该怎么办?」

    「不会怎样啦。」

    绚乃不以为意。

    「家人就是要互相信任嘛?」

    「那，贵志丸先生呢?」

    那是绚乃父亲的名字。此人不但一年回来不到几天，连生活费都不好好给。

    「那个米虫另当别论。NOT家人。」

    「说得也是~」

    有着奇妙团结意识的两人嘻嘻哈哈定在回家的路上。

    两人笑了好一阵子以后，「话说回来……」绚乃忽然转变话题。

    「我不在的时候，你好像跑去找茸味同学他们麻烦?」

    「对☆」

    佩姬恬不为意。

    「呵呵。你知道吗，绚乃小姐，茸味先生真的好可爱喔。」

    「……真不知道是为什么啊，我怎么觉得你的笑容像是猎犬咧?」

    「讨厌啦，绚乃小姐。啊~不过啊~比起雪拉小姐，跟我交往的障碍要少得多，要不要干脆接收下来好了。」

    「你在说什么啊?」

    「呵呵，我会分一半给绚乃小姐喔」

    「……不需要~」

    「明明那么可爱。」

    「问题不在那。」

    「我知道~这个嘛，关于发生了什么事……啊!」

    佩姬挂着笑容，整个人僵住。

    表情看似跟平常一样，不过和她有多年交情的绚乃知道，她脸上的的确确写着『糟了』。

    「啊~没事。什么事也没发生，一定不会有问题的☆」

    「怎样?」

    「等回去再慢慢告诉你。」

    「……既想听、又不想听……心情真复杂哩~」

    嘴上虽然这么说，其实绚乃一点也不担心佩姬要说的话。既然佩姬瞒着绚乃有所行动，那应该是对绚乃她们或雪拉他们的未来而言非常重要的事情吧，绚乃也不是非常确定。

    「呵呵，是紧张刺激的大长篇喔☆」

    绚乃侧眼看着说得兴高采烈的佩姬，目光停驻在夕阳余晖。

    那颜色令绚乃想起乔。她说下次见面就是敌人了……就算是敌人也无所谓，绚乃想再见她一面，确定她平安无事。

    正想到乔的时候，「啊、」一旁的佩姬再度出声。

    「话说啊~」

    只见佩姬想要敲掌……却因为双手拎满东西而作罢。

    「怎样?」

    「我忘记说了，我拿茸味先生他们的事当藉口，拜托折枝小姐替我解除了许多机能。所以从明天起，我会比以前还要无敌喔☆」

    「哦，那不是很好嘛!」

    绚乃不得不说佩姬真会精打细算，总之既然威力提升了，对两人取得超钢机武斗会优胜也不是坏事。

    两人赶着回家。

    （……今晚最好在枕头旁边准备好台灯哩。）

    绚乃这么想。

    她有种预感，今天似乎还有得聊的样子。

第五卷 她和我的第五个约定 尾声・第五是为了「永远」・序章

    光在摇曳。

    大理石地板和柱子构成的白色厅堂。

    令人想起深邃湖底的阳光照亮此处。

    这里是圣堂。

    圣堂就位在苍森工业高中背后的广大圣域，真实的『月光之森』深处，雾霭笼罩的悬崖之上，女王宫本殿最深处。

    圣堂深处是一尊女性浮雕。栩栩如生的那尊半身像，正下方是椅背奇高的大理石椅，一位少女就坐在上头。

    年龄大概是十岁出头。依然稚嫩的手脚裹在雪白宽松的衣服下。

    不久，沉睡的少女缓缓睁开眼睛。

    她有着女王的颜色。

    无比深邃而澄澈的湖水蓝蕴藏其中的眼眸。

    宛如光之涓滴编织而成的闪耀黄金之发。

    有如天上的丝绢一样细致的白瓷肌肤。

    「您醒来了吗，我的公主。」

    她的神官长守候在椅子旁恭敬问道。

    然而她没有回答……

    再度沉入假寐之海中。

    ◆

    两人在游泳池畔的水泥地上弯下身，并肩坐在一起。

    茸味和雪拉注视着泛起涟漪的水面。

    游泳池会持续注水到明天早上。水现在还冷得像冰一样，不过接下来花个几天吸收太阳的热度，就会逐渐升为众人熟悉的水温。

    晚霞照着水面。

    两人的时间在转眼间流逝。

    茸味想知道恋人在看些什么，目光悄悄转向雪拉。

    他光是这样就看得入迷了。

    边缘染上夕阳橘橙的那张侧脸，比茸味知道的任何事物都要有魅力。

    经人之手创造出来雪拉的侧脸会标致，或许的确是理所当然。不过，光是五官美是不会有任何魅力的。喜悦、哀伤、愤怒、忧愁……就是因为对方心中生息着这样鲜活的感情，就是因为对方拥有一颗这样的心，人才会觉得对方的表情美丽。

    茸味有点自以为是地这么想。

    「怎么了?」

    雪拉面向茸味，这么问道。

    「我看得入迷了。」

    茸味一不小心说出真心话。这种话换作是平常总是害羞得说不出口，惟独今天不知怎地轻易就脱口而出。

    「真的吗?」

    雪拉一边这么说，一边微笑。明明笑得那么含蓄，茸味依然感受得到她的开心，这笑容就是这么动人。

    觉得有点难为情的茸味为了掩饰自己，不加思索说出无关的话来。

    「感觉有点冷呢。」

    「对啊。」

    雪拉这么回他，接着抱住自己的肩膀。太阳逐渐西沉，日光热度早已消褪。茸味起身，从书包取出跟毛巾被差不多大的浴巾替雪拉披上。

    「啊……谢谢，茸味。」

    「不会。」

    茸味再度坐回雪拉身旁。

    这时雪拉挪动臀部，坐到几乎是紧贴茸味的位置，然后撩起一半浴巾披到茸味肩上。

    两人裹着一条浴巾……该怎么说了，真是羞到极点。

    因为太过害羞，甚至不敢正眼看对方……不光是茸味如此，连雪拉也一样，两人简直就像是互不理睬对方一样，面向相反方向。

    茸味心想，自己的脸一定红起来了。

    但是，尽管如此害羞，茸味依然忍不住想要更进一步，除了肩膀以外，多碰触雪拉一点。

    于是旁徨的指尖，碰到了雪拉的手指。

    彼此的手指怯生生地交缠。但愿不要分开、但愿永远在一起……仿佛满怀心愿，牢牢地、温柔地。

    两人自然面对彼此，幸福洋溢地嘿嘿傻笑。

    「听我说，茸味。」

    雪拉注视着茸味的眼睛，说着：

    「我有话想跟你说。」

    「什么事?」

    「关于我的事。还没告诉茸味的事，诸如此类。」

    雪拉下定决心，一个字、一个字说着。

    「启动我的霍森传动装置的女性。制作我们的人们。虽然没办法一次全告诉你，不过我希望你能一一听我说。」

    茸味知道，雪拉这么做需要多大的决心，有多么害怕、多么需要勇气。

    所以他感到非常高兴。她不惜下定如此的决心，就为了和茸味在一起。这令他高兴得难以言喻。

    「为什么你会想告诉我了呢?」

    茸味姑且一问。

    「其实……」

    雪拉顿了一下，接着――

    「我被拉薇凶了一顿。她对我说，如果我真的喜欢茸味的话、真的相信茸味的话，就要好好告诉你才行。」

    雪拉挤出话语。

    「老实说我好害怕……茸味要是听了，或许会讨厌我……可是我觉得拉薇说得说没错，我一定要告诉你才行……所以……」

    所以茸味觉得自己一定要对这样的雪拉有所回应才行。

    为了多少能消除雪拉的不安，茸味开口：

    「不管我听到什么都不怕，我不会因此就讨厌雪拉学姊。」

    「可是……」

    「没问题。因为不管是拉薇妮亚小姐、佩姬小姐、绚乃同学还是拉尔夫先生，大家都最喜欢雪拉学姊了不是吗?我也跟大家一样。」

    无言的空白。

    「……惹你不开心了吗?」

    茸味不禁担心起来，就脱口问了。

    只见雪拉闭上眼睛，摇头否定。

    「我好高兴，我最喜欢你了，茸味。」

    这时候，从两人裹着的浴巾掉出某样东西。

    雪拉捡起那个系着水蓝色缎带的白色小盒子。

    茸味忘记自己把盒子包在浴巾里面等着待会儿拿给雪拉。

    「……这是什么?」

    「啊……」

    「这是茸味的吗?」

    「对。」

    雪拉将之递给茸味。

    茸味接过盒子以后，郑重面向雪拉。

    「我本来是想在回家路上拿给学姊的……这个，给雪拉学姊。」

    依照雪拉的形象，系着水蓝色缎带和金色小饰牌的白色小盒子。茸味将之轻放在雪拉掌上。

    「给我?」

    「对，给雪拉学姊。」

    「我可以……打开吗?」

    「啊，可以。」

    从中出现小小的塑胶盒子。

    雪拉打开盒盖，里面装着银色的装饰品。那是镶着一颗苍蓝宝石的鸽子坠饰，以及挂在手机上用的吊带。

    「好可爱~」雪拉一眼就喜欢上这个礼物了。

    「不过为什么是手机吊饰呢?」

    「那个……因为我看雪拉学姊好像很想要的样子。」

    「啊……」

    雪拉意会过来，有点感动。没想到茸味居然知道她在搜集百力奇纸盒上兑换手机吊饰的印花。

    「谢谢你，可是这很贵吧?」

    雪拉知道茸味在打工。不过她姑且不提及这点，这么问着茸味。

    茸味露出有点难为情、却相当自豪的笑容：

    「我之前去打工。所以我想用第一次打工的薪水，买礼物送给雪拉学姊。」

    「这是茸味的第一次呢。」

    雪拉陶醉地看着小吊饰呢喃道。

    茸味心想，太好了。打工虽然累，不过能看到这么动人的侧脸，就一点也不觉得辛苦了。

    「打工到昨大就结束了。不过对方说人手不够，随时欢迎回来，所以……」

    但没想到雪拉却说出完全出乎意料的话来。

    「我说茸味。关于打工，我希望你不要再去了。」

    茸味吃惊。

    「呃，为什么呢?」

    「其实你的零用钱不太够吧。」

    所以才会开始打工――

    茸味不得不承认雪拉看穿了真相，「对。」他点头。

    「雪拉学姊和我明明有好多事想做……」

    却因为零用钱有限，才没办法如愿――

    雪拉注视着这个比自己小的男孩子，眼神充满怜爱。

    「我说茸味，我们就来不花钱的约会吧。」

    「咦?」茸味抬起头，呆着一张脸注视雪拉。

    「就算不去咖啡厅，找公园或是放学后的教室不就好了吗?就算没有蛋糕套餐，盒装咖啡牛奶就够了啊。与其勉强花钱去电影院看当红电影，在家一起看录影带不但轻松自在，还可以两个人独处喔。」

    而且――

    「礼物也一样啊，既然我都收下了，我就不会再要求更多。更要紧的是，到毕业以前这短短的时间，我想尽可能一直和茸味在一起。多一秒也好、多一瞬也好……我这样想，会很奇怪吗?」

    茸味用力摇摇头。

    「一点、都不奇怪。」

    不但不奇怪，他还觉得非常高兴、非常幸福。

    所以茸味也对雪拉开诚布公。

    「我也想尽可能一直和雪拉学姊在一起。」

    「嗯!」

    不是「是」，而是「嗯」。

    真不可思议。

    光是这样而已，茸味就觉得……两人的心非常近。

    ◆

    染上夕阳颜色的水面映着两人的身影。

    当然之后两人接吻，不过……

    那是属于两个人的秘密。

第五卷 她和我的第五个约定 后记

    美少女学生会长（机娘）和正值发育期的少年（高一）带来的恋爱与战斗故事也进入第五案了。

    连续假期结束，名为经济的最大强敌阻挡在两人（主要是茸味）面前。当然两人缺乏危感的恋爱生活依然健在，老么超钢女依旧整得众人天翻地覆。超钢机武斗会也在继续进行，不过跟预告不一样，巨大机器人战的篇幅并不多。

    嗯~遗憾＆放心!

    我到底想说什么呢。也就是说……本书这次当然也是美丽的大姊姊令人小鹿乱撞，大姊姊对我心动不已，不同以往的冒险和战斗紧张刺激，就是这样『对你我都平易近人』的故事。

    所以，看是要倒在床上、或是作为上班＆上学搭电车的良伴、或是在工作或读书之余歇口气，请各位挑喜欢的时候，别想得太困难，放松心情读就对了~

    「久违了」、「幸会」、甚至是刚刚才读过前作的「几小时不见」，我是寺田，请多指数（一鞠躬）

    抱歉让各位稍微久等了，这是雪拉的续集。这集和第四集之间之所以相隔较久，并不是因为我混水摸鱼。

    我没有去彦根城看彦喵（Hikonyan），也没有藉取材之名去福岛。

    当然各位会看到桌子角落放着做到一半的塑胶模型、组装到一半的GK、爱不释手的武装神姬或『Tamatan』、缝到一半的娃衣也都是错觉。

    您是指所谓的视错觉吗?

    没错没错，就是那个。

    杯弓蛇影，草木皆兵。人类的眼睛不可信任。

    ……对不起，我会提高执笔效率。

    要是这样写，各位真的会以为我都在偷懒吧，写文章果然难。其实这段期间我忙着准备外传『超钢圣女佩姬』，做了不少事情。

    真的喔?

    不说说近况吗?比方说圣代后来怎样了。

    后来没去吃圣代，不过吃了熊肉锅喔。

    所谓的熊肉锅，就是将猎人打来的熊调理成品味兽肉最经典的味噌风味加以享用的那个。我们投宿的那家旅馆老板说了「这是拜托认识的猎人打来的喔~最近熊的数量锐减，不是内行的猎人恐怕打不到喔~」

    仔细想想，有猎人也是理所当然的，不过在现在的日本听到『内行的猎人』这个词，还真有种穿越时空的感觉。

    那个地方真的非常偏僻，手机根本收不到讯号。

    火锅并没有想像中那么腥，风味非常爽口。就连最后的「咸粥」也都吃得津津有味。

    我还想要再去充分享受一次清晨的刺骨寒意和熊锅。

    都在吃呢?

    所以整个人圆了起来喔?

    啊，对了!话说现在我也在杂志『きやらの!』不定期连载雪拉的外传『超钢圣女佩姬』。

    最近已刊载的四话加上新作一话集结成单行本了～

    书名为『超钢女雪拉外传超钢圣女佩姬第三早凸额少女福音』（好长!）

    舞台设定在本传三年前，比平常稍微活跃一点的贫穷教会之女・绚乃和佩姬也在本书中大显神威，力抗那些令人跌破眼镜的『无聊』恶魔和大叔，努力驱除恶魔赚钱。

    该怎么说呢，本作（目前）丝毫没有像雪拉本传那样的恋爱喜剧气氛。

    应该说，那就像是本来想搭市内公车却坐上空中巴士即时绝赞坠落中（机长是幼女）的蓄意触身球（BeanBall）小说。要是搞错对象，期待看到绚乃恋爱之类的故事的话，下场就是冲撞事故外加三个月才能痊愈的重伤，不过如果是「蠢得要命也尽管放马过来~」这般器量过人的读者，或是「我想看不需要动脑筋的小说」的读者的话，大可放心拿来阅读。一定可以充分得到乐趣。

    啊，我还设下了陷阱，安排当时是国中生的雪拉和拉薇妮亚出场（附可爱插图）。就当作是受骗自投网也别有一番乐趣~

    口令就是『有恶魔的味道』~

    以上~

    那么下一集是本集佩姬留下的饯别礼引发了惊人事态……预定。

    茸味本集的决心也会在下集受到考验……预定。不过两位当事人都欠缺危机感…真拿这对情侣没办法。

    我有个计画，想请插画家Ein先生发挥其看家本领，不过这部分就看编辑部如何处置，目前只是有此预定。

    那么，一如往常后记也接近尾声了，最后向各方人士致上谢意~

    老是给两位添麻烦，今后还请多多照顾，编辑部的星野编辑＆坂主编辑。总是以可爱而美丽的插图妆点本作的肌肉合体组队搭档Ein先生。感谢翻译，东立的陈先生＆纪小姐。加油，吉泽先生＆稗田先生!

    ……感谢以上所有『雪拉』相关工作人员!

    然后当然要向拿着本书的您致上最高的谢意!这份心意要化为文字或许很困难……但愿能传达给各位读者!

    我会努力不会像这次隔这么久这样尽快写出第六集，还请各位继续支持雪拉他们的故事~

    啊，另外架有网站。一时兴起就会更新喔~

    网址是http：//otabeya．com唷~~

第五卷 她和我的第五个约定 插图



第六卷 空之恋人、芳心所属 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Ozzie

    录入：zince99

    初校：xxxholic

    “我爸好过分喔。昨天居然把茸味的照片拿去藏起来……真是的，都几岁了还这样……茸味？这一点也不好笑喔！”

    “啊……对不起。不过……”

    黑发的学姐不以为然地鼓着腮帮子。身为她男友的少年道着歉的同时，却噗哧笑了出来――看样子是真的忍不住，却也显得他格外开心。

    “谁让拉尔夫先生真的好像漫画或连续剧里面的爸爸嘛。”

    忍俊不住的茸味，与稍微摆出臭脸却难掩幸福的雪拉――

    看着这幅光景，千美绘不禁咬紧嘴唇。

    她觉得他们真的很登对。

    来栖雪拉是众人景仰的学姐，眉清目秀，成绩优良。她是讴夏高中学生会长……真实身份是名机娘。

    濑户茸味是千美绘喜欢的男孩子，相貌平凡，成绩普通。但他有着过人的勇气，敢于挺身而出、保护他人，是个与众不同的男孩子。

    雪拉和茸味――

    他们是彼此一见钟情的情侣。

    是打心底认定“非对方莫属”而开始交往……不仅如此，现在两人都了解这个直觉是正确的。

    他们能够彼此信赖。

    换句话说……

    ――无论何时都会保护我，专属于我的王子。

    ――总是聪明伶俐又可爱，专属于我的学姐。

    他们之间的羁绊，就连千美绘都能清楚看见。

    她根本无法装作看不见。

    那是红线……不对，那根本就是钢索。

    千美绘不得不承认他们之间根本就没有单恋的她可介入的余地。

    她忍不住叹气，却又硬是咽了回去。

    她已经下定决心了。说好不再叹气安慰自己，或是拿无心当借口去依赖别人。

    自从乔――那个红头发的女孩子说她在依赖别人那天起，千美绘就下定决心要变得更坚强。

    她深呼吸一口气。

    一定要告诉他“我喜欢你”。

    如果想站上起跑点，就必须向茸味表明自己的心情。

    应该会被甩掉吧。茸味一定会苦着脸，像是在违背良心似地跟她说“对不起”吧。

    他一定会说，现在他眼中只有雪拉，今后也只有雪拉。

    尽管如此，千美绘还是非说不可。

    被甩并不等于落败。

    被甩以后才能开始。

    没错……

    千美绘必须要有所开始。

    然后，必须让茸味更加在意自己这个女孩子。

    恋爱的输赢一定就是从这里开始的。

    “怎么了，千美绘？”

    或许是千美绘若有所思的样子引人关注，走在她身旁的娇小女孩抬起头来问道。少女顶着玫瑰金色的柔软短发，戴着与她十分相称的贝雷帽，是千美绘的朋友。

    千美绘向这个宛如穿戴着春色的楚楚少女投以微笑，表示没事。

    “别担心。没事、没事。”

    她摇摇手。

    少女飒拉发出没什么抑扬的声音回答，“是吗？那就好”，然后将脸转回正面。

    最近都是这四个人一起回家。

    千美绘和茸味，以及雪拉和飒拉。

    一个男孩子和三个女孩子。

    茸味应该没发觉，在场所有的女孩子都喜欢茸味。

    ――濑户同学好像青少年小说还是游戏的男主角。

    千美绘稍微笑了出来。

    到了前面的公车站以后，雪拉要一个人搭公车回家。

    之后到茸味家之前就剩他们三个人一起走。

    就跟他告白吧。

    她已经不想再隐瞒下去了。

    她要告诉他：“我喜欢濑户茸味这个男孩子。”“这份心意绝对不输任何人。”

    车站前的圆环。对面就是公车站。等走到那边，到时候一定……

    “……雪拉学姐！”

    （！？）

    茸味意外的叫声，将千美绘沉浸在思考的意识拉回现实。

    身旁的飒拉拉着千美绘的手冲了过去。千美绘也跌跌撞撞地跟着赶到茸味和雪拉身边。

    只见――

    本来应该在茸味身旁微笑的雪拉，居然倒在地上。

    千美绘还搞不清楚发生了什么事，耳边只有茸味朝倒在地上的雪拉不断呼唤的声音。

    等到茸味的呼喊开始引来旁人聚集围观，千美绘才从茸味惊慌失措的样子中掌握住大致的情况。

    现在根本不是烦恼告不告白的时候。

    ――雪拉“突然”倒下来了。

    倒在地上的黑发少女动也不动。

    她闭着眼睛，眼皮毫无动静，甚至连代表“呼吸”的胸部起伏都没有，意味着完全停止。

    映在千美绘眼中的雪拉……已经毫无生机了。

    ◆

    来开始真正的超钢机武斗会吧。

    珍重日常的少年少女。

    如果夺去他们的安稳能够拯救“东北”这片大地的未来，我会在所不惜，将之破坏殆尽。

    来开始真正的超钢机武斗会吧。

    在和平安逸中成长的少年少女。

    如果夺去他们的未来能够拯救“东北”这片大地的未来，我会为了让现在发光发热，不吝任何协助。

    究竟是哪一方的心愿能够拯救这片大地？

    为了敬爱的女王，为了引导人民。

    来，真正的超钢机武斗会……

    ――开始吧。

    ――来开始吧。

第六卷 空之恋人、芳心所属 第一章 学姐？☆幼女？☆会长加油！

    薰龙=EX.Q=林布隆走过水晶长廊。

    走在泛青的宝石长廊L的少女只有帽檐及过膝长靴是黑色，锐利的眼神就像是红宝石；除此之外，她全身上下从肌肤到长发都是白的。

    一身装束宛如军装――尤其是那条仿效巫女F、在腰际两侧开衩的马裤风长裤显得最具特色――的娇小少女一言不发地通过女王宫的长廊。

    女王宫本殿总是充满寂静。

    换句话说就是缺乏生命的气息。

    会在此处出没的人只有来谒见女王――如今是来请求会见神官长――的高位神官而已。本殿与月光之森入口所在的外宫相隔不过几个小时的路程，却和热闹的外宫截然不同，是个充满寂静与圣谧的空间。

    这条长廊宽敞而漫漫，是无数水晶圆拱接连而成的隧道。

    薰龙快步向前。

    神官长直属的圣葬卿在今早下达紧急召集令。她从派驻的仙台月光之森排除万难赶回苍森

    月光之森，在刚才抵达了森林最深处的女王宫。

    目前除了据守山形森林的虫葬卿以外，全员应该已经在骑士厅到齐。这也没办法，由于距离和超钢机性能的缘故，薰龙就是注定迟一步赴令。

    “嗨，薰薰。”

    就在水晶长廊尽头处隐约透出骑士厅灯光之际，有人出声叫住她。

    薰龙=EX.Q=林布隆于是停下脚步，转过那张要说是臭脸也未免太过楚楚可怜的秀气脸庞，一对红宝石般的眼神从军帽漆黑的帽檐下，朝声音的方向投以不悦的视线。

    她就像猫在凝视空无一物的地方一样，不发一语地注视着水晶柱的影子。

    视线所注视的柱子阴影传出了声音。

    “我听说，你居然让盗墓者给逃了，而且还是三个人。”

    倚靠着柱子的女孩一边挪开背，一边嗤之以鼻地发言。虽然在阴影中难以辨别，不过那个女孩果然也是一身类似薰龙的军服风装束。她衣服的腰际并未开衩，颜色也是深蓝，不过看得出是同样款式下量身打造的服装。

    少女手上的帽子别着跟薰龙一样的青铜色徽章。

    齿轮及贯穿阔叶树的剑――

    这代表两个人都是位居圣葬骑士团顶点的八位圣葬卿之一。

    这个女孩――鸟葬卿露出了揶揄的笑容，从阴影中探出头来凑近薰龙的脸。

    “你打算怎么负起责任啊？居然让接近葬都的家伙给逃了。这次召集我们（圣葬卿），该不会就是要讨论撤换掉薰薰的事吧？”

    “……”

    “搞清楚喔？卿的候补人选要多少有多少，你还真从容耶。”

    娇小的纯白少女薰龙依然沉默以对。站在柱子阴影的深蓝少女似乎是对她感到无可救药，从鼻子发出冷笑。

    “你就没有一点危机意识吗？你是因为至今都表现得非常完美，所以自信满满吗？也不想想自己这次一口气就创下最糟的记录？”

    薰龙闭上眼睛摇摇头。

    接着她迫于无奈地开口了：

    “这次召集是为了神官团内的反叛分子，况且……”

    薰龙叹了一口气。

    “最糟记录保持人还是你……鸟葬卿。”

    “我放走的总计才两个，薰薰是三个。”

    “我是初犯。请不要把我和即将列入查看的你相提并论。”

    真不愉快……薰龙悄声喃喃自语。

    “我现在心情不好。”

    薰龙改口这么说完后，再度走向大厅。深蓝的鸟葬卿也逐阴影而行，跟在她后头。

    “……唉，算了。”

    鸟葬卿耸耸肩，在笑容中参杂些许严肃，提出了疑问：

    “话说你是输在谁手下？”

    “对方是逃走，我根本就没输。”

    薰龙把话先说在前头，然后――

    “你。”

    “我？”

    “不对，是你那一团的末席‘春日井绚乃’。还有人葬卿管辖的‘暮春净水’……”

    “我属下的……春日井？这……抱歉。”

    “不必道歉，其实那并不是什么大问题，问题在于她们的超钢机。”

    “比我们的秘葬机还强吗？”

    薰龙摇头。

    “秘葬机”是赋予她们这些女王直属圣葬卿的超钢机。这些机体肩负着保护那些称为“葬都”的圣域之“都”的任务，所运用的技术跟其他超钢机截然不同。

    连同整个整备小组都借给这些卿――“秘葬机”就是那样的机体。虽然一样统称为超钢机，但其机体性能跟民间超钢机不可相提并论。

    所以――

    “并不在我们之上。话虽如此，搭载女王炉的超钢机过于异常。就算是我的龙血树，要同时对付两架，实在不胜负荷。”

    “女王炉？……啊，对喔，说到暮春净水，就是玛格丽特卿那边的伊莉莎白（贝丝）。”

    两人不发一语地走向大厅。

    “我说薰薰啊。”

    “拜托你别再那样称呼我了……”

    “神官长到底在想什么呢？真正的女王炉性能过剩、数量稀少，居然还拿来参加超钢机武斗会。就算对外不承认女王的碎片的存在，取名为‘女王炉’也未免太大不敬了，你难道不这么认为吗？”

    “随便。我无所谓。”

    神官长究竟有何“高见”，还轮不到薰龙发表意见。薰龙扮演的角色是棋子，棋子只要想着如何不负棋手所望完成使命就可以了。

    当初是神官长拯救并收留了只能等死的自己，为了这位大人，要她死也无所谓。

    薰龙当然不是毫无感情，她也想知道未来的发展。但任凭她如何驰骋想象，也只知道“神官长似乎是在追寻什么”而已。

    一切都是为此而堆砌的。即便是乍看之下毫无意义的任务，就连特例的失败，通通都是朝向那个目标而堆砌起来的其中一块积木。

    “我可是感到很佩服喔。哎，其实我的意见也跟你差不多。只不过啊，我可不希望同伴相残啊。”

    “……我无所谓。”

    “……是吗？不过啊，春日井和暮春居然靠着那架机体逃了出来。明知自己敌不过龙血树。”

    “我是派蛇尾机去对付若草的三女。”

    “……你手下留情？”

    薰龙摇头否定。

    “那么，难道是剩下的那个人非常强，非要用龙血树本体对抗不可？”

    “正确判断。”

    “嗯～”鸟葬卿双手环胸。

    “G，我实在好奇，居然有人能把无敌的龙葬卿玩弄在股掌间。剩下的那个人到底是何方神圣啊？”

    要是能看得清走在影子中鸟葬卿的表情，应该就会发现那跟先前完全不同，毋庸置疑是严肃的神情。

    薰龙轻轻叹了口气，说出男子的名字：

    “宫城国茶叶高中的王之道苍牙。”

    “……王之道……去年的超钢机武斗会准优胜者。他不是男的吗？竟然进得去月光之森？”

    白少女点了点头。

    “超钢机搭载着女王炉。既然他穿过了只有女性才能跨越的结界，应该不会错。”

    “你和那家伙陷入苦战了？”

    薰龙老实地颔首肯定。

    “他是个好……战士。王之道非常老练，一脸拘泥于胜负的样子……不过我想他的目的应该是让她们逃走吧。一旦确认春日井绚乃和暮春净水顺利逃脱，他就毫不恋战地……”

    “毫不恋战地？”

    薰龙这时第一次流露出不甘心的眼神，不过她依然淡淡地陈述事实：

    “从战场逃走……不，是脱离了。”

    ◆

    “抱歉！事情就是这样哩！”

    黑长发与凸额头的少女低下头来表示“对不起！”

    来栖家……也就是雪拉家的客厅聚集了七个人。

    带着倒下的雪拉回来的茸味。

    实际负责搬运雪拉的老幺超钢女飒拉。

    陪同前来的千美绘。

    接到联络，急忙赶过来的拉薇妮亚。

    就连应该要在研究栋修理雪拉的拉尔夫也在。

    以及刚刚才晚一步抵达的绚乃和佩姬。

    该怎么说呢，应该算走运吧。

    因为茸味他们抵达雪拉家的时机，恰好是来拉尔夫这边玩的折枝要回IIOP研究室的瞬间。

    折枝是超钢女开发小组的成员之一，曾经是拉尔夫部下的女子；专攻“拟似素体开发”，也就是义肢的开发。单论雪拉她们机娘的身体这块领域的话，她比拉尔夫还专业。

    ……其他人这么跟茸味介绍折枝。

    既然有两个超钢女开发相关人员要直接修理雪拉，应该没有比这更令人心安的事才对――不过，茸味内心依然五味杂陈。

    说是一团乱也不为过。

    最大的理由在于……他跟折枝并不是初次见面。

    茸味遇见她是在四月……黄金周的前夕。

    就为了让飒拉和雪拉战斗，茸味……被这个叫折枝的人“绑架”了。

    就茸味所知――

    这个人栽培飒拉去对付雪拉。

    把茸味关进体育馆形同绑架。

    之后飒拉遇到危机也不出手相救。

    她就是那种人。

    茸味说什么都无法接受――竟然要把雪拉托付给那种人。

    除了茸味以外，所有人竟然都同意这件事。

    他会忍着不大声嚷嚷，是因为自己根本就无能无力。更要紧的是，必须早一秒将他最喜欢的雪拉学姐修理好才行。

    拉尔夫把手放到就快失控的茸味头上，对他说“别担心”。

    他现在内心应该比茸味还要煎熬才对，却还是告诉茸味不用担心。

    所以茸味只能回答“好”。

    茸味说服自己，既然是这个人说的话就没问题。要是不这么想，他根本没办法保持冷静。

    他望着时钟。折枝是在三十分钟前以“接下来事关女孩子的身体”为由将拉尔夫赶出研究栋的，算算雪拉进入门的另一边已经过了三个小时了。

    ――好漫长喔。

    只能等待的每一秒是那么地漫长。

    正因为时间是如此漫长，只能等待的自己才会如此令人懊恼。

    不对，不光是现在。当雪拉倒下的瞬间，茸味也是什么忙都帮不上。他唯一能做的，就是询问同为超钢女的飒拉到底发生了什么事……

    ‘是机能停止。原因不明，不过还剩下些微的听觉。’

    所以―─

    ‘你可不可以不断呼唤雪拉姐姐的名字？’

    于是，照飒拉的话做，不断呼唤雪拉，就已经是他的极限了。

    飒拉自己也才在一个月前，因为和一个叫艾美的超钢女战斗而经历过机能停止的险境。既然那个飒拉要他呼唤雪拉的名字，说那是拯救她最好的方法，那么茸味也只能照做。

    如果这样雪拉就能得救，要他喊破喉咙都值得。

    可是……

    他一再感到无力。

    他想要力量。

    尽管他知道，现在他所做的一切将会成为经验和学习，他还是想要有力量在这个瞬间为雪拉做点什么。

    尽管他明白这根本不可能实现，他还是想要有力量拯救当下濒临危机的雪拉。

    现在要是有恶魔出现在他面前，就像故事中的某个桥段那样问他“你想要力量吗？那我就赐予你力量吧”的话――

    ――我或许会投靠对方……

    自己的无力让人气得不禁胡思乱想。

    “那么，我说绚乃小姐？……你说对不起是什么意思？”

    拉薇妮亚半眯着眼，看着跪在木地板上、手按桌子的绚乃。

    茸味也猛然回过神来，将注意力转向赔罪的绚乃。

    “老实说……”

    绚乃瞄了一眼退居身后的佩姬后，心不甘情不愿地说了：

    “雪拉会停止……是佩姬害的啦。”

    真是突如其来的告白。绝非宽敞的客厅充满了掺杂着尴尬、困惑与疑问的沉默。

    “这话是什么意思？”

    拉薇妮亚光凭这句话似乎就已经猜到大致的情况。她没好气地这么一问。

    “就是啊～”于是，在绚乃后面一个人洋溢着笑容的佩姬，以毫无紧张感的口气回答道：

    “前阵子我和雪拉里面的人（黑雪拉）交手。那个时候，我对她下了制御掌握喔～”

    茸味马上就明白佩姬在说什么了。

    就在半个月前，佩姬找茸味出来，考验他和雪拉交往的决心。

    佩姬说的，就是在途中“漆黑的雪拉”和佩姬之间发生的战斗。

    “Cracking……Effect1吗？”

    千美绘这么问道。

    “对☆”

    佩姬面带笑容回答：

    “就是那个Cracking。掌控所有机械……也就是所谓的Hacking。差一步就能完全控制雪拉小姐，却被她逃开了。那时候失败了，本来还想说就算了呢～”

    佩姬这时顿了一下……看过所有人惊愕的表情以后――

    “不过残留的程式似乎起了类似病毒的作用呢～☆”

    她居然露出了如花朵绽放的笑容。

    “啥～？”

    “喂，佩姬？”

    “佩姬！”

    “呃、呃……”

    “嗯，原来是这么回事。”

    众人同时出声，已经分不清是谁在叹气、谁在自言自语了。

    “事情就是这样，各位，对不起哩！”

    不知道为什么反而是绚乃在谢罪，头低得凸额头都磕到了桌面。

    至于当事人佩姬――

    “哎哟，讨厌啦～绚乃小姐也真是的，不用那么过意不去啦！”

    “你还敢说！”

    “是☆”

    “你还‘是’！”

    “哎呀哎呀☆”

    茸味也渐渐明白了。他猜想……佩姬之所以会装蒜，并不是有没有在听别人说话的问题，八成只是觉得周围的人陷入混乱的样子实在太有趣罢了。

    ――这个人真的是天使机娘吗……

    冒着冷汗的疑问掠过脑海。

    不过有一点可以肯定……

    那就是多亏有佩姬和绚乃在，气氛缓和了不少。

    虽然不知道她们是不是有意这么做的，不过看到她们两个像在相声一样斗嘴，以及一点紧张感也没有的样子……就会觉得她们好像在对他说“雪拉机能停止并没有那么严重，不用这样紧张兮兮喔”，令茸味也相信确实如此。

    他知道自己的心情因此而放松。

    所以是衷心想要道谢。

    不过，双人爆笑短剧持续上演着：

    绚乃气得要揪住佩姬，佩姬四两拨千斤――就在周围的人也快露出苦笑之际，客厅的门稍微打开了。

    众人同时转过头去，茸味也探身向前。

    “呃，雪拉……学……姐？”

    “……茸味？”

    小心翼翼探头窥看客厅的人……

    是长得跟雪拉非常像的可爱小女孩。

    不。

    是茸味的雪拉。她以小女孩的身体复活了。

    ◆

    隔天朝会――

    讴夏高中体育馆，全校集会的场所包围在异样的沉默中。

    说是紧张也不为过。

    ‘学生会长致词。’

    总是活力十足的短发书记――东本地原汤之花对着麦克风这么一宣布，学生之间到处传来倒抽一口气的声音。

    ――是真的吗？

    ――有人看到，应该错不了。

    ――那可不一定，除非我亲眼看到，不然我是不会相信的。

    众人反应不一。

    知道详情的茸味无法预料事情会变得怎样，内心七上八下――不如说是提心吊胆――然而他根本无计可施，只能排在班上的队伍中，默默看着事态如何发展。

    讴夏高中几百名学生的好奇心全集中在一点上。

    亲眼目睹的人目前还不算多。所以只有风声在学生间传了开来。

    而风声的真相……真实即将摊在阳光下。

    只见讴夏高中的学生会长从讲台旁――侧舞台区现身。一头乌黑长发从直挺的背脊流泄而下，一副若无其事的样子面带微笑，众人景仰的美少女走了出来。

    好小。

    大家的学生会长――来栖雪拉学姐不像平常那般高挑，而是像幼童那般娇小，尽管抬头挺胸，她仍显得有些腼腆的样子走了出来。

    寂静支配了体育馆。

    众人保持沉默。只有倒抽一口气的声音。

    雪拉怎么看都像是国中生。不，这样一个小不点，要说是小学生都不为过。

    她穿的也不是平常那套学生会长用燕尾服，而是疑似某国中制服的水手服，整个人看起来就像是参观讴夏高中的国中生。

    同学们并不知道――

    前天倒下的雪拉经拉尔夫和折枝之手终于平安复活。话虽如此，其实也不是毫无问题。超钢女的证明――魂之容器“霍森传动装置”以及堪称脑部的记忆体虽然成功保护回收，素体却出了重大问题。所以现在是用她小学六年级到国中一年级使用过的身体应急。

    也就是说，现在的雪拉学姐回到她国中时的样子。

    ……几百个人当场傻眼，就这么呆看着走向讲台的雪拉。

    至于雪拉……

    她踩着比平常稍快的步伐走上演讲台，因为身高的关系，整个人藏在演讲台背后。

    然后――

    就看到她从演讲台后面一跳一跳地探出头顶来。

    “城山同学～！”因为够不到麦克风而陷入困境的雪拉出声了。过了一会儿，总是板着一张脸的副会长露出难得一见的苦笑，拿着椅子跑了过去。

    再过了一阵子……直到雪拉站上放在讲台后面的椅子，这才终于现身。

    她清了清喉咙。

    先环视一遍众人静观其变的凝重表情。

    “各位同学，大家早――！”

    接着发出了清脆的稚嫩声音，跟平常那种大姐姐声调全然不同。

    总觉得就连她的用词都比平常还低龄。

    刹那的沉默之后――

    全校学生顿时沸腾起来。

    没想到“学生会长变成幼女”的传闻是真的。忍耐多时的众人同时骚动起来。

    “各位请安静――！请安静――！”

    雪拉按着演讲台，不知所措地制止。然而骚动并未因此平息，到处传来手机相机的快门声，闪光灯接连不断，就为了拍下变小的学生会长。

    真是一场大混乱。

    在这片阿鼻叫唤中，茸味束手无策，只能哈哈干笑，跟周遭的狂热恰成对比。老实说就算他想去救她也无法如愿。他看向舞台侧边的学生会成员……没想到他们竟然都装作若无其事的样子袖手旁观。

    ……不对。

    茸味看得出来。尽管学生会成员个个都装出正经八百的表情，其实都快笑出来了。

    ――这些人！难不成都在看好戏！

    真是令人不敢置信，不过事情就是这样。着急的幼女雪拉的确是非常惹人怜爱，茸味也不是不能体会那种想要就此看得入迷的心情……

    不过茸味还能这样为雪拉操心的时间，也到此为止了。

    “喂、茸味！这是怎么回事！”

    不知道是谁忽然想到，把矛头转向“学生会长的小男友”茸味。于是周围的同学也跟着想起“对喔，还有这家伙在”，纷纷逼近他。

    “就是啊！会长怎么会幼女化了！”

    “濑户同学！怎么会变成这样！”

    “是你的嗜好吗！”

    “濑户同学的嗜好？恋童癖？”

    与其说是发问，根本就是找碴。

    “到底是怎么回事！快招！给我从实招来，阿茸！要是有所隐瞒，对身心都没有好处喔！”

    “呃、呃……那个……”

    鹿山抓着茸味的双肩使劲摇。

    不知所措的茸味根本无计可施，只能任凭冷汗直流。

    “请各位肃静――！肃静――！”

    雪拉站在台上，不断呼吁那些一点都不听话的同学们。

    雪拉实在没料到变小的自己竟然这么没有统率力。她看早上学生会开会时大家都那么服从，还以为朝会也能一样顺利……没想到那根本就是幻想。

    只不过是外表改变，大家居然就这么不听话，难道自己的声望就只有这点程度吗？想到这点，雪拉甚至感到悲哀起来。

    尽管事情到了这个地步，学生会成员不知为何依然默不吭声。

    雪拉知道理由为何。表面上是因为雪拉没有指示……实际上有一半是因为雪拉慌了手脚的样子非常有趣，有一半是为了今后着想，最好交给雪拉自己控制住场面。

    尽管老师们纷纷采取行动企图收拾事态，却无法让学生平静下来。

    （……我到底该怎么办才好呢～）

    思索着该如何设法控制住场面的雪拉，这时注意到那群一年级学生……就在中央附近……一年五班那一带闹得特别严重。虽然不到无法无天的地步，也已经是称不上“队伍”的大混乱漩涡了。

    （……茸味！）

    她的恋人茸味就身在混乱的中心。

    尽管有马修――马头修站在茸味前面护着他，然而人这么多，他根本应付不来，两个人就快变成肉酱。

    人墙外侧则有千美绘和茸味他们班班长鞍上在劝告。尽管班导禊老师也在呼吁同学要排好队，同学们还是照样挤向茸味，根本一点效果也没有。

    在这混乱中――

    排在队伍前方，始终留在原位的飒拉和雪拉对上眼。

    飒拉瞥了一眼包围茸味的人墙后，接着目不转睛地注视着雪拉。

    在雪拉看来，飒拉的视线就像是在主张“我可以出手吗？”要是允许她这么做，天知道会有什么后果，于是雪拉赶紧摇头表示不行。尽管飒拉有点不服气，但还是再度面向前方，并没有其他动作。

    茸味包围网逐渐缩小。他们八成是在追问雪拉为什么会变成这副模样吧。茸味露出有点快哭出来的样子僵在原地。

    他的表情好悲伤……

    于是雪拉终于忍无可忍了。

    ‘够了！给我安静――！’

    她朝着麦克风大喊。震耳欲聋的号令声透过扩音器响彻整间体育馆，学生们瞬间定格。

    ‘你们有完没完！现在是朝会时间！’

    众人的目光同时集中在雪拉身上。雪拉正面迎向众人的视线，手插腰，一脸怒气冲冲的表情。

    原本闹哄哄的同学这时如梦初醒般露出愧疚的表情。其他同学耸耸肩膀，一副“早知如此何必当初”的样子。

    “好了，大家快回原位！接下来有重大通知，是关于修学旅行和联合文化祭准备工作，以及换季的时间！”

    学生们按照雪拉的指示纷纷回到原位。雪拉从台上望着这幅光景，想到今后恐怕前途堪忧，心情便暗淡起来。

    ◆

    ……话虽如此，之后的发展却意外地顺利，并不像雪拉和茸味担心的那样。

    在早上那场骚动后过了两天。

    我们的机娘学生会长虽然外表变了样，内在并没有因此改变。朝会时的那一喝，点醒了讴夏高中的学生们。于是众人开始跟以往一样善意接纳这位小雪拉。

    不光是这样，大家甚至觉得这位摆动细小手脚四处奔走、尽心尽力处理学生会务的雪拉没有以前那么高不可攀了……

    茸味甚至有这种感觉。

    这不单是因为雪拉的外表从犹如高岭之花的“美少女”变成了邻家“小妹妹”而已，雪拉变小以后的动作也跟以前不太一样，这点应该也有影响。

    由于进度赶不完，直到下课钟响五分钟后，第四节课才终于结束。鞍上发号施令，老师离开后，同学们纷纷动了起来，准备吃午餐（或是去确保午餐）。

    马头、千美绘及其友人、飒拉、鞍上、以及理所当然似地闯入教室的鹿山开始动手并桌子。其中马头和飒拉用眼神向茸味示意：“今天要去屋顶吗？”茸味便指着楼上点头。于是心领神会的两人也点点头，继续排他们的桌子。

    今天茸味要在屋顶跟雪拉两个人一起吃暌违数天的雪拉特制便当。

    茸味眼角余光注意到千美绘似乎有点无精打采，不过他根本没想到千美绘今天其实也满怀期待，想跟他一起吃午餐。

    （她是怎么啦？）

    尽管千美绘令人挂心，茸味和朋友聊完后，离开座位要出教室时……

    “会长加油～！”

    走廊有几个女生喊道。

    “嗯，谢谢人家～！”

    雪拉稚嫩的声音立刻回应。随后，幼女发出“啪哒啪哒”的脚步声跑过走廊。

    雪拉从敞开的走廊窗户现身。“嘿咻。”她把一叠几乎挡住脸的讲义搁在窗缘，一看到茸味，立刻举手呼唤：

    “茸味～！”

    雪拉踮起脚尖，朝教室里的茸味奋力挥舞着细手。

    茸味也赶紧冲过去。

    两人隔着窗户对看。平常都是茸味必须抬头看雪拉，今天却是雪拉仰望茸味。

    “让你久等了。”

    “嗯！”

    雪拉雀跃地回应。

    “我跟你说，茸味，等我把这些搬到学生会室以后马上就过去，在屋顶上等我喔。”

    “啊，是，雪拉学姐。”

    “很好，这样才对。”

    只有在这种时候才会摆出大姐姐架子的雪拉，让茸味表情为之一软，带点苦笑。

    “要我帮你搬吗？”

    “谢谢，不过这是我的工作！”

    雪拉边说边利落地放开一只手，再次抱起讲义，接着朝一直在教室里望着两人的马头、千美绘、飒拉以及鹿山他们挥手道别。

    “学姐～！还有这边～！”

    轻浮的同学从教室一角呼唤雪拉。“好～”雪拉转过头去，一视同仁地挥手。

    雪拉这样一一回应众人的声援后，和来时同样仓促地离开了茸味他们班。

    “改变真多耶～真不愧是机娘。”

    “鞍上同学？”

    “我个人可是非常好奇喔，你说是吧，香菇仔？”

    鞍上突然从身后冒出来，一副兴致盎然的样子，表情就像碰到中意课题的科学家一样。连马头和千美绘他们都在不知不觉间凑了过来。

    鞍上说：

    “有一种说法认为，生物的自我概念、感情是受到外观……正确来说是显露于外的机能所左右的喔，少年。”

    “意思是？”

    “因为有咪咪，女孩子才认知到自己是女孩子；因为有鸡鸡，男孩子才认知到自己是男孩子。明白吗？”

    鞍上眯起红框眼镜底下的眼睛如是说。

    千美绘有点脸红地点头同意鞍上毫不隐晦的说法：

    “要说她是变小、变活泼……又不太一样……应该说她变得像吉祥物……”

    “是啊，简直就是小学生。”

    “呃……这么说来，雪拉学姐看起来会像小孩子……”

    “或许那才是她本来的样子喔～我认为她并不是因为变成小孩才变得像小孩，应该是因为之前成熟的外表导致她一直在压抑自己才对。大家应该也有相同的经验吧，虽然想表现得像个小孩子，却只能硬是忍耐。”

    “比方说去杂货店……”

    “啥？有没有搞错啊，御滨，现在还是会去啊。”

    “咦、是吗？”

    看到千美绘吃惊的表情，“是啊。”马头也点头附和。

    “马头同学也是吗？”

    “是啊。濑户不会吗？”

    “杂货店会去啊。要说忍耐的话，就是我爱吃的小馒头……”

    茸味回答到这里，忽然想起来――

    “啊！屋顶！我得赶快才行！”

    他抬头看时钟，当场着急起来。茸味是男生，必须要在雪拉来之前先到屋顶上才行（自认为）。

    没有东西要带。便当在雪拉手上，茸味两手空空就行了。

    “啊～快去快去，快去跟幼女雪拉相亲相爱。唉，真没想到阿茸居然有恋童癖。我真是看错人了！”

    鹿山摇摇手要他好自为之。

    “又没差。”茸味面带笑容回应：“不管是大是小，雪拉学姐就是雪拉学姐。”

    “喔～喔～是吗是吗～你说的都对啦！”

    鹿山故意摆出夸张的不屑表情。“我走啦。”茸味向他扬手道别，便离开了教室。鹿山还追到门口，大喊“我才不羡慕你～！”马头目瞪口呆地望着这幅景象，喃喃自语：

    “……会长果然变了个人。”

    所有人点头同意。

    “是吗……我看不出有任何改变……”

    唯独飒拉注视着茸味离去的走廊，轻声说道。

    “才没这回事！”这时刚好过来的鹿山耸了耸肩。

    “不是我在说，现在的小雪拉更可爱了～你们想想看嘛，人家之前是个大美女，既漂亮又可爱，根本就是高岭之花嘛。如今那种高不可攀的美女变成了幼女，就容易亲近多。阿茸现在铁定是迷她迷得团团转。”

    听到茸味对雪拉更加死心塌地，千美绘显然慌了手脚。

    “言之有理。这么说来濑户他……”

    “那还用说，马修。当然是一心想死守‘他的雪拉学姐’？两个人会粘得更紧的。”

    “咦……咦……”

    千美绘顿失血色。

    他们两人的关系会更加固若金汤――听到这番话，千美绘的心怎么可能平静得下来。

    虽然感觉上他们之间本来就无机可乘了，不过总觉得还是有一线希望……

    就这样不自觉抱头苦恼的千美绘，和一直盯着她的飒拉对上了眼。

    “……怎么了，御滨千美绘？”

    “啊……没、没事！真的喔，没骗你。”

    “喔。不过我看你念着茸味的名字不断摇头，稍微……不对，是非常――”

    “咦？”

    千美绘心想自己真的做过那种事吗，顿时血色全失。

    “――奇怪。”

    “嗯、嗯。”马头等人点头附和。

    “咦～～！”

    这是致命一击。

    千美绘这次羞得满脸通红。看着千美绘脸上忽青忽红，鞍上在后头自言自语：

    “哼～接下来会是波涛不断、腥风血雨？千美绘会采取什么行动呢？”

    鞍上嘴角泛起笑意，用食指推了一下镜框。

    茸味来到屋顶等雪拉。

    他一如往常地坐在水泥长椅上等待，之后便听到铁门重重开启的声音。

    由于从长椅看不到屋顶出入口，茸味起身去迎接雪拉。这时雪拉提着学校指定的辅助包跑了过来，跳起来抱住茸味的肚子。

    “学、学姐！”

    真是突然。

    现在的雪拉真的是娇小玲珑……根本就是个小女孩。既然是六年前的身体，换算起来就相当于小六。之前还高出一截的雪拉学姐，如今和身高不到一百六十五公分的茸味相比之下竟是这副模样。要茸味别放在心上，简直是强人所难……

    当茸味想到这里时，雪拉从他身上跳了下来退了一步，抬头望着茸味，表情若有所思。

    茸味感到不解，只见雪拉朝他招了招手，好像要跟他说悄悄话一样。

    心想“会是什么事呢？”的茸味蹲了下来……

    雪拉立刻踮起脚尖……亲了一下茸味的脸颊。

    “咦……？”

    “这是换了这个身体以后第一个吻～”

    这真是太意外了，茸味当场愣住。过了半晌，害羞的心情逐渐涌上心头。

    仰望茸味的雪拉似乎也一样，果然也是红着脸，一副羞答答的样子。

    “学……学姐？”

    “让你久等了，我们来吃午餐吧。”

    腼腆的雪拉，她幼小的模样露出如花一般的微笑。

    ――果然一点也没变，雪拉学姐就是雪拉学姐。

    茸味这么想着时，雪拉牵起他的手。她把包包放到长椅上，取出印着俏皮卡通人物的野餐巾，不知为何不是铺在长椅上，而是铺在地上。

    雪拉接着放上大小便当，要茸味坐下。茸味依言盘腿坐下以后，只见雪拉清了清喉咙，便坐到茸味大腿上，动作极其轻盈。

    小臀部的触感就按在腿上。

    雪拉好轻。

    两人突然紧靠在一起，令茸味相当惊慌失措，由下而上望着他这副表情的雪拉则是显得有点不安。

    “不行吗？”

    “啊，不是不行啦。”

    这么坐当然没有问题，只不过……总觉得非常害羞。

    在外人看来或许不过就是哥哥让妹妹坐在腿上，不过就某个层面来说，两人还是第一次靠得这么近。总觉得这样好像一对情侣……不过他们本来就是情侣，哪来“好像”之说，于是茸味顿时觉得自己好像在做非常不应该的事。

    “不行吗……？”

    看到茸味不断烦恼的样子，雪拉心想是不是不行，于是不安地再度问道。

    “没这回事。那个……我非常开心，不过……总觉得像在做坏事一样，感觉好害羞……’“开心吗？”

    “啊，对。因为是雪拉学姐啊。”

    “呵呵，那就没问题啦。”

    雪拉腼腆微笑，将头靠在茸味胸膛上。

    雪拉就这么坐在茸味腿上，两人开始吃午餐。

    茸味心想――

    这大概也是雪拉的“第一次”。

    这也就意味着今后有好一阵子都会是雪拉的第一次。

    既然如此……

    茸味下定了决心。

    他鼓起干劲。

    茸味必须要好好实现雪拉每个全新的“第一次”。

    因为这是男孩子的使命。

    ◆

    “我要巧克力圣代！”

    率先举手点餐的人是小不点雪拉。

    这里是位于站前商店街一隅的咖啡厅――传统女仆款式的制服非常可爱――“咖啡贝勒米”。

    四个人围着圆桌。分别是雪拉和茸味，以及飒拉和千美绘。

    放学回家途中最惬意的消遣，莫过于去消费、用餐或到咖啡厅聊天。虽然零用钱还是一样吃紧，不过偶一为之也是不错。

    简单说就是收心与放松。

    同行的熟面孔们也纷纷点餐。

    “我要热带水果冰沙。”

    “……我跟茸味一样。”

    “呃……我也跟濑户同学一样。”

    “咦――！”

    没想到这时出声抗议的人竟然是雪拉。

    “你们好诈。”

    雪拉的眼睛眯成了一条横线，不满全写在脸上。

    茸味原以为她是不是想落单，不过看她一直盯着菜单念念有词，就觉得似乎不是那么回事。

    从雪拉的视线看来，她似乎是一再烦恼着：“想吃”→“可是”→“想吃”→“可是！”

    ――难道是？

    茸味于是举手向负责点餐的服务生要求更改。

    “抱歉。麻烦去掉一个热带水果冰沙，我要改点巧克力圣代。”

    雪拉的表情立刻亮了起来――看来他改对了。

    这时飒拉也开口了：

    “唔，我也想换成那个。”

    她也要求改点巧克力圣代。

    面对这些反复无常的难缠顾客，穿着可爱制服的服务生依然面带笑容应对自如。

    专业。

    唯独千美绘僵在那里，心想：“怎么办！”她其实想跟茸味吃同样的东西，但要是连她都主张“我无论如何都想跟濑户同学一样”的话，那未免也太奇怪了。

    因为雪拉平常并不会这样使性子，千美绘才会掉以轻心。

    真伤脑筋。

    话虽如此，总不能让服务生一直等下去。

    千美绘烦恼之际，雪拉开口替她解围：“御滨同学也点一样的就好啦！就这么办吧！”

    雪拉应该没有别的意思。

    千美绘知道，雪拉是因为知道千美绘喜欢茸味才好意这么说的。

    不过此举反而害千美绘更加混乱。

    脑筋转了半天始终理不出头绪，思考就此停止。

    结果……

    千美绘居然回答：“我点原来的就好了。”

    三个人吃着巧克力圣代，就千美绘一个人扒着冰沙。

    感觉真不是滋味。

    鹿山说得对，变小后的雪拉跟以往不大一样――并不是什么举止稍微退化、性情变得开朗那种一眼就看得出来的变化，而是更深入本质的问题。

    讲好听点是坦率。

    讲白一点就是不太能压抑自己。

    问题就在于这个“不太能”。这中间的差异对外人来说顶多觉得她变得活泼好动，对当事人来说那简直是天壤之别。

    总之现在的她不按牌理出牌。

    以为她会来这招，却来另外一套。要是以为这次应该不会了，却又像平常那样成熟、稳重应对。

    就像眼前的冰沙一样，越是在意，就越是被她牵着走。

    ……总是不由地压抑自己的千美绘实在很羡慕这样的雪拉。

    现在的雪拉比以前更加积极展露自我，显得更加耀眼了。

    “来，茸味你也真是的。”

    雪拉拿手帕替茸味擦掉脸颊上的鲜奶油。

    “又不是小孩子，吃相这么差怎么行呢。”

    雪拉这么耳提面命，茸味则一副难为情的样子，明明挨骂却显得好开心。

    千美绘总觉得，就在自己还没办法对茸味说出我喜欢你之际……两人距离就越拉越远了……

    这绝对不是她的错觉。

    所以，她只能在笑容下暗自叹息。

    “我说，御滨同学。”

    雪拉从正面叫她。

    “啊，是，有什么事吗？”

    “我可以吃你的冰沙吗？”

    雪拉这么问道，笑容天真无邪。

    反正也没有必要拒绝，“来，请便。”于是千美绘把整杯冰沙递给雪拉，没想到雪拉也把自己的巧克力圣代递向千美绘。

    “让我吃？”

    千美绘一问，“嗯。”雪拉点头。

    “御滨同学也不要客气喔。”

    说着这话的雪拉……

    脸上带着连千美绘都为之惊艳的动人笑容。

    ◆

    艺术圣地，九州。

    人们甚至说，进不了九州的艺术就不算艺术。在这享乐之都，举凡音乐、美术、传统技艺……无所不包。好几所艺术大学就设立于此。

    其中位于鹿儿岛的这所音乐大学，对有志学习“音乐”者来说，无疑是他们心日中的最高学府。

    校园内，宫殿样式的校舍林立，庭园无数。其中一座庭园一角，吐着新绿的林木与整齐划一的草皮反射着日光。青年就躺在仅容得下一人的树阴下，读着皮革封面的诗集。

    色素稀薄的柔软栗色卷发。五官清秀的俊美相貌在阳光中格外夺目。与贵公子一词极其相称的美青年。

    赂里征尔。指挥家赂里零次的独生子，本身也是职业音乐家。他以小提琴独奏专辑这样非主流的类型夺下热门音乐排行榜首位，天才之名当之无愧。

    一旁靠着同一棵树干抱膝而坐的少女发出清脆娇甜的声音呼唤征尔。

    “征尔。”

    少女还小，褐肤银发的她并不是人类。她是在若草四姐妹这群拥有机械之身的少女中排行老幺，名为艾美的超钢女。

    她的表情生硬，生怕征尔不回应她。

    “怎样，艾美？”

    过了一会儿，征尔看着诗集应声。艾美稍微凑近征尔，小心翼翼地问道：

    “不回东北好吗？”

    “没那个心情。”

    “可是……梅格说再不回去就不好了……”

    “随她说。”

    征尔一个字也不肯多说，看也不看艾美。

    “就、就是说啊，梅格要怎么说都随便她。”

    艾美慌张起来，像在打圆场似地接连说了好几次“就是说啊”。

    “征、征尔。”

    没回应。

    “艾、艾美跟、艾美跟征尔，永远都是情侣吧？”

    “嗯。”

    “艾美跟征尔，心心相印吧……”

    “嗯。”

    “我说，征尔。”

    艾美低着头，一副快哭出来的表情。

    “……吻我。”

    她喃喃挤出这句话。

    沉默数秒。

    过了半晌，答复是“嗯。”传来诗集合上的声音。

    美青年起身，指尖轻扶艾美的下巴。

    他过于纤细的指尖，拉起小提琴来明明比任何人都要高超，却一点也没变得粗糙。不知是不是上苍弄人，不管做任何事都得心应手的征尔，手指上毫无留下任何努力的痕迹。

    就像是完美无缺的王子指尖一般。

    艾美闭上了眼睛。

    四唇静静相接……一下子就分开了。

    “……满意了吗？”

    征尔轻声细语地问艾美，不等她回答就重回诗集的怀抱。

    “嗯……”

    除此之外别无可言。

    艾美站了起来，告诉征尔：“我走。”

    回答也如她所料，就只有一声“喔”。

    艾美抱着想哭的心情，甩着两条长马尾，离开了征尔。就算她年纪还小，好歹也看得出征尔根本对她不屑一顾。她害怕认清这个事实，想看看她最喜欢的征尔的脸，却无法实现。

    她跑过校园步道。就这样跑到看不见中庭的地方，来到一处砖柱后停下脚步，低下头来。

    指尖抚摸嘴唇。

    这是全日本数万、数十万女孩向往不已的亲吻――本应如此才对，她却毫不开心。她应该感到高兴、感到求之不得才对，内心却高兴不起来。

    ――因为……

    刚才的吻并不是发自真心。

    就连艾美都很不幸地明白了这点。

    （为什么事情会变成这样？）

    她咬紧嘴唇。手抓墙壁。

    她知道。

    原因就出在一个月前仙台那一战。

    艾美和名为飒拉的超钢女交手，错失了胜机。这就是开端。

    对手本来就状况不佳，更是区区暗杀机种，性能应该比格斗机种的艾美还差才对。这场战斗根本就是胜券在握。

    然而艾美却没有解决掉犹如瓮中之鳖的对手，最后因为时限已到，落得撤退的下场。艾美并没有输。输是没有输，却没有得到征尔期望的结果。

    征尔从未碰壁的人生中，这恐怕是第一次……明确的失败。

    “都怪我不好……”

    可恶――艾美使出过剩的握力，手指戳进墙壁，挖开砖块。

    征尔没输。征尔根本就没有失败，却因为自己没有解决掉飒拉，事情才会变成这样。都怪自己，事情才会变成这样。

    征尔讨厌她了。

    “可恶……”

    她咬着牙，瞪着空无一人的虚空，仿佛要连整个世界一起消灭掉。

    “全都是……全都是……”

    自己的错吗？

    不对。

    “才不是本大爷的错……全都是……那家伙……害的。”

    她想起来了，那个在飒拉背后算计艾美的可恶女人。那张脸浮现脑海。那个看似人畜无害、憨厚老实的四眼田鸡。

    ――御滨千美绘。

    那个贱女人摆出无辜的表情，破坏她和征尔之间的感情。

    装成不具威胁的样子，愚弄她心爱的征尔。

    “我不会原谅她的，征尔。”

    然后。

    “那个死眼镜，我饶不了你！”

    艾美吼着，表情一半哭泣、一半愤怒。

    她瞪着御滨千美绘和SARA0777所在的东方天空，一心一意地……一心一意地瞪着那片天空。

    ◆

    “这么开心好吗？”

    雪拉这么说道。

    艳丽的黑发、泛蓝的黑眸、纤细圆滑的轮廓、楚楚动人的樱唇。

    一切似同而异，现在的雪拉重拾其幼时面貌。

    时间离日落尚早，夏暮是掺了一滴橘红的天蓝。她居高临下地走在茸味身旁。

    雪拉的头位于比平常还要高的地方。

    她踩着小小漆皮鞋，灵巧地走在白色铁管搭成的护栏上，步伐就像舞步一样轻盈――仿佛要是一个不留神，就不知道会跳到哪里去似的。

    两人正走在独处的归途上。这里是从车站往雪拉家的路。

    因为雪拉坚持要茸味送她回家，茸味便和千美绘她们告别，跟着往雪拉家走去。

    为农田所包围的静谧乡间小路，这是他第一次徒步走过。

    心情平静、安稳、充实。

    然而在茸味身旁说着“好开心”的雪拉，那张侧脸却不知为何显得有些虚幻。

    是天空的颜色、还是风的香气在作祟呢？

    雪拉往前跑了几步，从护栏上轻轻一跳……转过身来。

    然后目不转睛看着思索感伤理由的茸味。

    茸味心头一震。

    小雪拉现在的表情竟和平时的雪拉无异。

    “其实，我本来以为这是天谴。”

    这句话来得好唐突。

    “我之前一直嫉妒飒拉。茸味也知道，我是学生会长、是大姐姐，根本腾不出什么时间和茸味相处吧。

    所以，我好羡慕飒拉。

    她可以一整天都待在茸味身边，可以随时随地大声说自己喜欢茸味，可以不用在乎旁人的眼光，想碰茸味就碰茸味。我一直好想变成飒拉那样，总是活得那么坦率。”

    所以――

    “当我换成这副身体醒过来，我以为这都是因为我一直这么痴心妄想，才会遭到天谴。”

    两个人再度迈开步伐。

    “那实际感觉如何呢？”

    茸味这一问，让雪拉犹豫了一下。

    “还不坏……吧。”

    最后给了一个有所保留的回答。

    茸味牵起雪拉伸出的手，相视而笑。

    两人好半天不发一语，手牵着手向前走。

    茸味走在路上。

    雪拉走在护栏上。

    两人走过充实的时光。

    “我觉得这段时间就像暑假一样。”

    不久，雪拉轻声细语地开口了：

    “自从变小以后，我才知道……不可以一直这样下去。可以畅所欲言的我虽然非常自在、非常开心，不过这一定不是真正的我。我终究必须和茸味站在同一块地面上，和茸味一起走下去才行。”

    “不对。”雪拉轻轻摇摇头。

    “应该说我还是想和茸味一起走在同一块地面上。”

    雪拉希望以相遇时的她面对茸味。

    所以茸味也必须作出答复。

    “我也注意到一件事。”

    “嗯……是什么？”

    “不管学姐变成什么样子，对我来说，雪拉学姐就是雪拉学姐。”

    “嗯。”

    “不过，如果雪拉学姐选择‘现在’的话，我想要和那个雪拉学姐一起走下去。”

    “嗯，谢谢你，茸味。”

    雪拉的微笑好像拨云见日一般，不再虚幻。

    雪拉说道：

    “这么说来，要是不好好享受这个身体所剩的时间就太可惜了呢。”

    “是。”

    茸味带着苦笑，由衷这么回答。

    只见雪拉欣喜地连连点头。

    接着眼睛闪闪发亮起来――

    “茸味，我现在马上有个请求。”

    她这么说了。

    “好的，是什么事呢？”

    “提示，只有现在才能实现。”

    雪拉摆出大姐姐的架子――更像是人小鬼大的小女生――玩起了猜谜游戏。

    看到头上顶着“？”的茸味，雪拉显得乐不可支……

    “答案是……公主抱！”

    最后她大声揭晓答案，从护栏上跳了起来，搂住茸味的脖子。

    茸味七手八脚接住雪拉，依照学姐的愿望，将她小小的身躯打横抱起。

    茸味抱着雪拉，忽然想起一件事。

    ――话说回来……我被学姐这样抱起来过好几次了，却连一次也没有这样抱过她。身为男友，这样是不是非常没面子呢？

    ◆

    像个公主一样让茸味抱在手上――

    享受幸福滋味的雪拉却瞒着茸味一件事。

    那就是……

    其实……这个身体已经被折枝改造成可以做爱做的事了。

    唯独这点……雪拉还没下定决心要不要说。

第六卷 空之恋人、芳心所属 第二章 决心☆突袭☆做好“超”抗战的心理准备了吗

    “宇越丸，那个传闻是真的吗～真的吗？”

    ‘你是指讴夏高中代表来栖雪拉因为机体故障更换身体一事吧？据说规格大幅下降的样子。这个情报应该确实无误。’

    “好机会啊、好机会。”

    ‘是，的确是机不可失。’

    “就是说啊，就是说。”

    嘴一挑勾成新月状，瞪大眼睛得意一笑。

    房间的主人轻弹桌上的液晶显示，关掉触控萤幕；接着站了起来，透过百叶窗的缝隙t望窗外景色。

    下方是大量四方形建筑物。抬起视线一看，地平线和天空映入眼帘。

    此处是从仙台沿海岸南下，位于东南方的河川出海口附近。此区占地广大，宛如小规模综合工业园区。

    这一带全都是重工业系综合高中“巨理重工工业高级中学”的校地，房间就位于中央校舍最顶楼。

    房间外挂着“超钢机武斗会对策室”的看板，然而实质上根本不是对策小组专用室，而是巨理重高的超钢机武斗会代表独占的私人房间。

    “看样子你们说的没错。那神官团愿意不出手吗？应该愿意吧，他们会视而不见的。”

    眺望窗外的房间主人像在自言自语似地对某个人说话。

    百叶窗逆光中的身影出奇地高。手脚也是又细又长，简直就像皮影戏偶。

    他就是登记为巨理重高超钢机武斗会代表选手的三年级生――六栗禅。

    他转过身去，面向桌子对面的沙发上着的少年。“要我们视而不见，是吗？”身穿女王宫神官服的少年神官露出困扰的表情。

    巨理重高代表耸耸肩头，那张宛如爬虫类的凶恶面孔一歪，说道：

    “我们才困扰吧，也不想想你们光会放饵。光是放了饵，万一吃了中毒送卫生所，那怎么得了！”

    “这个嘛……”

    神官服少年明明就无动于衷，却摆出困扰的表情。

    “我们出动也是有赶不上的时候吧。”

    “……笑容不错喔。这种表里不一的笑容才能信任嘛。”

    六栗发出窃笑声，手指轻弹液晶萤幕。他像是要吃了对方似地凑近再度亮起的画面，下达命令……

    “去叫造船科的中屋敷和航空科的下屋敷。叫他们赶快把我的‘王（Basileus）’搬上运输车，快点弄好。一弄好就出发，听到没！”

    六栗说完该说的话，便关掉萤幕。

    “就这样，不良神官大人。中午以前我会抵达那边，在黄昏前分出胜负。”

    “没问题，在那之前我们都不会采取行动。另外就是‘那个’……已经收到了吗？”

    “我马上就装上去了。虽然解析放大器（Amplifier）时碰到困难，不过总算在上周结束反向工程（Reverse Engineerlng），已经着手大量生产。不过，如果你们的话是真的，那岂不是对付来栖雪拉的必杀武器吗？”

    “正是如此。那个就当作是我们的赠礼，没问题吧？”

    “不是女王宫喔？”

    “是的，就挂我的名义。要知道神官团也有不少内情喔。”

    少年神官耸了耸肩，一副莫可奈何的样子。

    “我们啊，是想要拆穿女王宫的谎言。我们想要查出女王宫瞒着我们究竟有何企图、藏着什么秘密。为了这个目的，少不了你们诸位的协助。所以，只要不离开宫城，我们当然会视而不见到底。”

    “原来是这样。算了，就任你们差遣啦。”

    六栗终于领会过来，不禁目瞪口呆。

    “不过要是被宇越丸知道上装了那种东西啊……宇越丸那家伙会发火吧――他应该会发火喔。”

    这样说着的六栗脸上一点罪恶感也没有。

    ◆

    “就这样！我走`！”

    雪拉在学生会成员包围下，朝着从窗户目送她的茸味挥手道别。

    茸味实在不好意思大喊“路上小心”，只有做出口形挥挥手而已。

    不过雪拉似乎已经心满意足的样子。“嗯！”她点了一下头，便离开了讴夏高中。

    ◆

    讴夏高中的校舍大致分为南馆和北馆。

    北校舍是普通教室，南校舍则是化学实验室、图书室、视听实习教室、教职员办公室等特殊教室。

    南馆一角。学生会办公室……即“学生会室”现在空无一人。

    现在毕竟是上课时间，不过学生会办公可是不挑时间的。现在会这么冷清，是因为讴夏高中学生会成员都在会长雪拉带头下出校去了。

    只留汤之花一个人看门。

    于是一向朝气十足的短发书记――东本地原汤之花就独自打扫学生会室。

    一头中性发型巧妙利用了轻度自然卷；微卷刘海下，水汪汪的鸢色眼珠转个不停。

    口袋里放着啷啷当当挂上十多个吉祥物吊饰的手机。吊饰多到连手机本身都像是装饰之一。几只吉祥物从口袋冒了出来，每当汤之花动来动去，就随之左摇右晃。

    讴夏高中学生会成员去跟同校工业科学生会开每个月一次的例行会议。这个月是在他们那边……也就是工业科校舍开会。

    讴夏高中校舍分成普通科和工业科，两者相隔GR线三站；课程也都是分开上，学生间几乎没有任何交流。不过两者间并没有“本校”与“分校”之分，同样登记为讴夏高中，纯粹是因为不同“科”才会不同校舍。

    “居然要书记留下来看家，这算什么呢～呢呢？”

    汤之花自得其乐地哼着不知是怨言还是感想的歌，拿起夹着抹布的拖把使劲擦地。

    她取下抹布扔进水桶。就这样望着载沉载浮的抹布好半天以后，无精打采地喃喃自语：

    “嗯～超没意思……”

    她暗自嘀咕。

    “雪拉会长做事要是不再马虎一点，打扫起来根本没意思。”

    正如汤之花所言，学生会室已经打扫得够干净了。已经毕业的前学生会长在任期间，学生会室根本就是随便清一清而已，汤之花也才有干劲卯起来打扫……不过去年后期换雪拉当会长以后，从此落实整洁工作，出于兴趣的打扫实在得不到成就感。

    拜此所赐，最近唯独泡咖啡和红茶的“泡茶技能”迅速成长，已经达到可以自负到哪里都不辱秘书（实为泡茶小妹）之名的等级了。

    “嗯～这样的人生或许也蛮轻松的～”

    连想都没想――根本是神经反射――就说起废话来，汤之花她真的是太闲了。

    不过说实话，既然没有公务要办，她大可以回教室上课；然而她当初一直认定自己会去开会，事到如今实在不想乖乖回去上课。

    “都怪这只拳头不争气～～”

    汤之花懊恼地看着猜拳猜输的右拳。要是这拳赢了，现在留下来的人就是庶务――针织帽井田了。

    “……闲得发慌的时候，果然还是会希望能不能发生点什么有趣的事情啊。”

    脱口而出的瞬间――

    窗外有几台休旅车开进了正门前车道。汤之花还在想会不会是来找教职员的访客，没想到休旅车竟越过路缘石，驶进了运动场。

    “……来整备运动场？我可没听说喔？”

    汤之花还来不及查证疑问，接着又有两台还称不上拖车的大型货柜车开了过来。那两台车同样毫不犹豫地开往运动场。

    侧面标示着陌生的高中校徽……看似船帆的倒梯形为底，加上齿轮和“重”字。如果这是哪个设土木系的高中跑来修补校舍的话，倒也不无可能。但既没有事前通知、雪拉他们离开前也没有任何交代，那就太离谱了。

    汤之花赶紧走向雪拉的桌子，拿起桌上的会议记录劈哩啪啦翻了起来，以过人的速度翻页搜寻资料，没有任何记述提到今天的访客。

    “来下战书？挑这种时候？”

    她咬着大拇指指甲，目不转睛地注视着学生会长席……雪拉的办公桌如今无人坐镇。汤之花脸色一板，暗自下定了决心。

    如今雪拉他们不在，保护这所学校就是汤之花的使命。

    ◆

    这是女孩子的想法。

    ――在特别的时间。

    ――在特别的地点。

    ――向特别的人。

    ――做特别的告白。

    要向一个人表白心意，是需要莫大能量的。

    要是失恋该怎么办？

    要是他不明白我的心意该怎么办？

    和喜欢的人在一起。对女孩子来说，那就等于是全部的未来。

    要是无法实现……

    那该怎么办呢？

    小小一颗心却塞满了无止尽的愿望，这颗胆小的心一定极其脆弱、近乎泡沫。

    要是受伤就再也不会痊愈。

    因为我喜欢的人，就是我的全世界。

    要是无法实现，整个世界就毁灭了。

    但是，尽管如此，要是不告诉对方，心愿也不会实现。

    这是赌注。胜算极低，就连一半都不到。

    要知道……

    世界有一半是男孩子。

    世界有一半是女孩子。

    上千上亿的无数配对中，牵着“我”的红线就那么一条……会在他手中的机率，就跟指望奇迹没两样。

    但是，非挑战不可。

    就算明知会输、就算明白会输。

    要是不挑战，就无法到手。

    女孩子必须要独自一人与世界战斗。

    ――所以“特别”才有意义。

    唯有一件事能够推动胆怯的背一把，就是特别这个字眼。

    那是魔法的关键字。

    暑假、圣诞节、情人节、修学旅行、生日……

    唯独这些闪闪发亮的“特别”能够推女孩子一把。

    不是神、不是好友、不是妈妈、不是爸爸。

    “特别”给予了契机，是女孩子唯一的靠山。

    那么，要是近期内没有任何特别呢？

    要是还来不及等到特别的日子就发生了无法挽回的变故呢？

    答案只有一个。就算不是特别的日子，也唯有采取行动，唯有化平凡无奇的今日为特别的一天。

    条件只有一个。

    那就是――

    ――今天不是个坏日子。

    ◆

    她决定了。

    （就让今天成为特别的日子。）

    千美绘一边按着自动铅笔，一边想着。

    她日复一日地想着同一件事。

    今天一定要告白、今天一定要告白……想了半天，最后都延到明天。

    总算有跨出一步――不，有跨出半步的，就只有一星期前那天。千美绘动员了仅有的一点勇气，差一步就要向茸味表白了。

    虽然就差一步――

    真不知上天为何如此作弄人，就在她快要告白的那瞬间，雪拉停止运作了。之后大伙忙着搬运雪拉、祈祷雪拉平安无事……就在一团慌乱间，千美绘的决心烟消雾散了。

    也就是说，千美绘的告白最后并没有达成。

    “为何这么不巧”的懊恼，与“或许这样也好”的安心。

    两种相反的念头在千美绘心中激荡。

    她知道。她可以这样做各种假设，是因为决定要告白的时机未到，仅止于此。

    千美绘也知道，就算那个时候到来，她也一定开不了口告白。

    可是她也只能寄望这点。

    她只能寄望就差一步的事实，告诉自己就剩半步了。就算要这么欺骗自己，她只能这样鼓起仅有的一丝勇气推自己一把。

    深呼吸。

    闭上眼睛告诉自己。

    千美绘今天要告白。

    今天就要向濑户茸味这个男孩子告白。

    幸好今天不是个“坏日子”，对任何人来说都是个普通日子。既然如此，只要让今天成为千美绘值得纪念的日子……成为特别的日子就好。

    为了坚定决心，千美绘手按胸前，吸一口气，然后吐出来……

    突然间，撼动钢筋水泥校舍地基的地震声刺向千美绘的鼓膜。

    “呜喔！发生什么事i”

    “咦！”

    有人大叫。千美绘吓得抬起头一看，几个靠窗的同学抬起腰俯瞰校内，同样坐窗边的茸味也探头看窗外。数学老师也三步并作两步赶到窗边。不一会儿工夫，探头看窗外的同学议论纷纷起来。

    “我去看看。”

    坐千美绘隔壁的飒拉站了起来。

    过了一下就回来了。

    “怎么样？”

    千美绘一问，飒拉点了点头。

    “出入口前停了三台卡车和两台休旅车。侧面都有标示其他学校的校徽……啊，从引擎声判断，正门那边还有两台大型卡车。或许还有更多。”

    为什么其他高中的卡车会开来这里？不等千美绘开口问，飒拉就轻描淡写说出可想而知的事实：

    “八成跟超钢机武斗会脱不了关系。对方应该是看雪拉姐姐规格下降，才来要求比赛。”

    “你知道是哪间高中吗？”

    马头坐在位子上转头问飒拉，飒拉点了一下头。

    “上面漆着‘WATARIJYUKOKOGYOKOKO’，汉字不知道怎么写。”

    “WATARI……喔，是巨理重工工业高中啊……操控者是六栗禅，超钢机是类别B重量级‘锐角王’（Spino Basileus）。”

    “咦……这么说接下来要在这边战斗了？”

    “操控者濑户茸味是在，不过讴夏高中的超钢机……雪拉姐姐不在，比赛应该不成立。”

    然而千美绘却根本听不进飒拉的话，不知如何是好。

    “……为什么……”

    为什么每次在她决定要告白的日子就偏偏会出事？

    什么事都不发生不是很好吗？

    千美绘暗自叫苦。对此毫不知情的意中人――茸味则是悠哉悠哉地望着校园的骚动。

    ◆

    “那边的人，你们在做什么！”

    从排满鞋柜的玄关现身的汤之花劈头大喊。

    穿着深蓝色西装制服的少年们停下手边的工作，看向这个突然冒出来的陌生人。

    下了卡车后开始作业的他们脸上一瞬间浮现“她是谁？”的疑问，一旦确认出声的人是个娇小的短发少女以后，无不露出瞧不起人的鄙笑。

    那种态度显然称不上好意，那是典型的藐视。

    “我完全没听说今日此时巨理工校会有贵客前来。在你们擅自开始作业以前，请先报上来校的目的和姓名！”

    无人回应。在这片生硬气氛中，休旅车的车门打开了。

    即将下车的人究竟是何方神圣。巨理重工工业高中的学生们之间充满了异样情绪，分不出是紧张还是恐惧。

    首先是长得异常的脚，紧接着是低下的头。像皮影戏偶一样长手长脚――看了不得不佩服他居然坐得进这么小的车子――的人踏上红砖地。

    讴夏高中应该没有这么高的学生。

    手腕戴着银色手环――那是超钢机武斗会各校代表操控者用以识别身份的多功能终端“操控环”，在他手上简直就像罪犯的手铐。

    他从车内取出黑色牛仔帽，戴在剃成跟和尚没两样的头上，藏起那光靠视线就能射杀对手似的眼神。

    他的嘴角笑了。

    “看来头目登场了。”

    汤之花这一问，男子扬起单侧嘴角一笑。然后也不回答，反倒呼唤起来――应该是在叫他的部下：

    “喂、宇越丸喔。宇越丸，喂。”

    “是。”

    从车内传来回应。那个声音接着一五一十地报出汤之花的个人资料。

    “东本地原汤之花，讴夏高中学生会书记……是番长能力者。身高一五五公分，体重及其他……由于对方是女性，不便公开，至少数值并不可耻。她是去年在超钢机武斗会担任操控者的前学生会长的嫡传弟子，不过今年并未报名参赛的样子。”

    “那个师父的战绩呢？第几名啊，那个师父。”

    “在预赛就落败了，不过县预赛最后排名第十五。”

    “这家伙本身的能力呢？我是说身为操控者的实力。”

    “是打字。”

    “敲键盘很快？”

    “是的，资料上是这么写的。”

    六栗暗笑。

    “真不赖啊，这个好。”

    高得像柱子的男子三两步走到汤之花面前，步伐吊儿郎当。

    距离一拉近就突显出他的巨大。身高相差了四十公分，光是要仰望……不对，要确认他的表情，都不得不抬起下巴。

    男子伸手放到汤之花头上，格外长的手指胡乱抓着她的头发。

    此举实在令人不愉快，不过汤之花忍着不去拨开男子的手，开口问：

    “你想干什么？”

    “我要找你们学生会长，能不能叫她出来，跟我战斗？”

    “请回去，来栖不在。”

    “不在？”

    男子弯下腰凑近脸，盯着汤之花的眼睛，似乎在怀疑她。

    （讨厌的家伙……）

    这是汤之花的直觉，她相信自己的感觉不会错。

    “我们会长去跟工业科开会，目前不在。如果你们要求比赛，我会代为征询，麻烦今天先请回。还有，在校内比赛会造成一般学生不便，要比请到校外比。”

    “所以？”

    “意思就是请你们回去，别为难我。”

    “哦，这真是，这个好……我听说讴夏高中不愧是普通科，不识时务，天真得要命的样子。”

    汤之花必须抬头仰望的高大男子抓着她头发的手忽然使力。他抓起汤之花的头，把汤之花娇小的身躯随手往后扔。

    汤之花轻而易举就被抛出去，在千钧一发之际被人接住，险些撞上车钢板。

    “你没事吧？”

    汤之花抬头一看，温柔的笑容映入眼帘，眼镜底下是关切的眼神。扶着汤之花的，是一个年纪大约二十过半，穿着深灰色西装的青年。

    头发梳理得整整齐齐，西装连一条皱褶也没有，是个服装仪容都打理得一丝不苟的成年男子。

    “我在巨理重工工业高中任教，名叫宇越丸晴喜世。”

    那是刚才念出汤之花个人资料的声音。

    “啊……谢谢。”

    汤之花有些难为情，脸也稍微红了起来，轻轻点头致意。

    “不客气。非常抱歉，我们学校的六栗，个性就是粗暴了点。除去这点不说，是个技术高超的操控者喔。”

    “喂，宇越丸，别说废话了，抓住那家伙。”

    “喔，来这招啊。遵命，六栗同学。”

    高得吓人的操控者一下令，名叫宇越丸的教师便毫不犹豫把汤之花的胳膊往后扭，面带笑容地说：“抱歉喔。”

    汤之花痛得叫出声。她真后悔自己居然会以为这帮恶棍之中也有正派的人，手臂嘎吱哀号，眼眶渗出泪：“你们、想干吗……”

    巨理重工的高个男子六栗无视着汤之花问道：

    “那么，现在怎么办，宇越丸。宇越丸，你说啊？”

    “我建议实行计划丙。既然学生会不在，我们就趁机孤立这间高中，创造有利态势。”

    “好耶，这个好。喂，你们几个！听到没，是计划丙！一半听从中屋敷和下屋敷的指示压制校舍。剩下的听从宇越丸的指示运用‘墓碑’。转告山坡下的，叫他们继续启动‘王’。”

    “乐意之至！”巨理重工的人异口同声地回答。

    “什么压制……这话是――”

    “闭嘴，女人。”

    帽檐下有如狂兽的眼睛瞪着汤之花。汤之花在那瞬间竟害怕得忘了自己的使命，就此默不作声。

    “……哼，宇越丸，找个空房间把这家伙关起来。”

    “遵命。”

    六栗禅望着似乎无意再反抗的汤之花，兴致索然地嗤之以鼻。

    ◆

    从茸味他们班可以看见汤之花被巨理重工的学生带走的整个经过，一部分人……比方说班长鞍上就已经掌握了大致的状况。

    意即：巨理重工是来向雪拉和茸味下战书的，因为雪拉不在而遭到拒绝，于是决定等雪拉回来。

    对方会扣押书记东本地原，与其说是为了保险起见（以免茸味和雪拉到时拒绝），根本就是拿她人质。既然如此，他们接下来的行动就是……

    眼看手长脚长的操控者进了校舍，一批人开始从货柜卸下不知道算板子还算箱子的黑色物体，一批人三两成群散了开来，鞍上立刻有所动作。

    “大家快关窗！”

    已经掌握事态的同学一齐关上窗户。

    本来顶多觉得是不是发生什么变故的茸味受到鞍上不同于平常的紧迫气氛感染，也赶紧关上窗户。

    “胃缟老师麻烦回到讲台。”

    一头长发绑在身后，今年三十岁的男老师也点头遵从指示。

    眼看同学纷纷回到座位，鞍上说了：

    “东本地原学姐大概已经成了人质。既然那些家伙确定是来挑战来栖会长的，如今会长不在，下一个目标八成就是――”

    鞍上头一转，同学们也一齐看过去。

    “香菇仔，你。”

    “咦？我？”

    茸味漫不经心地一问，所有人――包含千美绘和飒拉在内――一致点头。

    茸味吓了一跳。

    老实说他没什么危机感，反而以为“雪拉学姐现在不在，可以不用战斗”。他当然也知道雪拉随时会回来，不过想法顶多就是“反正自己也不想应战，只要郑重拒绝，对方自然就会死心吧”。

    “我早就想到会是这样。”

    鞍上一边苦笑，一边甩了一下头。

    “香菇仔，你想比吗？”

    “才不想！而且这么突然。”

    “我想也是。这种比赛实在没有理由答应，不过那些家伙肯定会找上担任操控者的濑户同学吧。”

    “咦……该怎么办？”

    茸味一点主见也没有，鞍上直接无视。

    “首先要藏匿濑户同学，明白没？总之，超钢机武斗会归女王宫管辖，警察就算来也不能插手。再加上校内也未装设电磁网。要是超钢机打起来，肯定会有人受伤，说什么都要阻止这种事发生。所以，就麻烦濑户同学躲进后面的置物柜啦。”

    “咦？”

    “然后是飒拉。”

    “怎样？”

    鞍上走到坐在原位发问的飒拉面前，伸出双手拨起她的刘海。

    “？”

    “嗯，行得通。你愿不愿意当濑户同学的影武者？”

    “影武者？……喔，前阵子御滨千美绘借我的书上有写。就是替身吧？好啊。”

    飒拉站起来，二话不说就开始脱衣服。

    她解开白衬衫的扣子，转眼就解到了裙钩。

    少女白细紧致柔滑的肌肤即将在眼前……

    “飒、飒拉你做什么啊！”

    茸味仓皇冲了过去，坐在隔壁的千美绘也吓得站起来。

    “等、等一下飒拉！大家，不对，男生不准看！”

    男同学们兴奋得睁大眼睛，千美绘和茸味赶紧挡在飒拉前面保护她。飒拉就在后面不急不徐继续脱掉衣服，最后全身仅剩白内衣和袜子，模样非常引人遐思。

    然而玫瑰金发的超钢女全然无视于男性阵容掀起的狂热，淡淡说了：

    “濑户茸味也脱了吧。”

    “咦！”

    茸味还来不及惊讶就已经被人从背后架住。

    凶手当然是飒拉。

    “！”

    “动手。”

    鞍上一声令下。少年不容抵抗，转眼间就被剥个精光。

    “讨……讨厌啦……濑户同学。”

    嘴上这么说，千美绘仍从指缝间偷看茸味的裸体。

    最后……

    穿上茸味脱下的制服，稍微折起裤摆和袖子，用头饰型感应器压住刘海的飒拉……

    个头虽然小了点，还真是个无可挑剔的美少年。

    “手环呢？”

    飒拉问茸味超钢机武斗会参赛者的证明、联系操控者和超钢机的多功能终端在哪里。

    “书、书包里……”

    “……是吗？濑户茸味既然也是操控者，就该随时戴着才对。”

    飒拉话不多说就坐上茸味的位子。

    “等一下飒拉！”

    也不给全身只剩内裤和袜子的茸味抗议的机会――就更别说是换件衣服了――鞍上下了最后的指令。

    “押香菇进置物柜。”

    “遵命！”

    茸味连同飒拉脱掉的衣服一起被扔进对开的置物柜。

    柜门“砰”一声关上。

    “老师，好了。请老师配合演戏。”

    “啊！等一下！还有飒拉的书包！”

    要是座位空着却摆着书包会遭人起疑。千美绘抱起飒拉的书包跑向置物柜……

    教室的门打开……就在下一瞬间。

    “对、对不起喔，濑户同学。”

    “啊……呃。”

    黑漆漆的置物柜里，就只有逃进来的千美绘，和遭人强行关进来的茸味。

    真伤脑筋。

    如今孤男寡女独处，而且千美绘……是个虽然不起眼，其实相当可爱的美少女――茸味觉得她大概仅次于班长鞍上。所以，两人（主要是茸味）近乎裸体挤在狭窄的空间里――对十五岁的男孩子来说，应该值得高兴才对。

    话虽如此。

    对才刚上高中的茸味来说，也确实太刺激了些。

    女孩子的脸颊贴着自己，呼吸撩拨胸口――在这种状况下想要保持理性，实在强人所难……

    “对、对不起喔，濑户同学……”

    千美绘不知为何一直道歉。

    “别这么说……御滨同学，别放在心上。那个，我一点感觉也没有。”

    “……咦。”

    千美绘这轻轻一声，就连茸味也听得出他那句话伤到了她。

    “不、不是啦。因为御滨同学很可爱……呃……”

    茸味大混乱。

    他也知道没有女孩子会高兴听到别人对她说“我一点感觉也没有”或是“你一点都不吸引人”。话虽如此，跟自己不喜欢的男孩子贴在一起，对方还称赞自己具备女性魅力……任谁都会觉得恶心。

    应该说，那感觉跟碰到色狼一样讨厌才对……

    更何况他还没穿衣服。

    怎么办、怎么办？思考始终原地打转。

    说来惭愧，现在的茸味想不出任何话语唤起千美绘的微笑。

    然而茸味胸前的千美绘似乎却微笑了。

    于是茸味往下一看究竟。

    “没关系啦……”

    从置物柜缝隙间透入的光线就照在原谅了茸味的千美绘脸上。

    或许是仓皇冲进来的时候弄掉了吧，小巧的鼻子上没有那副总是遮住表情的眼镜……

    她的脸颊不知为何泛着红晕……

    在茸味看来，那样的千美绘竟是那么地有魅力。

    出现在一年五班门口的，是个身穿深蓝色西装制服、外套没扣、眼神凶恶的矮个少年。校徽下那三条线显示他就读三年级，不过看起来年纪小了点，亦像是稍嫌“苍老”的高一生。

    巨理高中的超钢机工作人员发出怒吼恫吓他们：

    “你们通通别动。喂，这班有个叫濑户茸味的吗！”

    没人回答。

    “六栗老大来找你比赛了，快带着手环给我滚出来！”

    一年五班始终保持缄默。一明白没有人要开口，巨理高中的矮个高三便擅自踏进教室，“碍事！”用肩膀撞开了站在黑板前的老师胃缟。

    胃缟正要开口，他立刻挥舞手上那支警棍风的棍子加以威吓，接着拿出讲桌里的点名簿，迅速看过一遍座位表。

    “濑、濑、濑户、濑户……濑户茸味，哦，明明就有嘛。”

    他看向窗边的座位，当场与身穿学生服的飒拉对上眼。

    他揉揉眼睛，再度看向座位表。

    “……濑、濑、濑户、濑户。”

    这回依然和飒拉对上眼。

    “濑……濑……濑户茸味。”

    “怎么了？”

    发问的人是飒拉。

    “你没看错，我就是濑户茸味。”

    飒拉淡淡地说。

    “少盖了。”

    “你一个高三生身高那样，我一个高一生长这样当然合理。”

    飒拉若无其事地刺激他长不高的心结。

    “你、你说什么！”

    “我比你还矮，你应该感到高兴，哪轮到你抱怨。”

    “混、混账……可恶！”

    巨理高中的矮个高三铁青了脸，总算成功压抑住怒气。

    他真是忍得漂亮，教室所有人都佩服他“居然咽得下这口气”。

    “好，我就相信你。那么濑户茸味，给我过来，六栗老大有找。”

    “我拒绝。”

    飒拉斩钉截铁地驳回。

    “啊？你以为你是谁啊！听好，是六栗老大吩咐我们要毫发无伤带你过去，老子才没出手！”

    “我也一样，我也是因为不想害班上同学受伤才一直忍耐。”

    眼看紧张气氛逐渐高涨，全班都捏了把冷汗。就连一手造成现在这种状况的鞍上都开始担心“是不是做错了啊……”之际――

    教师胃缟站了出来。那是赌上教师的威信与矜持，挺身而出的行为。

    “请你回去。现在是上课时间，老师我不能允许你带走濑户同学。”

    “哈啊？”

    “就算超钢机武斗会容许一定程度的伤亡，要是做得太过火，那就是事件了。就算是女王宫也不会漠视不管。”

    教师为学生据理力争，却为少年的嘲笑所否定。

    “少蠢了，女王宫哪会为了超钢机武斗会的‘事故’行动。”

    “事故？这不是事故，是犯罪吧……”

    “不对，是事故，事～故。不幸的事故。”

    “这是什么意思……”

    “烦死了！”

    少年突如其来的一踢，直捣数学老师胃缟的腹部。胃缟摔了出去，撞上教室角落的教师办公桌，当场昏厥。

    几个学生冲上前，少年立刻举起警棍猛敲讲台威吓。

    最后有冲过去扶起胃缟的，只有鞍上和马头。

    另外就是坐在位子上的飒拉瞬间朝茸味藏身的置物柜使了一个眼色而已。

    “老师怎样？”

    马头问鞍上。

    “嗯，昏过去而已，手可能骨折了。”

    “这样啊。”

    巨理的男学生不耐烦地拿警棍不断敲打讲桌侧面，然而马头和鞍上却彻底无视。最后他终于啐了一声，整间教室都听得到那非常没教养的咂舌。

    “二年级的，给我进来！”

    他踹翻讲桌大吼。

    同样穿着巨理重工工业制服的学生――应该是他的部下吧――闻声进了教室。个个态度招摇，不时亮出手中警棍。矮个儿三年级指示他们道：

    “马上带这里所有的人去体育馆，我要带濑户茸味去见六栗老大。”

    “老师！”

    空荡荡的教室。

    千美绘从置物柜连滚带爬冲了出来，茸味也跟在后头。失去意识后被留在原地的胃缟虽然不时呻吟，就是没醒过来。

    结果茸味什么都做不了。

    胃缟老师被踢开的时候，他真想冲上前。

    身体不由自主地就要飞奔而出时，是千美绘紧紧抱住制止了他。飒拉从缝隙另一边看着他，动嘴示意他“别过来”。

    多亏这两个人阻止，他现在才能这样平安无事。

    自己平安无事……代价却是胃缟受伤和飒拉被带走。

    茸味、千美绘，以及昏迷的胃缟。教室就剩这三个人。别班或许也有像这样逃过一劫的学生……应该没那么好的事才对。说不定办公室还剩下几位老师……不过他们虽然是大人，毕竟也只是普通人，实在没什么指望。

    “濑户同学！快躲起来！”

    “咦？咦？”

    千美绘连忙推倒茸味。两人抱成一团，滚到墙壁后面。

    “这边从走廊看得一清二楚……搞不好会被发现。”

    “咦……”

    冷汗流过茸味的背。

    “怎么办……”

    千美绘喃喃自语。茸味也咬着拇指指甲想起办法来，不过结论果然只有一个：

    “果然还是要联络雪拉学姐……”

    “不行。”

    千美绘眼神严肃。

    “要是知道发生这种事，来栖会长不可能不回来。要是知道濑户同学陷入危机，会长就更不可能坐视不管了。”

    “既然这样――”

    “如今整间学校已经成为对方的人质了。在这种状态应战，来栖会长根本是任对方宰割……会被打到报废的。就算来栖会长对我们来说是非常重要的人……但在那些人眼中――虽然我并不想这么说――不过就是机器人罢了，只会被他们弄坏的。”

    千美绘握紧了手，像是努力摆脱心中灰暗的念头，力劝茸味，千美绘大概说得对。那不是死，是坏掉。一般人的感觉想必都是那样。

    可是茸味讨厌那样。

    他无法原谅别人对雪拉抱持那种心态。

    所以他才感到高兴。听到千美绘说雪拉是“重要的人”，他真的好高兴。

    就连一开始都说雪拉“不过是机器人”的千美绘，如今也和茸味有志一同。

    千美绘说了：

    “再说濑户同学的手机也不在身上吧？”

    “啊。”茸味这才想起来，手机还放在飒拉穿着的制服里。

    “我记得雪拉学姐的手机号码。”

    “嗯，不过等我先向拉薇妮亚小姐求救再说。如果不行的话再联络来栖会长。”

    千美绘不等茸味回答，就叫出拉薇妮亚的手机号码按下拨号键。一声、两声……嘟声就停了。

    “怪了？”

    重拨……没有嘟声……重拨……没有嘟声。

    “怎么了？”

    茸味探头一看，液晶萤幕显示着“圈外”两个字。

    这就怪了。居然不是平常的满格图示。

    千美绘摇摇手机、搜寻讯号，结果都一样。

    ◆

    地点是音乐室。要关俘虏不选美术室、技术室、音乐准备室，却挑了除了钢琴以外空无一物的音乐室，对方可真有品味。

    一个人负责看守。武器是他们一致使用的警棍风格的短棍。

    手被电线捆在前面。

    “好歹要是绑在后面的话，刚好挡住手，也比较容易动手……”

    手机在裙子口袋里。

    如果刚才隐约听到的消息没错，现在手机讯号应该是……零格。

    由于他们搬进来的黑色方块“墓碑（Tomb）”的机能影响，现在是无法与外界通信的状态。但对汤之花来说，那并不是大问题。她反而更要庆幸手机因此才没被没收。

    “好。”

    汤之花最大的武器就是自己的手。

    管它有没有讯号、能不能通信，只要手机在，汤之花就等于是握有“去年度超钢机武斗会宫城县预赛获得第十五名”的超钢机。

    她评估行动的时机。

    要等雪拉他们回来吗？还是要动员校内学生赶他们走？

    首先，不能等雪拉返校。

    这跟雪拉现在换成儿童身体威力下降无关。

    问题在于如今学生已成为人质，雪拉和茸味根本无法对巨理重工出手。那些家伙八成不会把我们的学生会长当人看，肯定是单方面折磨到她死……应该说是折磨到她坏掉，再也无法复出。

    话虽如此，也不能动员一般学生，害他们受伤。

    想当然，国家警察和神官团治安警察队也都不会出动。超钢机武斗会归女王宫管辖，既然大会本身是超法规营运，不管中间经过如何，这里发生过的事最后一律不予追究……这种心理准备就是超钢机武斗会的规矩。

    既然如此，那就率领精锐……不过这也行不通

    留在校内的受“祝福”者并不多。换作是工业高中的话，应该不至于少到哪里去；然而就讴夏高中普通科的现状来说，除了学生会成员以外的能力者……而且要派得上用场的人几乎等同于无。

    其中最起码能充当战力的人，顶多就剩学生会长的妹妹――跟会长的小男友“濑户茸味”同班的来栖飒拉。

    不过――汤之花回到原点。

    那个数量至少不下十个的黑箱子――虽然还不清楚全貌，如今那玩意儿阻绝了电波，无法与外界联系；再加上他们刚才提到他们的超钢机――叫什么“王”的――也已经随时待命。光靠汤之花和飒拉两个人，要在危及人质前解决事态，近乎不可能。

    该怎么做？

    首要先解放人质。

    虽然想先了解外头的状况，不过并不保证能马上弄到手。既然如此，那就尽早行动为上吧。

    “虽然没办法做到像师父那样……”

    汤之花扭扭腰，从口袋甩出手机。那是啷啷当当挂了一大串吉祥物吊饰的粉红色手机。汤之花被捆住的手一拿好手机，便卯起来按键输入。

    负责看守的少年留意到汤之花开始操作手机，不屑地嗤鼻。

    “白费功夫。”

    无视。

    汤之花继续以超越常人数倍的超高速，对着小小的液晶萤幕键入乍看无意义的英文数字排列。

    “喂，听到没？你发简讯也传不到的啦。别当作没听到！”

    少年大步走了过去，拿走汤之花的手机。在那瞬间，汤之花成功按下确定键。

    “输入完成！”

    汤之花满意地自言自语，少年狐疑地看着她。瞬间，手机吊饰接二连三解开，一哄而散。

    少年还不来及吃惊，吉祥物已经爬遍了全身。

    “这是啥……怎么那么多！”

    非常典型的吃惊。下一刻，附在他后颈凹陷处的外送便当店吉祥物从屁股射出钢索，围住他的脖子。

    “你要敢说话、乱动、叫同伴、发警报，就等着脑袋搬家。这东西的程式就是设定成这样，除了我以外没有人可以解除，不过我也不打算解除。”

    手脚被绑住的汤之花向少年宣告。其他吉祥物爬上汤之花的手脚，射出类似的钢索，一瞬间切断了捆缚。

    塑胶和铜线构成的电线当场松脱。

    那钢索利得连剃刀都会吓一跳。

    少年想象自己人头落地，怕得连头都不敢点。

    “如你所见，这是超钢机战用钢索锯。一瞬间就可以要人身首异处，比切奶油还干脆，请多指教喔？”

    汤之花拍拍短裙屁股部分，站了起来。

    “顺便告诉你，这些孩子是去年度本校代表超钢机‘樱花试作机Ⅳ’。”

    聚集在汤之花周围，披着吉祥物外皮的超小型超钢机同时做出类似鞠躬的举动，朝少年行礼。

    “然后……”

    汤之花也一鞠躬。

    “我是一向很high的短发书记妹妹，去年度学生会长的嫡传弟子――东本地原汤之花。我跟我们那个好好学生会长不一样，并不会为了砍你一个脑袋瓜犹豫。别想反抗，听到没？”

    汤之花面带笑意，负责看守的少年只能用眼神表示了解。

    汤之花满意地点头，接着伸出双手拍拍脸颊，给自己打气。

    “虽然我不知道自己一个人能够做到什么程度……在会长回来以前，我可要‘超’抗战到底！”

    ◆

    鹿山匍匐过来。

    “这种状况下偷偷摸摸一点意义也没有。”

    “要你管，这是气氛、气氛。”

    鹿山在马头前面准备坐下来。五班同学也习以为常，立刻就让出位子来给鹿山坐在马头旁边。

    “谢啦。”

    鹿山向那个同学道谢。

    这里是讴夏高中体育馆，成为人质的一般学生全都集中在这里。

    馆内虽然只有十几个人在看守，实际上体育馆周围应该配置了好几个比人还大的黑箱子。就被带进来时大致看过的感觉，箱子的数量顶多十来个，不过应该还有一些是配置在看不见的地方。

    然而在担心那些箱子以前，想要从铁门紧闭的体育馆逃出去都是个问题。

    放眼馆内，到处都有女同学在啜泣。

    每当馆外传来巨响，比较懦弱的同学就吓得背脊一抖。

    四下唯一开着的门前……同学大排长龙等着上厕所。鹿山望着那队伍，对马头说道：

    “G，马修。我有点不明白。”

    “怎样？”

    “那些家伙到底是来干吗的？现在还是县预赛吧，这么大费周章干吗啊？去年到了全区预赛都还没这么夸张吧。”

    “你想说的应该是这样吧――因为会长规格下降变弱，所以进攻……乍看之下合情合理，实则无法理解。”

    “嗯，对。虽然说不上来，总之就那样。”

    这时有几个人悄悄钻了过来，听马修发表意见。真不知道那些人怎么这么神通广大，其中居然还包括应该排在队伍前方的鞍上，以及千美绘的朋友村上悠香及富冢芳之。

    “听好，鹿健。”

    马头继续说下去。

    “我想你应该知道预赛分成无限次挑战的第一阶段，以及输了立刻淘汰的第二阶段。而且相对于第二阶段胜利可获得三点，第一阶段胜利只有一点。再加上点数采转移制，打赢某校获得的点数，要是跟同一所学校再战落败的话，点数就会被剥夺，归对方所有。”

    “这我听过了。”

    “如果是邻近高中倒还合理，特地从县南端率领这么大批队伍来拿还不知道赚不赚得到的一点，实在没什么意义。”

    “如果说是判定对方是强敌，趁现在排除的话呢？”

    “没意义。反正进了全区预赛以后，输了就立刻失去比赛资格。就算放着不管，大多数高中最后都会被淘汰。去扫除还不确定的威胁一点意义也没有。更何况我们学校的会长和濑户虽然漂亮赢得首战，之后根本就没有比过赛……也就是一胜零败……获得一点。实在想不到对方有什么理由判断这种超钢机是威胁，分配这么多战力来对付。”

    “听你这么一说有道理……可是啊，那么事情究竟是怎样啊？”

    “真要说的话……目的是会长本身吧？”

    “为啥？”

    “我问谁啊。”

    “是没错啦……”

    得出上述结论后，两人就此不发一语。鹿山盘着腿，欲言又止……就这样反复了几次以后啧了一声。

    最后鹿山喃喃开口……带点非难的成分说了：“你就不担心吗？”

    “担心什么？担心濑户吗？”

    “阿茸是也让人担心没错啦……是御滨啦！”

    一提起千美绘，五班同学纷纷别过眼去。

    “难道不是吗，为什么那家伙不在啊……你们怎么会丢下她和阿茸在一起啊。”

    “只能说是偶然……”

    “你……搞屁啊！御滨是女孩子耶！交给阿茸一个人怎么放心啊！没有小雪拉在身边的阿茸，就凭他是能做什么啊！”

    “等、等一下鹿山同学……”

    鹿山说着说着就要站起来，制止他的人是排球社的村上悠香。她看看周围，朝瞪着他们的看守点头哈腰。

    “鹿山同学，你太激动了。”

    “抱歉，村上。可是――”

    “千美绘虽然令人担心，要是为了去救她也跟着罹难，那是最不理智的行为。为避免混乱，我们也应该按兵不动，好吗？”

    虽然鞍上说得好像置身事外，但那的确是正确的做法，然而鹿山却无法原谅她的冷静。

    “明明就是你们丢下她的。”

    “哦？这么说，要是当时你在我们班上，就能顺利带她过来了？”

    “那还用说！”

    “既然你都这么说了，那就走吧。”

    此话一出，马头站了起来。

    周围的同学当场吓了一跳，其中最惊慌的人当然就是鹿山。

    “你、喂，马修，你在说什……别起来啊！”

    但马头依然故我，就连看守的人都已经在注意了，他也不介意。

    “鹿健不去吗？你不是担心御滨吗？”

    “笨蛋，这跟那是……”

    “是两回事吗？你怕吗？你不是说要是你就有办法带她过来吗？”

    “那是……”

    “嘴上说说而已吗？”

    这句话从头上撂下，鹿山发火了。然而马头一个劲儿说下去，话多得一点也不像他。

    “濑户应该正在努力保护御滨才对。既然你说‘就凭他是能做什么’，我们也来战斗就行了。”

    “哈？”

    “看来你办不到啊。”

    鹿山猛然站了起来。他一抓住马头的领口――与他视线同高――他激愤了起来，丝毫不考虑周围的状况。

    “你说啥！马修你这混账！你是说我比茸味还废吗！”

    “难道不是吗？那你说我们能做什么？我们当初从濑户身上学到了什么？不就是抗争吗！”

    这次换马头抓着鹿山的衣襟提起来拉向自己，这么大喊。

    马头这番话之激动，实在不像他。周围的女同学倒抽一口气，为之哑然。

    眼看两人扭成一团，四周的人赶紧拉开他们，但两个人都不肯松手。

    负责看守的巨理重工学生正好就在这时拿着警棍冲过来，准备教训这些引起骚动的人。

    马头和鹿山硬被拉开，各被好几个人从背后架住。然而两个人始终瞪着对方不放。

    “等待也是种战斗。不明白这点，只会抱怨的话，就给我滚到别的地方去。就她一个人受到关心，别以为御滨会觉得高兴。”

    马头此话一出，鹿山就像被雷打倒一样停住不动了。

    警棍就在这时朝两人挥下。

    硬邦邦的声音响起，芳之转过眼去，靠着悠香捂住耳朵。

    “鞍上同学，来栖会长什么时候回来？”

    “嗯……这我实在……”

    鞍上的回答也是含糊其词。

    ◆

    “牛田……混账东西，你这混账东西。”

    脚踵落在眼神凶恶的矮个少年的头上。这一击从极高处发动，乍看非常随便的一踢对准了少年的头顶贯入脑袋瓜的瞬间，他的意识就直接到了另一个世界去了。

    “去死吧。”

    不等翻白眼的少年倒下，长得难以想象的脚再踢了他的胸膛一下，狠狠甩出去。少年的身体飞了出去，栽进堆积如山的桌椅――材质是铁管和木板――里面。

    桌椅“乒乒乓乓”地垮了下来，堆在昏过去的矮个少年身上。

    “……不是我在说，这家伙哪里像濑户茸味了？”

    六栗禅望着夹在两位青年中间的小个子美少年――不对，是美少女――懒洋洋地叹气。

    “怎么看都是个女的啊，是女的啊，这家伙！”

    禅瞪着身穿茸味灰制服的飒拉，破口大骂；接着手脚一摊，一屁股重重坐进了不知从哪里搬出来的双人座沙发。

    这里是讴夏高中顶楼，盖在四楼上面的了望台。巨理高中超钢机对策班在此设立了司令部。

    这是雪拉动员学生会不断打扫和整理，预备在今年夏天开放的空间。现在这里有十几个巨理重工的学生。他们擅自更动房内配置、携带物品入内，弄得整个房间乱七八糟。

    于是了望台就这样彻底化为侵略者本部。

    飒拉望着这幅光景，不为在场任何人所察觉地稍微皱了一下眉头。

    “依牛田同学的个性，想必是折腾半天，最后弄到不得不带对方过来了吧。是我不好，派他去那间教室。”

    举止和蔼的教师宇越丸这么说完，朝埋在桌椅下的少年投以怜悯的目光。

    “对了，还有一件事，六栗同学。”

    “怎样，宇越丸？”

    “差不多是时候告诉我了吧？为什么你要做这种一点甜头也没有的事？”

    “你说这种事吗？你说这种吗？”

    六栗暗笑。

    “为什么要现在问？”

    “……这么问是什么意思？”

    “少装傻。怎样，你就那么不服我这个车辆科的当上代表吗？我们学校最会操纵王的，毫无疑问就是我啊！”

    “怎么会呢。王是我设计的，谁最适合驾驶，这点我自认最清楚不过了。”

    宇越丸对他打从心底感到吃惊的样子耸耸肩，六栗接着说道：

    “你这阴险小人，要我讲得那么明吗？就在这么多手下面前，而且还挑讴夏高中的小丫头也在场的时候，要我说出我和神官团的交换条件，未免太露骨了吧？”

    六栗接着转头征询飒拉的意见。

    “你说是吧，丫头？丫头啊，你说是吧？”

    “管他，随便你们。”

    飒拉表示没兴趣，六栗再度发出暗笑。

    “哦，我喜欢。”

    他低声说了好几次“我喜欢、我喜欢”以后，周围的跟班不知道什么缘故，肩头抖了一下。

    “好啊，我就告诉你。对方是神官团第二十三综合研究所。女王宫似乎有人非常讨厌这里（讴夏高中）的超钢机啊。对方希望我们把那个，叫什么来着，来栖雪拉的超钢机砸成废铁喔，还给了我们新装备咧。”

    “你是说新装备吗？”

    宇越丸不悦地眯起钛框眼镜底下的眼睛。

    “那么报酬呢？县预赛的区区一点，跟全区预赛的三点相比，简直微不足道。我并不认为像这样没有半点甜头就劳驾得动你，六栗同学。”

    “是啊，你说的没错。”

    六栗从帽子下看向宇越丸：

    “其实啊，宇越丸。这件事务必保密，一半报酬是把王的弱点……”

    话说到这里时，了望台的玻璃劈哩作响，打断了六栗的话。

    只见广大玻璃外的天空上有架军用直升机。机体是别具特色的十字形，分不清头尾。这家四隅装设三叶螺旋桨的超钢机搬运用直升机吊着四方形金属块状物体――除此以外找不到其他形容词――降落在校舍后山。

    ◆

    讴夏高中后面有座小山。讴夏高中的学生称之为后山的这个地方，其实是讴夏高中校园的一部分――意外的是，学生都不知道这件事。大家看山顶盖着小小的神社、背面还有三、四个祠堂，都以为那个地方不能擅闯。

    就在山顶，神社所在的小广场上……

    “拜。”

    红少女――暮春净水（乔）朝机体状似手里剑的运输直升机轻轻挥手。

    广场上的神社不知道是最近翻新了，还是遭到破坏后修复了，表面簇新的雪白灰泥一眼就看得出几乎未经风吹雨打。

    乔所坐的巨大金属块就放置在这间神社旁，乔的身旁坐着同行者。

    直升机刚刚才运达的这样东西，是四四方方的B合金块。

    那是乔的搭档，超钢机“贝丝”――

    背上的两门炮塔和支撑巨大身体的四只脚如今折叠起来，动力炉似乎未启动，平常应该流窜全身的浅紫色发光电路也一片沉寂。脸的部分是空洞。本应镶嵌其中、仿照“泉秋院水脉”这位少女打造的船首像，如今也收进了内部。

    女王宫直属之超钢机开发评鉴队“若草四姐妹”――排行三女的这架重量级机体是一架没有意志、以程式操控的超钢机。

    少女从它背上跳了下来。

    “咚”脚尖轻轻一声着地。隔了半拍，略带金属光泽的深灰色双马尾垂落背后。

    是个看似国中生――搞不好是小学生――的娇小少女。褐色的肌肤、琥珀的眼眸、圆润的稚气脸颊上有着浅天蓝色T字形花纹。

    超钢机上的红大衣少女叫住了她。

    “你真的要去吗？我看别的高中的卡车和拖车开了进去，好像大事不妙的样子耶。”

    “谁管他啊！”

    艾美的态度与其楚楚可怜的外貌印象截然不同。口气充分表现出恶意与敌意。

    “本大爷就是为了这个才特地从九州回来的。”

    褐色的少女――艾美像是要用眼神射杀对方似地瞪着乔。她焦躁地撂下了这句话，眼睛仿佛只看得到目标。

    “OK，那么路上小心啦。记得在14：00前返航。要是超过这个时间，宫立保安警察队就会出动了。”

    “真嗦……乔，你这家伙的任务是啥，是来对本大爷说教吗？不是吧。你就只要为了完成本大爷，乖乖培育这家伙就对了。”

    艾美踹了一脚贝丝的装甲，发出坚硬的声音。

    “嗯～……那我就先启动等着？”

    乔刹那间摆出臭脸，不过她还是先一步给双方找台阶下；然而艾美似乎就连这点都觉得不愉快，她啧了一声，不耐烦地别过头，撇下一句“那当然”。

    她踏进树林。

    幼女外表的褐色库萨努斯型超钢女为了向拆散她和征尔的女人复仇，朝着底下――位于小山丘上的讴夏高中前进。

    ◆

    “刚才那是……乔小姐的……贝丝？”

    “应该错不了，往山的另一边去了呢。”

    “嗯，没错。”

    因直升机的声音而起疑，两人从敞开的屋顶入口铁门仰望天空。目送直升机离去的茸味和千美绘两人低下头，赶紧躲回原位。

    茸味总不能穿着一条内裤到处跑，此时已经换上了整套运动服。

    只不过胸前写着“鹿山”这点务必保密。

    ――没说一声就擅自借来穿了，等一下要跟鹿山道歉才行。

    茸味这么想。

    两人现在就坐在从四楼通往顶楼的楼梯间一角，窗户的下面。

    千美绘一边感叹一边说道：

    “濑户同学果然厉害。”

    “咦？”

    千美绘突然夸奖他，茸味不知该如何反应。

    “我听小绚说过。”

    “春日井同学？”

    两人说的是千美绘的儿时玩伴，爱智学院女子工业的春日井绚乃。

    “嗯。她说濑户同学虽然没自觉的样子，其实立体空间辨识能力很强。”

    “立体？”

    “小绚她……叫什么来着，说那是‘空间掌握’。上次大家一起去电玩中心，濑户同学明明是生手，却能一下子就找到躲起来狙击的位置不是吗？”

    话虽如此，之后根本是玩得七零八落，结果最初都只有被击坠的份。

    茸味的印象反倒是“千美绘明明是第一次玩，却得心应手”。

    千美绘明明是在夸奖他，他却消沉了起来。

    “还有，校内预赛那次，拉薇妮亚小姐的射线――是这样讲吗――哪打得中、哪打不中，濑户同学一下子就看出来了吧。”

    “唔～”

    总觉得自己好像偷偷摸摸躲起来的天才一样，实在抬不起头。

    不过或许的确是这样。毕竟是自己的事，茸味也不是毫无自觉，不过他以为那不过是“比别人好一点”而已。再说他的运动神经并不突出，就拿球落下的位置来说，他“就算知道也接不到”……这副德性要他引以为傲实在有点困难。

    不过千美绘却夸他厉害。

    “现在也是啊，像这样要躲哪边才不会被发现，濑户同学也是看一下就知道了。”

    ……她果然是在夸他很会躲。

    （不过，既然能派上用场，就算了吧。）

    就茸味所知，学校有好几个要提起劲来找才会注意到的地方，像是楼梯、改建的痕迹、学校特有的设施等。

    现在两人所在的地点――通往屋顶的楼梯下的空间――正是那其中之一。

    虽然大家平常都理所当然地生活其间，然而学校其实对不熟悉的人来说是个相当复杂的迷宫。

    反过来说，教室实在称不上安全。

    他们要是发现飒拉不是正牌茸味，一定会马上回头，再把教室搜索一遍。这么一来，这回就不能用置物柜当藏身之处。

    幸好巨理高中的学生当时忙着在走廊上按着固定间隔配置黑色石板……换句话说就是作业中。拜这之赐，戒备松懈，茸味他们才有办法马上就离开教室。

    那个石板正确来说不是石板，而是充满光泽的黑色金属块。想象成是麻将牌涂黑、圆角改尖，放大成人类的一点五倍大就行了。

    他们似乎是优先配置这个黑色物体的样子，不过从此可以看出几点。

    其一，巨理高中的学生并不习惯这种作战。之前听马头说过，有些高中会引诱对手进入废墟之类的密闭空间以后再战斗。不过大抵来说，这类高中都会彻底落实工作人员的训练。

    但巨理的学生并不像是受过那种训练的样子。

    其次，黑色板子并没有侦测人类之类的功能……的样子。至少从前面经过，巨理高中的工作人员也没有特别动静。这单纯是茸味和千美绘一时疏忽直接通过前面而得到的结论，并不值得夸奖……只不过这么一来，就更不明白他们为什么要配置这种东西了。

    最后就是，电波果然收讯不到。

    这意味着茸味和千美绘被完全孤立开来了。

    两人抱着膝盖沉默了好一段时间。

    ……其他人的安危、留在教室的胃缟老师情况如何、雪拉何时回来。

    两人并不是无话可说。

    他们是怕随便出声就会被发现。

    就这样过了几分钟都没有人来。

    从楼下再度传来进行作业的声响。他们并不知道实际上刚刚究竟是过了短短几分钟，还是超过十分钟。极度的紧张让两人对时间的感觉完全麻痹了。

    千美绘轻轻说了：

    “听我说，濑户同学。我想鞍上同学早就料到事情会变成这样了。”

    “咦？”

    “我想，这应该是发生不测时的最佳配置。濑户同学没有落入敌手，就等来栖学姐回来。这段期间飒拉自然会争取时间。”

    真是这样吗？茸味用混乱的脑袋试着理解，就是搞不懂。他心想，要是班上同学没被带进体育馆的话，飒拉不就等于是被白白带走吗？

    千美绘注视着拼命思考的茸味――

    “换作是那时候，情况就单纯是濑户同学没有落入对方手中。”

    她看穿茸味的想法，这么解释给他听。

    茸味这才恍然大悟。原来如此，不管怎样，都要将被害减到最低。与其造成学生或老师无谓的伤亡，让具备战斗力的飒拉只身首当其冲会比较保险。

    “可是，这种作法……感觉好过分。”

    “嗯，我也这么觉得。”

    两人互相点头附和。

    有力的强者要当众人的盾牌，保护弱者。这的确是再理所当然不过的事。

    然而那种地方换作普通人搞不好无法全身而退。就算飒拉是超钢女，送她一个人到那种地方去，实在令人放心不下。

    飒拉很强。虽然换成了旧式的身体，本人却信誓旦旦表示“我比以前更强了”。他们没有理由不相信她。

    可是――

    “飒拉是女孩子。”

    ――既然她是女孩子，就不能让她哭泣。

    这是已经过世的父亲丈二再三吩咐茸味的话。

    尽管茸味会想，这个早早就死掉，害妈妈哭的人有什么资格说这种话啊，不过他依然同意这是男孩子的真理。

    所以茸味说了：

    “所以我得去救飒拉才行……”

    在别人眼中看来，或许会觉得这种废物跑出来逞英雄，简直是笨蛋。

    说真心话，像刚才来教室对胃缟老师行使暴力的人――有一大堆那种人在的地方，像那么危险的地方，他根本不想靠近。

    尽管如此……

    飒拉或许正处于孤军奋战的困境。

    或许正受制于对方以人质要胁，无法出手而陷入危机。

    也有可能被“让超钢机停下来”之类的机械（虽然不知道那种东西到底存不存在）封住行动之际遭到毒手。

    她或许正在求救。

    巨理重工的目的是雪拉和茸味。所以不见得不会对飒拉下手――就怕他们正因为目的是雪拉和茸味，而不会善待飒拉。

    “我要去救飒拉，御滨同学就留在这里。”

    千美绘吃惊地看着茸味，茸味也注视着千美绘的脸。

    “我一直在想……要是两个人一起行动，同时被发现就不好了。所以我希望御滨同学在雪拉学姐回来以前找个地方躲起来。一个人可以藏身的地方要多少有多少……”

    “我不要……”

    千美绘摇头。

    “我不要！濑户同学那样太危……”

    千美绘激动起来，茸味仓皇按住她的嘴。

    糟了，两个人都焦急起来。

    两人睁大眼睛。冷汗流下，心跳加速。

    ――他们会发现……他们会循着心跳声找到这来。

    就连这种错觉都在折磨着两人。

    十秒……二十秒……

    脚步声传来，超电磁制动器熟悉的驱动声从楼下传了上来。

    脚步声爬上了阶梯。从地板传到脚，从脚传到腹部，从腹部传至肩膀……

    茸味抱住了千美绘，藏起千美绘，仿佛要让她远离世界的一切。

    千美绘看着茸味的背后，看着弯身窥看两人藏身之处的微胖男子。

    “找到～了。”

    巨理工业的胖子抓住茸味的颈根，从楼梯下拖了出来。

    “快逃！”

    茸味在仓皇中推开千美绘的肩膀以免连累她，千美绘只说了一句“我不要……”，就此凝视着茸味身后，一动也不动。

    茸味转头一看，穿着巨理重工制服的胖子背后是一台超钢机。

    散发光泽的黑色板子组成的机体，长出了未涂装的银色金属节足。

    那是机械蜘蛛……

    仔细一看就会发现，这只蜘蛛……是那个黑块变形来的。

    那些配置在走廊，平均一层楼至少不下十台的黑色石板。如果那些全都是这种超钢机的话……

    茸味当场愕然。就这么和千美绘一起被拖出了楼梯间。

    茸味爬到千美绘前面挡住她。

    他想尽可能地保护千美绘。

    他想设法让她逃脱。

    胖子居高临下地看着两人。虽然他的脸逆光，看不清楚表情，不过茸味觉得他现在一定露出了非常讨厌的笑容。

    “什么嘛，这女朋友真正点耶！现在是怎样……小情侣为爱私奔？”

    胖子发出嘻嘻窃笑。

    “我想想该怎么说呢，‘天知道你是不是番长学生，这是为了以防万一’……这个好。谁让大哥我没有女朋友，看了就嫉妒，总之就先揍你一顿消消气啦，抱歉。”

    这番说词毫无愧疚之意，根本不成理由。

    “来，痛宰他一顿！”

    蜘蛛遵从这随便的指示举起了脚。

    正因为随便，所以蜘蛛摆出的是突刺的架式。

    脚挥下来……

    茸味立刻翻身要抱住千美绘，滚卧在地。

    不会痛。

    他躲开了……不可能。照刚才那个样子，脚现在应该确实刺中了茸味才对。那个攻击应该躲不开才对。

    喉咙一瞬间变得干渴不已，茸味吞下口水试图平复。

    身体一动，脚尖踢到了什么东西。

    当啷。清脆的一声。

    被切断的蜘蛛脚就落在茸味眼前。

    脚的断面就像被雪拉的B.O.D.刀刃切过一样光滑。

    “雪拉学……”

    茸味说到一半就发觉不对。

    茸味的雪拉不可能在这时候回到讴夏高中。更何况，在超钢机的另一边――站在楼梯扶手对侧的剪影并不是雪拉本人。

    那是一个比雪拉要娇小得多，穿着讴夏高中水手服的女孩子。微卷的短发下，一双大眼睛散发自信的光辉，嘴角两边像猫一样翘起来，带着微笑。

    她是讴夏高中书记――东本地原汤之花。

    不给对方时间问“你是谁”，按着扶手的她跳了起来。

    她轻而易举地飞越超钢机。

    脚踩天花板，一蹬。

    在巨理高中的学生和茸味他们之间着地，倏地转身背对茸味他们。

    落在茸味眼前，是她的臀部。

    她转过头来看着吓了一跳的茸味――

    “会长的小男友真色呢～”

    ――一笑。

    接着与一头雾水的敌人重新对峙。

    “欺负弱小简直罪该万死……三。”

    她伸出手指开始数数。巨理高中工作人员朝半路杀出的程咬金投以困惑的视线。

    “三番两次欺负本校同学，岂能轻易放过……二。”

    其他人对她的奇异举动始终反应不过来，倒数持续计时。

    “二话不说逃走方为上策……一。”

    这时胖子终于发现吉祥物玩偶附着在超钢机脚上。

    “已经太迟哩――！……零。”

    汤之花一边说，一边张开手，握拳。

    同时，已经设定好时间的吉祥物射出钢索，一口气切断了七根脚。蜘蛛型超钢机的胴体失去了支撑，发出坚硬的声响，掉到楼梯间地板上。

    “切……没想到有伏兵……”

    胖子转身想跑时，地方银行的吉祥物――造型就像一颗球长了眼睛、翅膀和脚――抓着他的脚踝。

    “休想逃喔？”

    那只吉祥物射出了绑缚用粗钢索圈住他的双脚。吉祥物一束紧钢索，巨理重工学生当场跌了个狗吃屎。

    汤之花走了过去，也不在意裙底风光会被倒地的胖子看到，就站在他脸旁边。

    “拜托，求求你，别弄痛我，好吗？”

    汤之花朝他微微一笑。

    “答复，我方是弱女子，‘超’不手下留情。”

    汤之花全力一踹，踢爆了胖子的下巴。

    “唔嗯，小男友真懂事，懂得保护女孩子。”

    汤之花拿出塑胶绳把昏过去的胖子绑起来以后，一边拍拍手上的灰尘一边说道。仔细一看，她身上到处是伤。

    那几乎都是擦伤或跌打伤，不过裙子和制服也有一部分显然是割伤的痕迹。

    “那个……学姐要不要紧……？”

    千美绘表示关切。

    汤之花似乎注意到两人正担心地看着自己。“啊，你说这个啊？”她像在掩饰害羞似地提起裙子破掉的部分。

    “那个……内裤会……”

    茸味自动转开视线，随即发现里面是安全裤。

    “真可惜？”

    “……那个，拜托别在这种时候开玩笑……东本地原学姐。”

    这回换汤之花自己露出了煞是可惜的表情。

    “唔～小男友真是死板耶。不过你叫了我一声学姐，所以没关系。”

    茸味和千美绘两个人都是一脸既担心又不耐烦的表情。汤之花这才手一摊乖乖就范。

    “是啊，简单地说，就是没办法像来栖会长那样赢得轻松华丽。我来到这里之前，跟那边那个黑漆漆的蜘蛛、鲎打了三回，就已经快要了我的命。没错，光这样就已经弄得这么狼狈了。”

    汤之花耸耸肩。

    “话虽如此，就算我这么弱，毕竟还是现在校内仅剩的两个受祝福（能力）者之一啊。身负我人生的目标――来栖会长等人之托，超不可以逃喔。”

    汤之花挑起单眉笑了。

    茸味一点都不觉得这样的汤之花弱。既然本人都这么说了，或许战斗能力真的不强，但这个人的确是可靠的学姐。就像雪拉经常告诉茸味的那样，他感觉得出她确实是雪拉在学生会不可或缺的副手。

    他忽然注意到，伪装成吉祥物的小型超钢机零零星星聚集在汤之花脚下，爬上她的腿，钻进口袋。吉祥物就像是信赖汤之花，纷纷集结起来一样……茸味仿佛从这幅景象看到了不久的将来，汤之花成为众人仰赖的学姐的模样。

    “东本地原学姐……”

    “叫我汤之花同学就好。”

    “那么，汤之花同学。”

    “……总觉得好像有点可惜。”

    “到底要我怎样啦！”

    “那就汤之花同学。然后，怎样，小男友？”

    “汤之花同学接下来打算怎么做？”

    “我要去救那些被关在体育馆的同学。”

    汤之花所言吓了茸味一跳。

    “一个人去吗？”

    汤之花点头。

    “在会长回来以前，得让状况多少好转才行喔。既然如此，最起码的最佳条件就是解放人质。那么小男友，你呢？”

    “我……”

    茸味逡巡了一下，说出谁也没料到的话：

    “我要去找代替我被抓的飒拉。不能让飒拉一个人感到不安，所以……”

    汤之花不劳茸味讲明他是要去自投罗网，直接顺应他的意愿主动提议：

    “如果你是希望我帮助那边那个女孩子逃走就好的话，我可以答应你喔。反正去体育馆的路上就顺便做得到。巨理的人应该也不会特地去追逃出校外的同学才对。只不过小男友，你要答应我一件事。因为你是操控者，我想他们应该不会对你出手，不过在会长回来以前绝对不可逞强。”

    “啊……是！”

    “那么，就这样……呃，你是叫？”

    “……御滨千美绘。”

    “千美绘同学，这样可以吗？”

    我要请你逃跑，可以吗？――汤之花这一问，让千美绘实在很犹豫。她其实很想和茸味一起去，可是……

    刚才真的好可怕。她不由地想，只能靠茸味保护的自己是不是只会碍事而已。

    她看到浑身是伤的汤之花，就认定自己应该办不到。

    所以，听到汤之花这一问，她终究这么回答了：

    “好，就这么做……”

    她居然同意了……

    但茸味和汤之花都没有责怪千美绘，两个人反而都露出了放心的表情。

    千美绘胸口一紧。

    千美绘只能一味自问：这样真的好吗？

第六卷 空之恋人、芳心所属 第三章 她的战斗☆她的归来☆她的贞操危机！？

    落入对方手中的茸味被带到了现在用来置物的教室。

    这个突出讴夏高中校舍的屋顶，东西南北全都装设着巨大玻璃窗，大小相当于两间普通教室的地方就是了望台。

    “呜哇……”

    茸味不禁出声。

    他一进门，现场的惨状立刻令他蹙眉……不对，是横眉竖目以强调他的不悦。

    茸味鲜少会这样表明自己的情绪。

    说实话，那真是惨不忍赌。

    原本整理得整整齐齐的杂物，不是被拿来垫在他们搬进来的器材下面，就是嫌碍事被推到一旁。本来拖得干干净净的地板被他们的鞋子踩得到处都是灰印子，更掺杂着食物碎屑。

    雪拉和学生会成员花了好几个月整理，即将在夏天开放的了望台已经彻底沦陷，任他们蹂躏。

    茸味发火了，他简直要怀疑这些人的神经到底有多大条。

    “往这边。”

    他被硬拉到了望台里面。

    不知道是谁捐赠的讴夏高中立体模型也难逃毒手，玻璃橱窗被打破，里面被弄得乱七八糟。其中不知道是谁干的好事，原本在模型内的人偶竟倒插在山丘下的蓄水池中心，呈现《犬神家一族》{译注：横沟正史的小说}状态……唯独这点惹得茸味忍不住笑了出来。

    他在心中为自己的不检点向雪拉道歉。

    “去那边坐。”

    他们随便把他往那里一推，那里已经有人在了。

    “……茸味。”

    是玫瑰金发的超钢女。

    飒拉跟被带走时一样，依然穿着茸味的制服。

    手捧着茶。

    “他们说俘虏一律厚待，特别是幼女更是款待从厚。”

    飒拉淡淡说完，啜了口茶。

    以战力来说，明明就是飒拉比较危险；然而飒拉无拘无束，茸味却是手绑背后。

    “坐下吧。”

    飒拉不知怎么地竟催他坐下。茸味虽然觉得莫名其妙，最后还是在飒拉身旁坐了下来。

    十几个巨理高中的学生都在聊天打混。那个应该是操控者的长手长脚帽子男也赖在不知从哪里搬出来的沙发上，活像个沙发族（Couch Potato）。

    那个操控者――六栗禅抬起帽子，其视线仿佛会发出“瞪”一声似地转向茸味。

    （呜哇……）

    真是凶恶。那眼神是当真恐怖，根本就是来真的。

    “怎样，飒拉妹妹，你是不是想当我的女朋友了呢？”

    “我拒绝。”

    她二话不说。

    “是吗？真可惜啊。”

    茸味傻眼。

    “飒拉，刚才的对话是？”

    “据说这就是一见钟情。这个叫六栗禅的男人似乎喜欢偏低龄的外表。他说除此之外他都不爱。”

    “呜哇……”

    茸味――也不想想自己还不是每天乐得被小朋友雪拉耍得团团转――一副不敢恭维的样子。

    “再加上对方态度越冷淡的话，他就会越兴奋的样子。”

    “呜哇……”

    说来也是当然的，这两种癖好都是他第一次听到。其实茸味也不是不曾有过“如果是飒拉的话，就算落入敌人手中，短时间内应该可以放心吧”的念头……不过看样子飒拉身处的环境，比茸味当初想象的还要危险。

    ……主要是幼女嗜好、被虐狂那方面。

    “嗯～当我的女朋友嘛，好不好？”

    ……而且还死缠烂打。

    “我拒绝。”

    “是吗？真可惜啊。”

    “先说清楚，我喜欢濑户茸味。”

    茸味似乎卷入这混沌状况了。

    “啊……茸味？他不是鹿山吗？”

    “你好，我是濑户茸味，运动服是借来的。”

    茸味点头行礼。

    “……”

    “……原来是你啊。”

    喝！禅猛然睁大眼睛。

    “给我紧紧绑起来。”

    “咦！”

    茸味大吃一惊。虽然这样对待人质应该很普通，不过看到飒拉备受礼遇，自然感到不公平。

    “六栗同学，差不多该适可而止了。”

    唯一像是有在好好工作的貌似教师的青年从键盘上拿开手，委婉地规劝六栗禅。

    “切……算了。反正比赛结束后，你就会迷恋上我了。”

    真不知道他是打哪里来的自信。有返躬内省倾向的茸味还真有点羡慕他。

    不过就算是这样，茸味可不想变得像他那样。

    “抱歉喔，我们学校的六栗与其说是操控者（Navigator Master），更像是操控犯（Navigator Molester）。”

    “Molester？”

    “性骚扰犯的意思。原来如此。”

    飒拉向茸味说明的同时，自己也觉得有道理。

    “你刚说了什么，宇越丸。”

    “不，没什么。”

    宇越丸面带笑容回答。

    “总之，濑户茸味同学，待会儿非得请你和我们学校的王一战不可。所以在你的超钢机回来以前，请你在那里等着。”

    意思是要茸味在雪拉回来以前不要轻举妄动。

    “敬请期待。我所开发的王和攻性障壁机群（墓碑）不好对付喔。我有自信，虽然有个弱点，不过只要能在预赛中克服的话，要拿到优胜也不是问题。”

    看到宇越丸讲得眉飞色舞的样子，茸味想起父亲丈二和拉尔夫。

    虽然身为阶下囚没资格说这种话，不过既然做出了引以为傲的机体，就专心投入超钢机武斗会赛事不是很好吗？何必跑到这种地方来压制别人的高中。

    就在这时候，门打了开来，两个巨理高中的学生上气不接下气，连滚带爬地进了了望台。

    “六栗老大，不好了！有个带着不知名小型机械的女人闯进体育馆！人质通通逃走了！”

    茸味在心中喝彩。茸味知道，汤之花成功解放体育馆了。

    然而……

    “嗯，据报是这样。宇越丸，要做些什么处置吗？呵――”

    六栗打了个哈欠。人质都已经被抢回去了，却一点紧张感也有，反而无关紧要一样，他的从容令茸味感到不安起来。

    “这个嘛。”

    担任副官的教师宇越丸也是满不在乎的样子。

    “别管他们，请撤收体育馆的警备人员。反正应该还会有几个人自愿留在体育馆，人质那样就够了，用来绊住敌人的行动绰绰有余。”

    ◆

    她取道林木间，爬上坡面。

    千美绘上回踏进后山，已经是一个多月前超钢机武斗会校内代表选拔赛时候的事了。

    到处都是战斗的残渣。大块瓦砾、以及弹壳那类的废弃物几乎都清掉了，拉薇妮亚当初穿的反射装甲等杂物也不见踪影。只剩下折断或倒下的树被砍掉的痕迹，以及工业科机研还没来运回去、就任其坏在那边的古典机器人风自律型超钢机“帝王铁拳”格外引人注目。

    千美绘实在不敢置信。

    自己就在这里和雪拉战斗，一度将她逼入困境……不，光是自己曾置身那样的战斗中，就已经像是非常遥远的事情了。

    千美绘觉得自己那时候一定是疯了。

    千美绘只是个普通学生。她不是像飒拉和雪拉那样的超钢女，也不是像机研社员那样的超钢机驾驶者，更不是像汤之花他们学生会那样的受“祝福”者（番长能力者）。

    她只是个无力的人类。

    她觉得那些会想要挺身而战的人真的好厉害。在千美绘眼中看来，那些人是那么地耀眼。

    反观千美绘，人家要她逃，她就老老实实逃走了。千美绘觉得自己跟那些人差多了。

    她向从山顶上滚下来、被石头整个埋没的帝王铁拳表达敬意后，继续赶路。

    跟早春那时不同，脚下的地面此时已经开始到处长出绿油油的杂草。换作是平常的话，她应该会害怕蛇跑出来，不过现在根本不以为意。

    千美绘跨过草丛，以山腰为目标。

    如果千美绘没看错的话，她应该在那里。

    不到几分钟后，她出了树林。

    眼前是山顶。茸味和拉薇妮亚、雪拉等人曾在此同心协力迎战弗拉德连3。那是有间小神社的广场。

    广场中央。千美绘此行的目的――巨大超钢机就蹲在那里。

    在青叶音乐厅曾见过一次。若草四姐妹中排行老三，名为“贝丝”的机体。

    那是乔的超钢机。

    “千美绘……？”

    躺在贝丝上的红发少女起身。

    “一个月不见了，乔小姐。”

    乔困惑了一下，最后露出了跟她们在购物中心手扶梯初次交错时同样的微笑，“怎么啦？”她问千美绘。

    她一点也没变。红发、红大衣、红眸，予人熊熊燃烧的印象，深深吸引观者的目光，是个不折不扣的美少女。

    浑身散发出充满自信、强者独有气质的她，从贝丝上俯视千美绘。

    感觉到这视线高度意味着绝对差距的千美绘到了这里，却开始犹豫该不该开口。她明明是为了救茸味和飒拉才来向乔求救的，现在却犹豫了起来。

    她沉默了半天，最后惶恐地抬头一看。乔带着一如以往的爽朗微笑，注视着千美绘。

    她不发一语，一心等待千美绘察觉。

    千美绘提出请求。

    “请你帮帮我。”

    乔没有回答。

    “学校被巨理高中的人压制，班上同学都被带走。濑户同学为了救飒拉，只身前往敌阵，可是我却什么忙也帮不上，我们也没有武器。所以乔小姐，求求你，请你帮助我们。”

    “抱歉喔。”

    乔尽管拒绝，依然面带笑容。

    “你在说笑吧。我好歹是你们的敌人，为什么要救你们？”

    “可是……你之前救了飒拉……”

    “凑巧而已。”

    乔兴致索然地躺回贝丝上。

    千美绘当场呆掉。

    她是想过对方应该不会一口答应，但没想到乔会拒绝得如此明确。

    千美绘心中涌起对乔的愤怒。

    为什么这个人明明有能力却不愿帮忙呢？然而这样的愤怒，与痛恨自己无法变强的懊恼互相抵销，便衰退消失了。

    “我……知道了。”

    不知该如何是好的千美绘喃喃吐出这句话，正要转身时――

    “别让我失望啊，御滨千美绘。”

    皮鞋踩踏砂砾的声音。千美绘回头一看，高挑的人影伫立在那里。

    “征尔？”

    乔也再度起身，大感意外地叫出来访者的名字。

    “你是怎么啦，你现在不是应该在九州吗？”

    “我心爱的公主在哭泣，王子总不能不采取行动吧。”

    征尔耸耸肩，再度呼唤千美绘的名字。

    “御滨千美绘。”

    “啊……是。”

    千美绘紧张得挺直背。一正式面对面，征尔.赂里的存在感是压倒性地强烈；不光是栗色微卷秀发下英俊的容貌，他本身的气质就与众不同。

    对方明明是一个月前才与之为敌战斗过的人，她也明知他是害飒拉伤成那样的人，然而千美绘的双眼还是离不开这个青年。

    这个人果然是存在于封面或海报、电视或舞台上的人，是住在不同世界的王孙贵族――千美绘再度体认到这点。

    她真不明白自己当初怎么会想要与这个人为敌。

    他发出的气息就是这么样难以与之抗衡。

    那个征尔出言不逊地说道：

    “你有那个义务吧。”

    口气唐突而理直气壮。

    “你曾经阻挡在我面前，阻碍我获得胜利。你要是不拿出威严来怎么行？！你当初想要逼我俯首称臣的傲慢、必定要获得胜利的自负都到哪里去了？要知道，你曾经让我尝到过那么一点苦战的滋味。既然如此……”

    征尔停顿一拍。

    “在我赢过你之前，你必须要一直是最强的。你有义务如此。快回你的归属，然后，实现你真心所望，你应该办得到才对。”

    “真意外，原来征尔喜欢那型的。”

    乔目送着千美绘跑走的背影，打从心底感到意外，轻声说道。

    他并没有回答。

    “你对她抱以期待吧？”

    征尔还是没回答。

    然而乔认定对话成立似地继续说下去：

    “征尔在等待千美绘有所成长，期待她下次真的让征尔陷入苦战，在我看来是这样。”

    赂里征尔这个才华洋溢的青年不知何谓挫折。无论他想做什么，不需要任何努力，就通通都能够完成，这对他来说是理所当然的。

    这样的征尔之所以会持续潜心音乐，不过是因为“声音拥有无限振幅”这一点深不可测罢了。这并非人们常说的“每次演奏都会奏出不一样的音色”、“无法重现同样的演奏”，就算奏出同样的音色，在场的听众也不一定会有同样的反应，这才是有趣之处。

    要超越别人并不困难，他只是在没有满分的世界嬉戏。对征尔来说，挫折是那些“平庸之辈”才会体验的世界。

    乔心想――

    千美绘也许是闯进征尔世界的可能性吧。

    征尔或许并不认为自己输了，然而音乐厅那一战完全是千美绘的胜利。下次千美绘要是真赢过征尔，到时候就将是征尔第一次体验到挫折了吧。

    （嗯～好像想看、又不想看……）

    乔抱着五味杂陈的念头俯瞰讴夏高中校舍。千美绘重要的朋友就在那里。千美绘不惜赌上自己的命运，来向乔低头求助的理由――那些人就在那里才对。

    其实乔也放心不下茸味他们，想去救他们。但那会软化她对拉薇妮亚的战意，所以她决定了，她不要再加深对他们的好感、不要再拉近彼此之间的关系。

    为了斩断念头，她装出没什么大不了的样子。

    “千美绘很强喔。现在是因为对自己没信心，才会是那个有机可乘的样子。那要是有了自信的话，或许会成为征尔的第一个强敌……不，我想一定会的。征尔可不能大意喔。”

    “……”

    “我看你很高兴的样子嘛。”

    “别说得像你什么都知道一样。”

    “我当然要说，因为我看着征尔的时间，比谁都要久。”

    “比谁都要久……是吗？”

    “没错，比谁都要久。还有……”

    乔露出像是要捉弄人的表情。

    “千美绘已经有喜欢的男生了。不管征尔再怎么喜欢她，我想都不会有胜算喔？”

    至今始终不动声色的美貌青年这时露出冷笑――这一笑大概连本人都没有意识到――耸了耸肩。

    “别开玩笑。”

    “要知道人家的白马王子不光是千美绘，就连来栖雪拉和飒拉都迷得死心塌地喔。”

    “濑户茸味？”

    “正确答案。”

    “……与我无关。”

    “这样啊。”

    乔模仿征尔，也跟着耸肩。

    “嗯～我无所谓喔。不管征尔喜欢上怎样的女孩子，我都会原谅征尔。因为，不管发生任何事，会始终如一永远喜欢征尔的人，就只有我而已。”

    “……”

    “爱你喔，征尔。”

    对着装作开玩笑的乔……

    “随你高兴怎么说。”

    征尔叹气似地低声回道。

    ◆

    “……这是怎么回事？”

    讴夏高中所在的山丘上，通往校门的坡道入口处，雪拉与学生会成员跟对方争论起来。

    “我们是讴夏高中学生会，请你们让开。”

    以副会长城山为首，六位学生会干部随侍在后，带头的雪拉指着对方。

    封锁坡道的是两个黑箱子和三个学生。在他们后方，有三辆大型拖车并排停放在山坡上，那里也有几个学生正忙碌地进出货柜。

    据城山所言，他们都是巨理重工的学生。

    “我说了请你们让开。”

    “你就是来栖雪拉？本人？”

    巨理重工的学生无视雪拉的要求径自靠近。从上而下俯视雪拉的他们不知为何，露出了耐人寻味的贼笑。

    “嘿～真的好像人类。看过那么多人型超钢机，还是第一次看到那么逼真的。而且好小一只喔。真可爱～”

    对方伸出手要拍拍头，雪拉迅速躲开。

    “……别躲嘛，好像你很讨厌我一样。”

    “我就是讨厌你！”

    雪拉远离巨理的学生三步，手插腰主张“我很生气”。

    这动作就是一副气呼呼的样子。

    两个讴夏高中的学生迅速插到雪拉前面当盾牌。

    “巨理的，可不可以不要对我们的会长出手？”

    “没错没错，会长已经有可爱的男友了。”

    “身为后援会俱乐部长（右）更不能不吭声。”

    “啊、俱乐部长（左）是我。”

    右边的井田从口袋取出针织帽戴上，左边的旭桃则是将头带束起的头发放下半边。两人默契十足，同时摆出左右对称的架式。

    “会长，恳请准许开始战斗。”

    副会长城山请求许可，小雪拉敛起表情。

    “等一下，城山。联络上汤之花了吗？”

    “不行，电波似乎不通。”

    雪拉手上握有一架汤之花操纵的“樱花试作机Ⅳ”。因为这架迷你小猫熊（Lesser Panda）造型的机体来到了工业科校舍通知（似乎是搭电车来的），雪拉他们才会中途离开会议回到这里。

    现在因为电波干扰而联络不上那个汤之花。

    “是吗……”

    思考仅止于一瞬间，随后――

    “我有问题想请教巨理重工的各位。我们的学生平安无事吗？你们的目的是？如果没有回应，那我们就视为袭击本校，并立刻向女王宫申请治安介入。然后为了确保本校学生的安全……我们将强行突围。”

    雪拉清亮的声音表明了意旨。

    巨理重工的学生并没有回答，退后了一步。以此为信号，跟衣柜差不多大的黑色方块表面浮现了纵横交错的切痕，接着裂开。

    最先从缝隙间露出的是巨理重工的校徽。底是鲜蓝色，有着波浪造型的白色圆状装饰。

    “是造船科啊。”

    戴着黑框眼镜的副会长城山喃喃自语。箱子就像在回答他一般，一瞬间像拼图一样展开成圆盘状，没有涂装那面朝下翻倒。

    宛如黑色汤盘倒扣的甲壳伸出一根刺尾，这超钢机的模样要比喻的话就是鲎。全高只到膝盖，然而面积可比三块榻榻米的黑色圆盘整面都是装甲板，反之可说是无处可攻。

    这玩意儿有两架。

    “区区普通科的受‘祝福’者，怎么可能敌得过超钢机！”

    巨理的学生退到了黑鲎后面。同时，鲎爬过地面，伸长了类似突刺用暗器（Estoc）的尾状腕袭击雪拉等人。

    雪拉立刻眯起眼睛。

    “准许……战斗。”

    “是！”

    以城山为首的六位男女干部精神奕奕地回答，在雪拉前面排好阵仗的两人向前站出一步以迎击鳖。

    “廿轩家同学负责后卫。城山同学负责指挥这三人。千留同学脱离电波干扰圈，负责联络神官团及随后赶到的工业科回收班，三地同学去护卫千留同学。”

    “是！”

    六人异口同声地回答。

    “会长呢？”

    “我要突破这里前往校舍；你们镇压这里后负责保护学生，现场指挥交给城山同学。总之要是有学生从学校逃来这里，一律优先保护。班长以上的人就请他们协助诱导同学往车站方向避难，之后就安排他们返家，明白了吗？”

    “了解。”

    “会长！”

    “什么事，廿轩家同学。”

    “会长大可优先去救濑户同学喔！”

    学生会成员纷纷点头赞同，唯独城山一个人板着脸：“这可不行。”

    “谢谢你们，不过我是会长啊。所以就像城山说的，你们的好意我心领了。”

    喜上眉梢的雪拉将玫瑰金手环“Draupnir”戴上左手，拿好收着立方晶系晶体树脂刀刃B.O.D.的黑鞘，转向正面。

    针织帽井田和头带旭桃压制住鲎型超钢机，开出通道。两人齐声大喊：“会长请！”雪拉点头，跺地而出。

    雪拉与二人交错之际对他们说了：

    “井田同学、旭桃同学！”

    ““啊、是！””

    “尽量别受伤喔！”

    “是！”

    巨理的学生企图挡路，雪拉以他们的肩膀为踏板，跳了起来。包裹在修改过的学生会长用制服下稚嫩的四肢蹬过他们的拖车，蹬过电线杆的踏脚钉（stepbolt），轻盈飘向水泥补强的坡面。

    “这样做虽然没教养……不过我要抄捷径了。”

    雪拉一跃而过的不是道路的坡面，她的目标是校舍所在的山丘上。

    ◆

    “那个混账超钢女和混账女人……到底死哪里去了！”

    遭遇蜘蛛型黑箱形超钢机来袭，一拳刺进其摄影机部分的艾美满不在乎地抽出手臂。本来还不断抽动着手脚――全都因为企图抵抗而被扯到剩下一小截――的蜘蛛这下完全静止了。

    艾美捏烂了手中的核状零件，不耐烦地扔掉。

    那个零件滚过油毡走廊，碰到软绵绵的物体停了下来。

    那是某人穿着白袜的脚。

    那个某人捡起了滚过来的零件。

    “你谁啊，来碍事的喔。”

    艾美一边恶狠狠地嘀咕一边转头……眼前是千美绘。

    她一个人大老远从九州来到这所讴夏高中的理由，正以毫无防备的姿态站在那里。

    “你……”

    愤怒与困惑一口气涌向她。

    对艾美来说，事态完全出乎她预料外。

    “那个……我本来以为是认错人了，不过既然乔小姐他们都在山上，所以我想说搞不好真的是你。”

    “……”

    “你为什么会到这里来呢？你的目标也是来栖会长吗？”

    言下之意是“像上次那样”。

    “都是因为你……”

    话说了一半就哽在喉咙。

    她是为了征尔来打倒御滨千美绘的――这句话艾美实在说不出口。

    要是说出口……

    就等于是承认征尔输了。

    艾美说什么都无法承认。全都怪艾美没能予以致命一击。征尔的指示完美无缺，撤退的时机也恰到好处，然而都怪她不想被征尔嫌弃，执着于胜负……她跟征尔的关系才会变奇怪。

    “混账！”

    要是没有御滨千美绘这个女人在，她早就解决掉飒拉了……

    “混账东西……”

    就算当场宰了御滨千美绘，征尔和艾美也不会重修旧好。

    艾美一开始的确是恨她恨之入骨，打算一找到就立刻杀了她的。然而当本人像这样一个人出现在她眼前，她才发觉到一件事：

    御滨千美绘只是普通学生，打倒这种手无缚鸡之力的对手根本没意义。为了让众人知道征尔并没有失手，艾美必须要解决掉“千美绘和飒拉这对搭档”才行。

    “那个……如果不是的话，难道是……再战吗？”

    千美绘这一问，艾美的背当场抖了一下。

    “你想要和飒拉继上次之后再战吗？”

    “……”

    “看样子，不是啊……那――”

    “对……”

    “咦？”

    “我跟你说对！你这狗屎！”

    “你要去洗手间吗？”

    “你在说什么……你这混账。”

    艾美像在使性子似地吵闹。

    “既然如此，我就带你去。”

    “你……你耳朵有毛病啊！”

    “我带你去见飒拉。”

    “你……”，

    千美绘用一句话，像在开玩笑的一句话，抢走了主导权。

    艾美觉得自己被狠狠摆了一道。她还以为千美绘真的要带她去洗手间。

    她考虑再也不要在这女人面前讲出“屎”这个字。

    然而千美绘接下来的一句话再度令艾美哑口无言。不对，就算不是艾美，也会怀疑她是不是疯了。

    “我会带你过去见飒拉。相对地，请你沿途护卫我。”

    千美绘以强悍的视线直视艾美，这么说道。艾美以为他在说笑，然而本人却显得十分认真的样子，于是一心认定千美绘是仇敌的艾美当场陷入混乱。

    “给我等一下！为什么本大爷要……”

    “因为飒拉跟之前不一样，已经恢复最佳状态，不可能会输给你。所以我可以放心带你过去。”

    千美绘故意出言挑衅。实际上千美绘已经紧张到心脏快要爆开、随时会昏过去，勉勉强强才完整吐出这番话；然而当初没有预设要打对人战的艾美并未搭载心跳或体温感应器，根本无从得知千美绘现在的心境。

    “什么……想也知道最强的超钢女非本大爷莫属……”

    “既然你自认会赢，要不要来试试看啊？况且，要是不赶快去的话，来栖学姐就要来。”

    千美绘像在数数一样，右手轻轻竖起两根手指，左手竖起一根手指。千美绘虽然没挑明讲，然而此举简直就是在暗示艾美“是二对一喔”。

    艾美咬牙切齿。

    “混账……”

    艾美低着头，发出叩叩的脚步声接近千美绘。

    “给我吃屎吧！”

    机械手臂挥出了超高速拳头。

    喀哩。耳边传来低浊的碎裂声；水泥碎片宛如砂粒，散落在千美绘肩头。

    “噫……”

    千美绘拼了命吞下惨叫。艾美的拳头――手腕以下――整个陷进千美绘头旁边的水泥柱。

    “好啊……”

    艾美说了：

    “本大爷说要好心陪你耗。反之，等一下就把你们大卸八块。等着受死吧！”

    ◆

    交错之际。

    绯红色发光电路奔驰而过，亮出一闪。仅此一击，从黑色钢铁箱子长出八只脚的车辆科蜘蛛型超钢机就八只脚分家摔在地上。

    雪拉切断流向刀鞘的能源供给，转为固定立方晶系晶体树脂，使绯红发光电路产生的力场消灭后，做出擦汗的动作抹了一下额头……

    “没想到他们载了这么多来……”

    ――真是出乎意料啊。

    雪拉一副伤脑筋的样子自言自语。

    雪拉从运动场的挡球网后面进入校园以后，来到正面玄关的路上，就已经解决了六具黑箱子。

    黑箱子目前并未造成什么威胁。顶多就是正在赶时间却一直出现挡住去路，如此惹人厌烦的程度罢了。

    话虽如此，这个箱子绝不算弱。

    既然是超钢机，一般学生应该根本奈何不了它。本来就算对手是番长能力者，应该也有一架压制的潜力才对。

    如今却变得这么弱。

    理由显而易见：因为使用得乱七八糟。

    目前雪拉已经确认黑箱子总共三种。

    爬在地上像鲎的机体。

    同样爬在地上像蜘蛛的多脚机。

    自力飞翔，宛如蜜蜂的机体。

    上面分别标示着不同的徽章，应该是分属于巨理高中“造船科”“车辆科”“航空科”。本来它们应该各自有（基本上一眼就看得出来）擅长的领域，实际上却是完全无视于这点，任人各个袭击、各个击破。

    少数的例外就是坡道入口当作护卫配置的鲎。

    不过那也不过是活用了它“防御力比其他科的机体高”的特性而已。

    目前它们的作用就像是在早年电脑RPG登场的、配置在地图上的怪物或陷阱。而且一次顶多出现两架，根本不足以构成直接威胁。

    只不过……她想起自己爬上坡顶、穿越挡球网时俯瞰到的光景，不由地蹙眉。

    三台拖车，其中一台载满了那个箱子，像在运一箱箱橘子那样堆得密密麻麻。

    那要是一次全部出动攻击讴夏的学生……雪拉想到就发毛，不过目前没有这种征兆。

    怎么会搞成这样乱七八糟呢？

    有好几个可能性。比方说是因为开发及运用全交由各科自行发挥，而连携用的软体本身就很粗糙也说不定。或者，这些超钢机本来就只是拿来争取时间而己。

    也许是本来就没预想到这种运用方式……

    虽然可能性低了点，不过搞不好他们动员了这么多的人和机体，实际上却是群外行人，这种事也不无可能。

    ……想来想去就这些了吧。

    “不过要是完全无视损失的话，为了战略目标，这样大概算是达成了最起码的效果吧。”

    这么一来就说得通了……

    “嗯～～”雪拉双手环胸。

    要说在意的话，他们的目的也令人费解。

    她不明白他们有什么理由为了获胜点数一点，不惜大费周章、千里迢迢来到这里。巨理高中虽然是所大学校，预算总不可能无限。一定有什么人提出了什么甜头才对。

    是共同开发超钢机的企业？

    或是像飒拉那时一样，目标是雪拉她们的霍森传动装置？

    “真要是这样，飒拉也有危险……那孩子要不要紧啊？”

    总之雪拉是一头雾水。

    不管是目的、背景、现状、就连敌人的中枢在哪都不知道。

    一无所知令雪拉不安起来。

    “来栖会长――！”

    突然听到有人出声的雪拉中断了思考，转头一看往体育馆所在的方位。那是两层楼高建筑物，体育馆就位于二楼，汤之花和其他学生就从阳台扶手上探出来朝雪拉招手。

    “汤之花！各位！”

    雪拉不自觉直接叫出名字，而不是“东本地原同学”。

    原来她平安无事，雪拉真是高兴得要命。她一直担心或许已经有人在这骚动中受伤，至少汤之花会笑着挥手，就表示应该没事。

    “呀～～雪拉同学～～！”

    从汤之花隔壁挤了出来的，是丰胸绷得白衬衫快包不住的女性教师。印象中她是茸味班的导师深雪木――人称“小”。

    “呀～～呀～～！”

    虽然不知道她在“呀～～”什么，总之小双眼眯成了鸟类足迹的形状，挥舞着她的手，和她引以为傲的马尾。

    看老师那个样子，老师们似乎也都平安无事。雪拉于是放心也挥手回应：“老、师～！”

    接着……只见汤之花不知为何面露愠色，更加用力挥手……

    小也更加大力挥舞着手。

    两人似乎不可自拔地赌起气来了。

    “～～唔……喝！”

    汤之花最后受不了挥手大战，从二楼跳了下来。娇小的短发少女轻盈降落在楼下的水泥地。她冲过来高跪在地，抱住了雪拉的身体。

    “会长，欢迎回来。”

    声音哽着泪。肩膀稍微颤抖着。

    “我回来了。”

    雪拉摸摸汤之花的头安抚她。

    “汤之花，超努力过了。”

    “嗯。”

    “我好怕。”

    “嗯。”

    “我一直在等会长回来。”

    “嗯。谢谢你，看家辛苦了。对不起……这么晚才回来。”

    雪拉悄悄抱住汤之花的头。

    “再一下下就结束了。一起加油吧，我们可是学生会喔。”

    “啊……是！”

    汤之花用袖口擦擦眼泪，站了起来。虽然藏不了哭红的眼睛和脸颊，目光还是恢复了原有的坚强。

    “讴夏高中学生会书记，东本地原汤之花，重归来栖会长指挥。”

    汤之花的态度就像平常那样带点戏谑，由上而下看着小雪拉，比出敬礼的动作。雪拉判断汤之花已经不要紧了，自己也板起面孔。

    “东本地原同学，请继续确保学生安全。不过在这之前，可不可以告诉我所有你知道的现况？”

    “啊，是。袭击者是巨理高中的……”

    就在这时……

    “唷！终于来啦，来栖雪拉，来栖雪拉来啦。”

    男子的声音就像是算准了时机一样，从校内广播用扩音器传来。

    来一决胜负吧，一决胜负――

    男子――也就是巨理高中的操控者六栗禅在扩音器另一头一边窃笑一边说了。

    对方说道：

    ‘你们学校的操控者在了望台这里。马上过来，我就还给你――前提是你要能一架一架按照顺序击倒出现在你面前的超钢机。别给我活用地利抄捷径喔，否则到时候就休想要你的操控者和妹妹活命。’

    休想要他们活命――

    单纯却效果十足的威胁。

    他们不惜拿茸味和飒拉当盾牌，就这么想削减雪拉的战力吗……他们到底在怕雪拉什么呢？

    这时雪拉注意到一点点不对劲的地方。

    “这是怎么回事……茸味和……飒拉的……命？”

    “嗯～”小小雪拉再度双手环胸思考。

    真奇怪……这样根本谈不上交易条件啊。

第六卷 空之恋人、芳心所属 第四章 会长的恋人☆若草贵公子☆决战上空

    “嗯，可是我‘超’希望你们去避难的。”

    “才不要。”

    某人一口回绝，在场所有人都点头附和。

    几乎所有学生都已经避难完毕的体育馆内仍有学生坚持留在那里。

    汤之花一开始本来以为他们是爱凑热闹不知死活的顽劣学生，为此气愤半天……不过她后来发觉一件事：

    留下来的人以一年五班和三年一班为主。似乎也有少数其他班的学生，不过这近百人的中心果然是这两班。

    也就是雪拉和她的小男友――茸味班上的同学。

    “书记同学。”

    举手的人，是身材和汤之花一样娇小的三年级女同学，是个头戴发箍、发型非常可爱、脸蛋清秀的女孩子。她环视周围一圈，征询众人是否同意她代表大家发言。学生们纷纷点头后，她便代表全体开口了：

    “我是三年一班的鹈神。书记同学，会长……雪拉正在战斗吧？”

    汤之花点头。

    “既然如此，我们要在这里等雪拉。一年级的也一样吧？”

    她问茸味的同学。以鞍上为首的一年五班同学有的点头、有的答“是”，纷纷透过不同方式表达出自己的意愿。

    其中举手的人还包括反抗巨理的学生、被打得鼻青脸肿的马头和鹿山。这两个人是帮忙汤之花解放体育馆的勇者。

    ……虽然实际上比较像是来扯后腿的。

    “不过啊。”

    苦笑着开口的人，是戴着红框眼镜的女孩子――鞍上。她是汤之花在班级干部会议上见过的一年五班班长。

    “濑户同学想必有来栖会长设法照顾，老实说，才不管他死活。真正令人担心的是御滨同学和飒拉。”

    “没错没错。”各方点头同意，在场所有人纷纷回以“好狠～”、“小男友真可怜～”、“你们也担心他一下啊～”，就这么嘀咕、起哄、笑出声。

    体育馆包围在和乐融融的气氛中。

    汤之花迷惘起来。这些孩子并不是像学生会成员那样的能力者，他们没有保护自己的力量，只是普通的学生。

    接下来万一发生任何事，他们一定是第一个受伤的吧。

    不过……

    换个方向想。

    这些孩子……放心不下雪拉、飒拉、以及还没回来的同班好友，留下来等待的他们是不是应该有权利在这里见证一切，得知结果？

    或许他们待在这里会有成为雪拉心灵支柱的瞬间。

    或许他们的一句“不能没有你喔”、“我们喜欢你喔”会助雪拉一臂之力。

    ――真是的……

    汤之花看着茸味那两个并排而坐的朋友，以及聚集在此的众人。

    她觉得这些学生简直不知天高地厚。

    她觉得这些孩子明明就很弱，还真会给人添麻烦。

    不过，就因为她是汤之花，所以特别能体会那种心情。

    汤之花很弱。在学生会里也是特别弱。身体能力只比一般人好一点，在能力者中根本是毫不起眼。

    唯一值得自豪的能力就是“打字快”。然而就算有了前学生会长交给她的樱花试作机Ⅳ，发动奇袭来是还“马马虎虎”没错，但要是和能力者或超钢机正面冲突的话，根本就无用武之地吧。

    可是汤之花想帮雪拉……帮大家的忙。应该没有人能否定这点，而雪拉也从来没有嘲笑或看轻过汤之花的这份心意。

    雪拉非常照顾汤之花，甚至交代她重要的任务。

    汤之花觉得在场所有人一定也和她一样。

    明知自己没有力量，却还是不能放着正在战斗的朋友不管。他们是想要留在这里，把力量分给雪拉他们吧。

    既然如此……汤之花想让他们见证结果。

    想让他们看看他们担心的会长、以及小男友他们活跃的表现。

    所以汤之花说了：

    “了解。不过，不管是小高一、还是三年级的各位学长姐，都千万不可以离开建筑物喔！”

    汤之花下定决心。

    这里有一百人。

    虽然远不及学生会长随时肩负的七百人，她要负起责任，保护好留在这里的所有人。

    ◆

    “这下麻烦了，真不寻常。”

    “啊？宇越丸，这是怎么回事？怎样，宇越丸？”

    宇越丸一边重打西装领带，一边露出伤脑筋的表情。

    “校内除了来栖雪拉之外，似乎还有别人在。攻性障壁机的反应正以惊人速度逐渐消失……啊，又有一架报销了。配置在来栖雪拉那边的机体……正顺利地减少中。”

    “不是刚才那个女的吗？大闹体育馆的那个。”

    六栗指的是汤之花，不过宇越丸摇头说不是。

    “她还在体育馆。校舍和体育馆之间的联络通道已经用八架攻性障壁机堵住了，应该不可能从那边入侵校舍。况且没有任何情报显示这间讴夏高中有可以用这种速度一边破坏攻性障壁机一边进攻的能力者在。”

    “切，不管怎样，首先要重新掌握状况吗……情况怎样？”

    “再十五分钟吧，需要一段时间。”

    “这么久……真没办法。喂，解除电波干扰，向全体人员确认、传达状况。另外再多增加几架攻性障壁机去对付来栖雪拉。”

    “……喔，遵命，不过似乎迟了一点。”

    “啊？”

    就在六栗要问为什么的瞬间……

    “确定是这喔！”

    ……凭空一声。发出声音的口气固然粗暴，却是个不折不扣的少女。

    就在六栗抬头想要一探究竟的时候……

    “看我的！”

    这一喝，了望台入口的门飞了出去。几乎在同时，冲击声响起――那是仿佛要贯穿楼下的一踏。

    站在坏掉的门前的人，只有一脸吃惊的千美绘而已。

    踢飞门板的影子披着银灰色的轨迹，以超高速踏进了了望台。

    “什么！”

    “御滨同学！”

    禅和茸味同时出声。几乎在同时，艾美沿着近乎贴地的轨道，像子弹一样扫过那些还浑然不觉的巨理重工人员脚下。

    一个、两个……到此几乎是一瞬间。就在第三个稍微有所反应之前，艾美毫不留情踹了他的脚，由下而上踢起旁边第四个的肚子，起身掐着他的喉咙砸向墙壁。不等可悲的牺牲者发出呻吟，她就已顺势转身，一口气逼近目标。

    从门飞出去到现在仅仅半秒。

    下一刻……

    并非硬碰硬的激烈碰撞声响起，撼动周围的空气。那就像是棒球手套接球时发出的通透声响，但是剧烈数百倍。其声波贯入耳膜，震撼了四面八方的玻璃。

    袭击者……艾美的拳头，与目标……六栗禅心不在焉伸出的脚尖，其鞋底部分。

    两者互相碰撞、抗衡，停住不动。

    “切……宇越丸……你报告给我差那么多……你故意的吧，宇越丸？”

    伸出脚的禅瞪着艾美。

    货真价实的铁拳被人接下来的艾美龇牙咧嘴，恶狠狠地咬牙。她不是瞪着禅，而是转头看向被绑在茸味身旁的飒拉。

    “喂、SARA0777！”

    然而飒拉没应声，反而仰头看着茸味，神色稍微――大概只有茸味和千美绘他们看得出来――不悦起来。

    “怎么啦，飒拉？”

    “……我觉得不大愉快。”

    啊啊，她果然觉得不愉快。茸味想出大概是什么原因，便问她：

    “是因为她叫你的名字？”

    “嗯，我的名字是飒拉。”

    “少废话！SARA0777！”

    艾美发飙。

    “你这混账是怎么回事！怎么那么随便就给人抓起来！”

    “……”

    飒拉无视。

    “唔……”

    看到艾美彻底遭到无视，就快抓狂的样子，反而是一旁的茸味心惊肉跳起来。

    “喂，你才是，不要无视我！”

    化愤怒为言语的不是艾美，而是用自豪的长腿接住艾美拳头的六栗禅。禅就像是要艾美认清对手是谁般朝她踩下。艾美尽管不断退后，却露出了凶恶的犬齿，不屑地嗤笑。

    “蠢蛋……不过比人类强了一点。就凭你这种程度的能力者，赢得过这个集库萨努斯两百年系谱之大成，史上最强的超钢女――艾美大爷吗！”

    “哦？”

    禅摸了摸下巴，“真棒啊。”他喃喃自语。

    “强悍的幼女最棒了。真棒啊，真棒。”

    “啊？”

    “那个飒拉虽然也不错，不过你更棒。因为你年纪更小啊。我决定了……我决定了，就选你当我的女朋友。”

    “吵死了……”

    艾美怒目而视，用力咬着牙。

    两人之间，狂犬的凝视与狂大的笑意互相激荡。

    “你吵死了听到没！”

    艾美挥拳推了回去。六栗禅迅速避开，朝重心不稳的艾美高举起脚，像要踏穿她的背似地踢了下去。

    但艾美使出类似背后殴击的招式，挥拳弹开这一踹。禅被弹开的腿高高往上一转，再度践踏。他的这一招就像自身宛如流水，然而对付敌手却要斩断其意识、名为无情一踢的镰刀般挥了下去。

    艾美闪过这一击。践踏纷沓而来，她不断防御、闪避。

    每当她闪过一踢，地板就多出一个六栗开出的洞。

    “濑户同学。”

    千美绘趁在场所有人注目战斗之际来到茸味身旁。她拿着美工刀，小心翼翼地割断了捆住茸味和飒拉双手的线路用电线，唯恐伤到他们。

    “濑户同学、飒拉，你们两个都没事吧？”

    “啊、嗯。谢谢你，御滨同学。”

    首先当然要道谢，然后……

    “这是怎么回事？你怎么会和那个叫艾美的超钢女在一起？”

    茸味对从一开始就成谜的部分发问。

    “这个说来话长……”

    就在千美绘说到一半的瞬间……

    传来令人发毛的“喀”一声。

    禅一脚挥下，艾美由下而上迎击。他那细长如鞭、仿佛钝器的腿从小腿肚一半的位置往奇异的方向弯折了。

    “呜哇……”

    “感觉好痛……”

    这幅光景看得茸味和千美绘忍不住皱眉，害怕这类话题或画面的人应该无法直视吧。

    “唔、咕、呼，”

    面对突如其来的剧痛，禅连气都喘不过来，发出了呻吟。他弯身张大嘴巴，想要呼吸……不过艾美由下而上的脚跟踢袭向他的脸，顺势硬勾着他的头，脚一转就往地上砸去。

    禅的后头部撞上地板，发出比刚才加倍令人发毛的声音。

    “……切，昏过去啦。”

    艾美俯视翻着白眼的六栗禅。“要是醒着，现在就可以要了他的命说……”脱口就是一句危险发言的艾美说着走向了窗边。

    不知何时射出的左腕化为金刚飞拳抓住了一名学生的脸，将他钉在墙上。

    学生已经杵在原地昏了过去。艾美从他脸上剥下自己的左腕，装回上臂，接着转向飒拉，这回才欣喜地狰狞一笑。

    她根本不把周围六神无主的巨理高中学生放在眼里，笔直地盯着飒拉说道：

    “小鬼们的扮家家酒到此为止，来分出之前的胜负。”

    艾美勾起了嘴角。

    这时宇越丸一副过意不去的样子举手插嘴：

    “请问……那我们该怎么办呢？”

    “谁管你啊，给我闪边去！”

    艾美二话不说，驳斥了宇越丸的问题。

    “这样啊。”回答得格外爽快的宇越丸合上了手边的笔电。

    “那么，各位同学，撤退。既然六栗同学已经落败，我们也无用武之地了。作战失败。非常抱歉惊动各位了。”

    巨理工业的学生二话不说就遵照教师的指示，纷纷带着手边的东西撤退了，最后了望台就剩茸味他们而已。

    “来，一决胜负了。和我战斗，贱女人和臭垃圾。”

    “我拒绝。”

    飒拉的回答果断而简洁。

    “你、你开什么玩笑！”

    目瞪口呆的不光是艾美而已。就连心想着“万一战斗一触即发时得想办法阻止”的茸味和千美绘也因为这出人意料的发展，当场愕然。

    “跟我战斗！你这暗杀机种！”

    “我说了我拒绝。”

    “为什么！”

    “因为没有理由。而且茸味也叫我不要战斗。”

    三人的视线集中在茸味身上。千美绘瞪大了眼睛问茸味：

    “濑户同学说过这种话？”

    “唔、嗯。因为我不想看到飒拉受伤……”

    “那是我的宝物。”

    飒拉手按胸膛，笔直地看着千美绘，这么说了。

    “他要我别战斗……这是我的宝物。”

    茸味对她说的话是她的宝物。

    “……嗯，就是说啊。”

    千美绘这次会心地点头。

    从飒拉微妙的表情变化，看得出飒拉是真的非常宝贝这句话。

    能够听到别人对她说“别战斗”、“不战斗也没关系”……千美绘知道，飒拉真的非常重视这无心的一句话。

    千美绘这么想着。

    她瞥了一眼表情有些伤脑筋的茸味，这么想着：

    （濑户同学大概不知道自己说了多么惊人的话。）

    他肯定没有多想。不过对茸味来说，那番话是理所当然的体贴吧。不，也许……千美绘不禁要担心，这种话是不是不应该对为了战斗而生的超钢女说呢？

    不过并不是这样。对只能用战斗证明自身存在的飒拉来说，那微不足道的一句话，不知道带给她多大的感动。

    不知道带给飒拉内心满满的“女孩子”部分多大的感动。

    不知道拓展了她多少可能性。

    “你要好好珍惜喔！”

    “嗯。”

    “我有点羡慕呢！”

    飒拉真心点头。

    “嗯，下次分给你。”

    两人互相点头。

    然后，茸味和千美绘同时站起来，站在飒拉前面。

    “濑户茸味？御滨千美绘？”

    “你们两个，想干吗？”

    眼看两人介人她们之间，飒拉和艾美同时表示不解。

    “对不起。既然没有理由战斗，我们就不能让飒拉战斗。我再也不想经历像音乐祭那晚发生的事了。”

    “求求你，请你就此罢手，回到在外头等待的乔小姐他们身边。”

    茸味和千美绘都说不让飒拉战斗。然而艾美不可能会答应这种事。

    “别开玩笑！别、开、玩、笑！”

    艾美咬着牙，口中传来异样的声响，仿佛臼齿要碎了一样。她低声咆吼，换作是人类的话，恐怕已经流下血泪。

    “你……你们两个，要是不让开就杀了你们！”

    艾美的压迫感、杀意逐渐高涨。

    只是……这是为什么呢？

    在茸味看来，那个样子不完全是发自愤怒。茸味从艾美身上感觉到的是焦躁与悲伤。因为事情无法尽如己愿而使性子，因为被妈妈丢下不管而大哭大闹，那正是她外在那个年纪会闹的脾气。

    得不到想要的玩具。牵不到妈妈的手。看不到想看的电视。受了伤却得不到关注。

    她看起来就像是为此而哭。

    “听好，你们几个……”

    艾美挤出话来。她连珠炮似地放话：

    “那边的SARA0777啊，是我们若草四姐妹的目标，赶快交出那家伙的霍森传动装置――就是这样。如果你们照做，我就罢手。”

    “因为我是敌人”，此话既出，茸味和千美绘根本无法反驳。虽然无法反驳，他们也不能就这样乖乖让开。

    “就听听她怎么说吧，濑户茸味。”

    飒拉从背后出声了。

    “能不能让我和那个超钢女谈一谈？”

    飒拉主动开口……提出了意外请求。

    然而茸味还在犹豫。要是这时让开，会不会一转眼就打了起来。这样的危机感使得茸味犹豫不决。

    反观千美绘，她想得跟茸味完全相反。如果真的单纯只是想揍飒拉的话，这个叫艾美的超钢女应该早就无视千美绘他们直接动手了才对。然而她会没有这么做，是因为她所想要的是“双方拿出真本事来战斗并获胜”――无论形式为何，而不是单方面的蹂躏。

    所以，“我知道了。”千美绘退开了。

    “濑户同学，让她们谈谈吧。”

    她催促茸味。

    既然千美绘都这么说了，于是茸味也退后一步坐了下来。

    “……你们这是什么意思？竟敢瞧不起人！你们听不懂吗！本大爷是要杀了你们！”

    “这样真的好吗？你不是来一雪前耻的吗？”

    千美绘这一提醒，艾美沉默下来。

    飒拉迟疑地挑选适当的话语问艾美。

    “能不能告诉我，你为何如此坚持？为什么你要一个人千里迢迢来到这里？”

    “干你屁事……”

    “有关系。受你挑战的人是我们。我也曾经挑战过雪拉姐姐。所以，如果可以的话，我也想像雪拉姐姐那样拿出真本事跟你战斗……”

    飒拉一提到战斗就会变得格外多话，跟平常根本没得比。

    “但是我不懂。现在应该在九州的你，为什么会只身一人来到这里，要求一决胜负？既然要再战的话，征尔.赂里应该也要参与才对。”

    “……对喔。”

    茸味也轻声说道。

    “这种情况下，假设赢了的话，仇是报了没错……却不算是分出胜负，毕竟条件不一样。”

    就连身为外人的茸味都这么说了，艾美说不出话来，她现在的表情简直就是要哭出来了。

    “是为什么呢？”

    连千美绘都问她。

    无处可逃。

    艾美应该要在刚才搬出若草、目标当理由的时候就动手才对。她没有那么做，就等于是“无言肯定”了她其实另有理由。

    她不能说。

    要是说了，就等于是承认了绝对不可以承认的“某件事”。

    她不能战斗。

    要是战斗了，就等于是承认了绝对不可以承认的“某件事”。

    不能容许那种事发生。

    征尔怎么会输给千美绘。征尔和艾美的羁绊怎么会输给千美绘和飒拉的羁绊……

    这种事，她不能承认。

    “啊……混账……混账……为、什么？”

    懊恼和矛盾束缚艾美的喉咙，束缚着她的行动。

    “为什么！”

    艾美这声叫喊，令千美绘睁圆了眼睛，令飒拉凝视起艾美。那虽然是“叫喊”，却也是两个人第一次听到艾美对征尔以外的人说出“女孩子的台词”。

    “谁让、谁让、谁让征尔都不肯跟我说话！征尔都不肯吻我！谁让征尔他、征尔他不肯紧紧抱住我！我不要征尔讨厌我！我不要！为了不让征尔讨厌我，我一定要是最强的才行！为了证明征尔才是最棒的人，我一定要是最强的才行！”

    如此坦率的话语化作奔流，敲击着千美绘、飒拉、茸味。

    因为她喜欢赂里征尔，所以为他而战。因为不想被讨厌而战。然而为了守护他的骄傲，她却不能战斗。

    应该出生才没几年……大概就像她外表一样年幼的心，却存在着不胜负荷的自我矛盾。

    症结明明就不是出在艾美身上，她却只能从自己身上找出问题，这是多么残酷的矛盾。

    那模样真是太令人心痛了。

    茸味不由地心疼起她来。虽然有人会玩弄文字游戏，说“同情无用”，说“‘感同身受’根本是屁话”，拒绝他人的怜悯。但茸味是真的觉得艾美的叫喊令人痛心。他不由地认定，害艾美在这里哭泣的征尔是个差劲的人。

    他什么忙也帮不上。但他还是想设法做些什么，不自觉就要站起来。然而千美绘比他早仅仅一瞬站了起来，冲向褐色超钢女。

    茸味松了一口气。茸味没有话可以跟艾美说。如今一开口，只会痛骂赂里征尔……那个害这个褐肤银发的柔弱女孩子走投无路的人，也不会安慰她，只会说“不是你的错，错的是那个叫征尔的家伙”。

    千美绘站在艾美身旁。

    吐露心声的少女轻声自嘲。

    “笑啊……”

    “我不会笑的。”

    千美绘摇头。

    “本大爷叫你笑！”

    “我不会笑。”

    艾美在哭泣。在场的三个人都相信，这个叫艾美的女孩子同样也不单是战斗的机械而已。

    战斗的机械会哭是有用意的。若草四姐妹并没有告诉她这点。把艾美培育成这样，连这种事都不知道――像她们这种做法，令人愤慨。

    “你非常喜欢征尔先生吧？”

    “……”

    艾美尽管感到困惑，还是点了一下头，举止非常少女化。

    “我跟你说，我也有喜欢的人。”

    千美绘停顿一拍。

    “我，喜欢濑户同学。”

    “我也喜欢茸味。”

    千美绘和飒拉两个人用自己的话告诉艾美“我们也一样”。她们都有喜欢的人，是恋爱的伙伴。

    然而艾美怒目摇头。

    “少嗦！艾美的喜欢是特别的……”

    “对啊。”

    千美绘说着说着，抱住艾美的头靠向自己胸膛。

    事出突然，艾美根本来不及抵抗。

    “女孩子的喜欢都是特别的。艾美喜欢征尔先生的心情一定比任何人都强。”

    “……”

    “走吧，征尔先生已经来接你了。”

    “咦……”

    艾美在千美绘怀中颤抖了一下。

    “骗人……征尔他……”

    “是真的喔，我刚刚才碰到他的，他说他是来接艾美的。”

    “骗人……因……因为征尔他……”

    “是真的。我听他说了。”

    千美绘说完，手放在艾美肩上，稍微拉开身体，轻轻微笑。

    “所以，我们走吧。”

    艾美稍微犹豫了一下之后，羞赧地看着地下……轻轻点了一下头。

    茸味终于放下心中的大石头。

    巨理工业的学生也都逃走了，他一直挂心的千美绘也平安无事。

    现在只要把艾美送回据说正在等待的征尔.赂里身边，就万事解决了。

    虽然了望台变得乱七八糟，实在令人痛心，不过要是拜托马头他们也来帮忙协助雪拉清理的话，应该就能得到原谅了吧……但愿如此。

    ……就在这时。了望台入口传来轻快的古典乐声。

    “咦，等等，怎么会……”

    那是――经过一个星期，差不多该习惯了――雪拉的童声。

    “……”（w4）

    雪拉在八道视线，即四人份目光注视中，怯生生地从坏掉的门走了进来。

    那个旋律是从她手机传出来的。

    “那、那个……抱歉喔，挑这种时机出现。”

    “……学姐是从什么时候就在了？”

    “印象中……巨理高中的人离开前一刻吧。可是可是，哎哟！谁让刚才那种气氛实在不方便出来嘛……我怕会打扰你们啊。”

    “呃……”

    “听我说、听我说……啊，讨厌，是怎样啦，城山同学怎么偏挑这种时候打来！”

    雪拉取出响个不停的手机。

    “等我一下喔。”

    她气嘟嘟地接起电话。

    “喂，我是来栖。城山同学……咦？这是怎么回事……知道了，我马上过去。”

    雪拉啪地一声合上手机。

    “茸味！听说巨理高中的超钢机在操场肆虐！”

    “什么！”

    他们往窗外一看，的确有某个黑黑金金的物体在操场方向活动。

    巨理高中的人不是因为他们的头目，也就是操控者落败而逃跑了吗？

    这时――

    “啊～果然啊，那家伙不可能无功而返，不可能无功而返的啦。”

    本来应该倒在地上翻白眼的六栗禅就倒在原地，以掌盖脸，发出了宛如从腹底响起的笑声。

    “这话什么意思。”

    “哦，新的幼女？”

    六栗倒在原地――现在已经该说是躺卧在地吧――摆出放松的姿势仰望着雪拉。

    千美绘吃惊地往后退了一步，飒拉和艾美冷眼看着禅。

    “真羡慕你喔，少年，那家伙是你的――”

    “恋人。”

    茸味不想被禅曲解，回答得十分干脆利落。

    “真令人羡慕喔。”

    六栗禅似乎受到打击。

    “羡慕到简直不可原谅啊，G，教我点诀窍好不好？教我啦，左拥右抱幼女的诀窍。”

    “啊……不……那个……就算你这么说……”

    “茸味，换我。”

    雪拉直接打断了似乎会拖很久的对话。接着取出学生会长用学生手册秀给禅看，接着发问：

    “我是讴夏高中学生会长来栖雪拉。要聊天等一下再聊，能不能请你先简单说明一下到底是怎么回事？”

    “学生会长……你就是这间学校的超钢机啊……”

    禅比对过手册的照片和现在的雪拉，当场咂舌。

    “混账，女王宫那王八蛋，什么规格下降，明明就是规格升级嘛！”

    换句话说，雪拉换成了儿童身体，对他来说似乎就等于是威力提升。

    雪拉脸红了起来。那近乎性骚扰的热情视线，就连茸味都不自觉火大起来。

    “……好啊，既然是幼女大人，一切好说。”

    “……能不能简、单、扼、要、一、点？”

    雪拉的太阳穴好像快爆出青筋。

    “切……”

    禅没趣似地咂舌。

    “都是为了争取时间啦，全都是。”

    “……也就是说，启动超钢机本体很耗时。在启动完毕前必须争取时间……所以你们才故意装出要拿茸味他们当人质的态度，要我‘按部就班’来？”

    “没错，顺便告诉你，那个受幼女欢迎的少年才不是人质。我们只是怕他跟其他人一块放学去才拘留他的。该怎么说呢，宇越丸设计的王啊，大得要命，组装和启动都非常耗时。而且运作时间也不长……唉，强归强，却有那种缺点，打起积分战来啊自然不利啦！所以说，要是这次远征成功的话，神官团就会帮我们学校定期带对手……应该说是找冤大头上门，这就是交换条件。”

    “意思是光等就会有敌人来。”

    “还有啊……”

    “还有？”

    雪拉稍微着急起来。

    “是啊，其实神官团还答应了我们一件事……测试新兵器……”

    这时飒拉和艾美一把抓住禅的后领。

    “唔噢？”

    “我们赶时间，你就边移动边讲吧。”

    “要敢回嘴就宰了你。”

    两人分别这么说，拖着六栗禅离开。

    “等一下！我的脚骨……唔……噢……！”

    六栗禅骨折的左脚撞上了自己在地板挖出的坑坑洞洞，发出了不成声的惨叫。

    他就这么一边叫……一边给人拖走。每当禅撞到脚时发出的叫声，就像是质朴的音乐那样回响，逐渐远去。

    目送这一幕的雪拉忽然回过神来大喊：“要赶快才行！”

    “啊、我也要去！”

    雪拉一瞬间犹豫该不该带茸味去，最后她下定决心，“嗯！”点头同意。

    然后满心欢喜、笑容满面地朝茸味伸出手。

    两人手牵着手冲了出去。千美绘五味杂陈地注视着他们的背影，跟着追了上去。

    从屋顶角落俯瞰操场，只见眼前伫立着巨大的物体。

    好庞大。

    总之非常庞大。

    眼睛部分有着蓝色狭缝的球体状脸孔，其位置刚好跟茸味他们差不多高……考虑到校舍高度的话，到头顶是十八公尺；若以黑色宝座的椅背当作全高，大概有二十公尺出头那么大。

    乔的贝丝虽然也很大，不过那就算在启动状态站起来也顶多五公尺。这架光高度就超过三倍，单纯就外观看来，大概是贝丝分量的十倍。

    茸味的感想是……没错，那就像是背着黑色宝座的金色大猩猩。这是因为它粗大的手脚、略为前倾的姿势……那个压迫感简直就跟奈良大佛走在路上没两样。

    那种东西现在就站在眼前，正对着校舍。

    “嗯～宇越丸，这下真的不妙耶，不妙啊，这下。”

    茸味身后，被拖来的六栗按着脸发牢骚。

    右手边，茸味的同学就在体育馆阳台上。有马头、有鹿山、有鞍上……还有汤之花也在，茸味总算松了口气。

    放眼脚下，学生会成员也全部到齐，保卫校舍。他们应该已经做好迎击的准备，然而大小差距如此悬殊，就算学生会是能力者集团，感觉还是太不利了。

    雪拉站在茸味身旁，按下她的手机。

    “喂，城山同学。对，上面。”

    底下的城山副会长仰望茸味他们，点了一下头。

    “如果是论超钢机武斗会规则的话呢？我记得学校校地内应该是安全地带才对吧？……嗯……嗯……我知道了。总之先跟对方谈看看。”

    雪拉从耳边拿开手机。

    “茸味、御滨同学，你们两个人到学生会室拿公文包……”

    她说完话的瞬间，黄金与黑的巨大超钢机――巨理高中的“锐角王”上半身一转，从水平偏下的高度出拳。

    虽然用了“出拳”这样温和的形容，实际上高度近二十公尺的机器人挥出的拳头可没那么单纯，那就像是装了铁球的新干线失速冲过来那样……不对，根本就是那么一回事。

    攻击过来的刹那，雪拉抱起茸味，飒拉背起千美绘，艾美独自跳起来。下一刻，超重合金的拳头砸烂了四楼天花板……那就像是要挖掉屋顶般刺进讴夏高中校舍，从另一侧贯穿。

    吓都吓死了，虽然茸味身在小小雪拉在怀中……脑子却是一片空白，无法完全掌握现状。然后，等他在空中回过神来，这回则是想起刚才真是生死一线间，当场冷汗直冒。

    “没事吧，茸味？”

    “啊、对……”

    说来丢脸，茸味并不是不要紧，不过毕竟是在雪拉面前，还是忍不住要充好汉。

    一行人分成左右两路降落在屋顶上。

    降落在右侧的雪拉就地放下茸味，紧盯着锐角王。

    飒拉跳向反方向，在她背上的千美绘附在耳边说了：

    “飒拉，就这样直接跳到学生会室去。”

    “好。”

    飒拉和雪拉一瞬间眼神示意。背着千美绘的飒拉先在左方一度着地后，跳向校舍背面连结的走廊。

    艾美降落在雪拉的对侧。禅似乎勉强逃过一劫，一屁股坐在金与黑构成的手腕旁边。

    “看样子所有人暂时平安无事呢。”雪拉这么喃喃自语，然而她童稚的脸庞却是平常看不到的严峻面孔。

    雪拉拿起还没挂断的手机继续通话：“城山同学，四楼教室有人吗？……是吗？那就好。那么学生会就先从那边撤退，随机应变以防不测。”

    雪拉手指轻抚侧头部的发饰。卵形的发饰称为刃状感应装置，集合了各种感应器。感应器狭缝部分跑着绿光，像脉搏一样闪动……大致扫描过一遍，掌握周遭资讯后，雪拉念念有词：“校舍内除了飒拉她们以外就没有别人了。”

    她板起面孔，盯着锐角王的脸。

    惊魂未定的茸味看着她的侧面……看得出神。

    他知道现在不是这种场合。虽然他知道，不过……现在的雪拉如此年幼，明明就比较适合可爱这类形容词，但他还是觉得她真的好美。

    一瞬间目光为她所夺，原本动摇不安的心就冷静下来了。

    那就像魔咒一样戏剧性的效果。以圣女贞德为首，与战场上的少女共同奋战的人或许就是这样从中受到鼓舞的吧。

    ‘没中啊……’

    扩音器传来声音，那是丢下禅逃走的禅的部下，巨理重工的教师，宇越丸晴喜世。

    雪拉朝之大喊：

    “攻击校舍是违反规则的单纯袭击。在比赛不成立情况下，破坏活动也都不算过失损坏。请你现在立刻撤退！”

    ‘我的目标又不是你们。’

    “那到底是谁……”

    雪拉问到一半就恍然大悟，茸味也因此察觉了。

    一握就足以捏碎整个人的巨大拳头，那颗拳头陷入的屋顶一角。倒在那里的，是巨理重工的六栗禅。

    禅的表情转眼间变得铁青。那不是恐惧，而是愤怒。

    “喂，你这混账，宇越丸……宇越丸……你这混账！”

    ‘真可惜。你要是重伤的话，之后就好办了。’

    “等一下！”

    雪拉柳眉倒竖。

    “你们要起内哄，就请到别的地方去！应该没有必要待在这里才对！”

    ‘你真笨耶！就是这里才好啊！你不觉得奇怪吗？我们现在压制这间学校，既不是神官团要求出动，也不是来讨伐跟女王宫敌对的学校，可是你看！神官团却任由我们逍遥法外喔！也就是说，这次作战是神官团公认默许的！不管做什么都可以，出了人命也没关系，既然如此，就趁乱杀了那边的六栗不是正好吗！’

    “你到底在想什……”

    ‘想什么？你是白痴啊！’

    宇越丸舍弃了至今乍听谦恭有礼的口吻，破口大骂。

    以一句“白痴”起始，对开骂的人以外别无意义的痛斥针对六栗而来。

    “那当然是因为你碍事啊。听好……统合全部的科，做出王，做出这架最强机体的人是我！所以它是我的！但为什么却是你驾驶！是腕力吧？只因为腕力够，只因为操纵技术稍微好一点！只因为你是学生！为什么教师不可以驾驶？为什么教师不可以当代表！做的人是我！培育的人也是我耶！”

    “……规定就是那样啊。”

    倒在茸味身后的六栗一副懒洋洋的样子，自言自语地撂下这句话。

    看到六栗这种置身事外的态度，茸味就了解了。

    亲手培育、像情人一样怜惜，像女儿一样疼爱的超钢机。

    自己的超钢机，被无法苟同――至少是与自己的价值观截然不同――的男人霸占、当成自己的东西一样摆布。

    当事人肯定是厌恶到想作呕吧。

    茸味心想――

    搞不好拉尔夫心目中的茸味也是那种存在。

    某天突然冒出来，赖在一手拉拔长大的女儿身旁，不知不觉间摆出恋人面孔……就像半路杀出来的劫匪一样。

    他不是不能明白那种心情。

    虽然他不是不能明白……但宇越丸的行为也太奇怪了。

    这世上怎么会有父母让自己心爱的子女犯罪？！

    所以茸味忍不住大喊……

    ……为宇越丸组装的超钢机感到委屈而大喊：

    “那架超钢机对你来说很重要吧？但是你竟然要用它伤害别人，这样太奇怪了！”

    要弄脏就弄脏自己的手，要担罪就自己担。

    况且，要是真的为王着想的话，连那种行为都不该做。如果宇越丸句句属实的话，错不光在于宇越丸，而是在于不懂得体会宇越丸心情的六栗禅吧。

    可是，就算是这样……不对，就因为是这样，既然爱它的话，就不该铸成大错。

    茸味这么认为。

    “而且，你不是制作这架超钢机的人吗？制作自己的人像这样伤害别人，那孩子怎么会高兴！”

    ‘啥？’

    宇越丸一副轻蔑的样子嗤之以鼻。

    雪拉接着茸味的话大喊：

    “既然是为了战斗而生，既然是背负着战斗使命的机械，照你的做法……那孩子就更可怜了！别用那孩子来伤害别人，请你让那孩子来场光明正大的比赛！”

    沉默降临。雪拉的话是不是让他听进去了呢？茸味抱以淡淡期待。

    然而从扩音器传来的咬牙与低吼彻底打消了这份心愿。

    ‘你们是白痴吗？’

    声音夹杂着嘲讽与不耐烦。

    ‘你们是白痴吗！超钢机有机械的感情？机械会高兴？可怜？谁管它啊！这玩意儿是物品！是我的超钢机！’

    就在这时――

    “请你别闹了！”

    在四楼窗外防止跌落的平台上的是千美绘和飒拉。

    蹲在千美绘前面的飒拉手里抱着黑色公文包。

    “飒拉！御滨同学！”

    雪拉一呼喊，千美绘便坚定地点头回应。

    飒拉跳了起来。她蹬着墙壁，上了屋顶。等到飒拉将公文包交给雪拉身旁的茸味以后，千美绘就像是要用视线钉住对方似的，用力盯着王。

    她轻轻深呼吸，克制住其实害怕得不断颤抖的身体，紧盯着王。

    “你所说的话……所做的事，根本是小孩子在使性子！你不是为子女着想的父母，不是怜惜恋人的情人，你只是自私罢了。我非常景仰老师和保育员，打从心底敬佩他们。可是，像你这样的人，并不是我所尊敬的‘老师’！如果你也是老师的话……”

    王的侧头部，驾驶舱门打开了。

    现身的宇越丸已经脱掉西装外套，只剩下里面的衬衫。他一边松开领带，一边照顺序瞪着茸味他们。

    ‘老师又怎样……每个人都这样，明明就不痛不痒，却自以为懂……别说得好像什么都知道一样。’

    声音依然从扩音器传来。

    ‘自以为懂……哦，对喔。’

    呵呵。借助呼气的笑声传了出来。

    ‘对喔，既然如此，就让你们亲身体验，达到真正的同情就行了。嗯，这就行了。’

    这时在场所有人都明白了。

    这个人已经病入膏肓、错得离谱了。言语不再有办法打动这个人的心了。

    既然错了，就干脆活在错误的世界的话，那该有多轻松。

    然而这个人为什么偏偏却对普通世界有所留念呢？

    所以，尽管打动不了他的心，仍免不了疼痛、免不了知错的念头吧。

    因为无法打动，所以全刺进去了。

    千美绘的话、雪拉的话、茸味的话只是一味纠缠宇越丸，只是在挖他的痛处。他没发觉自己的矛盾，只会使性子，耍小孩子脾气来回应。

    ‘我想想喔……总之就先请你们心爱的人死掉，这样就会懂了吧。’

    宇越丸环顾四周。

    ‘那边的丫头是超钢女，那另当别论。这也是、这也是……另当别论。’

    他依序看过雪拉、飒拉、艾美……

    ‘我想想喔，那……就是你。’

    宇越丸的视线与千美绘的视线互相交缠。

    在场的人们一阵背脊发寒的瞬间，已经太迟了。

    王扬起巨大的拳头，朝千美绘挥下。

    异样声响破风而至。

    没有人料到会是千美绘遭到毒手，反应因此迟了一步。

    其中立刻采取行动的，只有置身事外的艾美一个人。她从屋顶越过栏杆，跳了过去――尽管从这个时间、这个距离根本来不及。

    明知徒劳无功，她依然滑向前，想要保护僵在原地的千美绘。

    王的手臂并没有挥下。

    刚才的异样声响，是钢索撕裂大气的声音。

    王扬起的手臂……施以金色涂装的黑色手臂被B合金的钢索五花大绑，关节被扭转到极限，动弹不得。

    循着三条钢索溯源一看，是一架四脚超钢机。原来应是头部的位置镶嵌着少女船首像。背着两门巨炮，全身流窜着女王炉散发的浅紫色发光电路。这座钢铁要塞摆出了射出钢索的姿势，四脚抓稳了地面。

    背上是红少女以及美青年。

    艾美的表情瞬间绽放光华。艾美的心上人――赂里征尔就在那里。

    “征尔！”

    贵公子的微笑回应了艾美的呼唤。

    贝丝卷回钢索，逐步靠近校舍。

    不速之客突然闯入，令宇越丸爆发怒火。

    ‘少来妨……’

    “住口。”

    征尔发出如此傲慢的音色，封住了宇越丸的嘴，他连一声都不敢吭。

    尽管气势被征尔压了下去，他并没有放弃抵抗。

    只是将矛头转向别处。

    ‘可恶，既然如此就选那边的……！’

    王另一侧的左臂抬起，举至水平。

    那只手臂是发射装置。构成背上宝座的黑箱子像在拼积木一样重新组合，变形成飞弹。

    飞弹瞄准了声援茸味他们的马头等人所在的体育馆。

    “……不会吧！”

    得知对方意图的茸味跑了起来。

    开什么玩笑！为什么偏偏是茸味或雪拉的朋友，他们明明就是局外人……这已经不是受到波及，根本就是成了直接攻击目标。虽然挟持人质、压制学校就够荒唐了，但这已经是不同层次的问题了。

    可是屋顶和那里之间，距离遥不可及。但茸味不死心，探出栏杆外伸长了手。

    想当然够不着。就算全力助跑跳过去，茸味也跳不到那里。

    “住手！住手！太乱来了！”

    茸味伸长了手，朝锐角王上的宇越丸大喊。

    雪拉、飒拉跑了过去。

    “飒拉！”“我知道。”

    飒拉抓住了差点从屋顶――五层楼的高度摔下去的茸味。

    雪拉拿着B.O.D.跳向宇越丸，降落在锐角王肩上。

    雪拉马上挥鞘抵住宇越丸的喉咙。

    然而――

    ‘发射，你们这些蠢蛋！’

    雪拉并没有赶上。

    一瞬间，时间停止，宇越丸挥下手。

    这次真的没有人阻止得了。

    突然，黑积木拼装成的飞弹侧面迸出火花。

    紧接着再迸出一次火花。

    两次、三次、四次……每当火花迸散，飞弹就扭曲、弯折、穿孔。

    不知从何处而来的射击射穿了飞弹。

    挨了接连四发的精密射击，飞弹从中弯成了丑陋的形状，伴随着小爆炸掉到地面。

    瓦解、飞散、碰撞、落地。方块发出了沉重的声响，接二连三陷入地面。

    锐角王的本体也失去平衡。十八公尺高的庞大身躯一个踉跄，伴随着轰然巨响，倒向后去。

    ◆

    神秘的魔弹射手就在农田对面，中间隔着GR线，位于对侧的山腰。

    射手名为泉秋院拉薇妮亚。

    SARA0666――她是冠着远距离射击＆早期制压用超钢女之名的超钢女。

    丰唇别具魅力、美貌宛如银幕女星的少女拨起了披在深紫色制服肩头的栗色丰盈大波浪卷发。

    秀发轻柔飞扬。

    她接着将完成敌我距离一千两百公尺的精密射击、功成身退的明真炮装到随侍在侧的小型超钢机背上，嘀咕着：“真是的，原来御滨千美绘来电是这么回事啊。”

    千美绘打来的、只响了一声不自然的拨号声，重拨也打不通的电话。她仓皇……不对，是在意得静不下心来，于是来这里一看――果然不出所料，众人陷入了危机。

    “这些人真会给我添麻烦喔。回去，巴特拉。”

    明明就没人在看，她却格外不耐烦地自言自语。

    ◆

    飒拉背着险些从屋顶摔下去的茸味，轻盈着地。

    雪拉也赶了过来，“咚”一声，脚尖并拢停住。

    “谢谢你，飒拉。”

    受雪拉仰望道谢似乎是个新鲜的体验，飒拉的表情略显吃惊。

    “嗯。”

    飒拉轻轻回答。

    从飒拉背上下来的茸味这时第一次感受到“真的已经化险为夷”，终于放下心来。

    “不过，会是谁呢？”

    茸味这一问，两位超钢女一副不可思议的表情面面相觑。

    “那还用说。”

    “嗯，当然是拉薇姐姐。”

    “对啊～”

    茸味完全想象不到。

    真要说起来，茸味并不明白为什么这两个人会如此深信不移，断定那就是拉薇妮亚。那大概是姐妹之间的第六感或信赖吧。

    茸味有点羡慕她们。

    “啊，茸味。就算你去问本人也是白费功夫喔。反正她保证会说‘怎么可能，那是错觉！’之类的话，坚决否认到底。”

    雪拉故意模仿拉薇妮亚，吃吃笑了起来。她一定是在想象拉薇妮亚边害羞边装成没这回事的样子，高兴得乐不可支吧。

    至于飒拉的话，她果然也是笑着……的样子。

    总觉得这两个人果然很像。

    “话说刚才的爆炸，弄破了非常多块玻璃呢。”

    “是啊……刚才那一击就已经在屋顶上开了大洞了，事到如今也没什么太大差别了。不过……不过……”

    雪拉此时正在脑中拨着算盘吧。“嗯～”她一副伤透脑筋的样子，眼睛眯成了一条线，皱起眉头。

    就在茸味担心自己是不是太多嘴的时候，没想到雪拉却一脸释怀的样子。“不过……算了。”她喃喃自语，转头看向体育馆。

    茸味班上的朋友，以及大概是雪拉他们班的三年级生，另外还有好几个学生，通通跟着汤之花及其他学生会成员一起跑了过来。

    “还有……虽然没用到，还是得向御滨同学道声谢才行。”

    雪拉看着茸味手上的公文包，这么说道。

    ◆

    “艾美！”

    征尔从来到校舍下的贝丝上呼唤她。他伸出双手，要她过来。

    “征尔！”

    艾美跳了下来。她寄予全盘信赖，投入征尔怀中。

    她好高兴，高兴得不可自拔。

    那是因为征尔追着艾美来到了这里。更重要的是，这是他第一次对艾美微笑。

    眼前是自信洋溢的征尔。他是艾美最喜欢的人，理当比任何人都要高傲、理当比任何人都要帅气，是专属艾美的王子。

    征尔轻而易举地接住了飞身而来的艾美。

    “我回来了！欢迎你回来！”

    她的话中带着两层涵义，艾美接着抱住了他。

    “我来了，艾美。等很久了吗，我的公主？”

    “没有！没有！我最喜欢征尔了！”

    目瞪口呆似地望着两人的乔忽然抬头仰望千美绘。

    两人对上眼。

    “谢谢你。”千美绘向乔鞠躬道谢，然而乔却是转过脸去回避她。

    这回换征尔看着千美绘。

    “御滨千美绘，看样子你终于有意置身战场了。这样就好，这样才值得出手打倒。”

    征尔眼中毫无开玩笑之意。

    “……可是。”

    “你放心，这次你们救了艾美，我还没答谢你们。况且想分出胜负的话，随时都可以。”

    “哪有！我根本什么也没做，真的！”

    这番话实在出乎意外，千美绘不断摇手、摇头，脸都红了。

    她本来是那么讨厌他，一直觉得他是欺负飒拉的恶棍……然而看到征尔和艾美要好的样子，就不知为何无法痛恨征尔。

    这或许是因为他推了迷惘的千美绘一把，或者全都是因为像他这样的人，也能为艾美这个女孩带来笑容也说不一定。

    另一方面，征尔看千美绘这么手足无措下去大概没完没了，于是耸耸肩，改问怀中的艾美：

    “御滨千美绘真的什么也没做吗？”

    艾美愣了一下，陷入沉默。

    不久――

    “虽然不甘心……总之一言难尽……我，其实有点高兴。”

    艾美尽管露出非常厌恶的表情，却又不得不不服气地这么说了。

    ◆

    “……真卑鄙。”

    宇越丸晴喜世从王肩上摔了出去，倒在操场砂上呻吟着。

    “你们竟然联合起来，欺负我的……我的王……”

    （排除手臂，攻性障壁机群转为旋转障壁……不，干脆要攻性障壁机切断钢索……）

    宇越丸在脑中模拟起几个反击状况。

    讴夏高中那帮人要不是自认已经打倒锐角王，就是自认已经重挫了宇越丸的战意，正松了一口气吧。

    不过他们错了。对，他们都错了。

    宇越丸的机体怎么可能输给那种小角色！

    不管是王、还是攻性障壁机，全都是执掌群体行为的核心程式理论……宇越丸是参考微生物群行为所开发的群体模拟理论在运作的。

    像流体一样变形的攻性障壁机的行为程式，为了分散王的超重量、使关节顺利地运作，分配全身数千的马达完成衔接连动的程式。

    这一切的一切，没有宇越丸的理论和存在就无法成立。

    所以怎么可能会输！

    “我要毁了你们。”

    他趴在地上，眼角瞪着雪拉、飒拉、艾美、以及贝丝。

    “我要毁了你们！”

    宇越丸大喊着，动起手边的遥控器，切除被钢索五花大绑的右手。

    接着操纵锐角王站了起来……

    然而宇越丸晴喜世的心在一瞬间落入谷底。

    龙从上空降落了。

    伴随着轰隆声，在运动场对面角落着陆的那条“龙”――造型就像龙一般的巨大超钢机，仅仅一步就跳过运动场迫近锐角王，从上抓住了近二十公尺高的头，将之拉倒在地。

    接着顺势剜去运动场的砂地、剜去圆环车道的柏油路面，将锐角王巨大的身躯砸向“后山”斜面。

    好几百个黑色金属箱在坡面解除连携，散开、滚落。

    力量差距之大到了犯规的程度。

    姿势略为前倾的机体――凌驾锐角王的巨大机体缓缓转过身。

    它有着长颈细躯的轮廓。

    后头部垂着长度超过自身躯干的尾巴。

    那是身披龙麟铠、散发白银光辉的半龙骑士。

    目瞪口呆的一行人中，过好一阵子终于出声的，只有曾经目睹过一次的乔。

    “龙葬机……龙血树……”

    那就是半个月前乔和绚乃一同造访女王圣地――仙台月光之森时遇到的秘葬超钢机。

    肩上有个全身清一色白的红眸少女。

    少女――八位圣葬卿之一，龙葬卿“薰龙=EX.Q=林布隆”静静下达判决：

    “敬告巨理重工工业高中操控者及工作人员。占领讴夏高中，并于指定为安全地带之高中校地内进行战斗行为……已经抵触超钢机武斗会规则‘县预赛禁止行为’第八项。要是再继续战斗行为，我将以女王宫神官权限，取消巨理重工工业高中今年度大会出赛权利，并剥夺来年度参赛权利。”

    声音听起来就像在呢喃一样，却不可思议地响亮。

    “听到没，宇越丸？”

    一道影子落在宇越丸――就剩他独自伏在刚才锐角王的所在位置――脸上。

    是下了屋顶的六栗禅。

    六栗用脚尖踢了踢伏在地上茫然自失的宇越丸，硬是将他踢翻过来。

    六栗兴致索然地俯视着恐惧颤抖的本校教师，接着仰起身子，对着高高在上的龙葬卿喊话：

    “神官小姐，可以问个问题吗？”

    “问得好的话，我也许会回答你。”

    “这次这件事不是答应不追究吗？”

    六栗问得非常直接：你们不是答应我们就算舞弊也会放我们一马吗？

    “好问题。”

    “是吗？”

    “这个约定已经作废了。第二十三综合研究所是虚构的研究设施，行骗的神官已成为肃清的对象。非常可惜，神官团并非坚如磐石。是故实行委员会已经判断这是违规行为。”

    “哦，这样啊。不过啊，既然这样你们应该知道吧？那个遭到肃清的神官小弟弟给王装了什么。”

    在试探对方的六栗禅勾起嘴角。

    “好、交易。原来如此……出这招吗？”

    薰龙顿了一拍。

    “这样吧，倘若这是正式比赛的话，就当作并未违反规则。”

    离禅和宇越丸稍远处，茸味周围的同学议论纷纷起来。

    “这样太奇怪了。”他们抗议着。

    背着他们的抗议声，禅听了暗自窃喜。

    “只不过。”

    女王神官团的使者说了：

    “刚才的攻击已经介入系统，破坏了连结本体和子机的程式。”

    “……真的假的。啊，那就这样吧，变通一下来个二对二如何？毕竟攻性障壁机要给别的家伙操控。”

    “如果讴夏高中同意的话，我就核准比赛申请。”

    “OK。喂，就是这样，起来啊宇越丸。宇越丸，我叫你起来。”

    “噫……噫……噫、对、对不……起。”

    看着宇越丸恐惧颤抖的样子，六栗举起指头格外长的手掌掩住了脸，露出一副看不下去的模样。

    “既然这么怕，打从一开始就别搞背叛啊，懂了吗？”

    然而宇越丸只是不断地道歉。

    “喂喂，安啦，我不会抢走你的王和黑箱子啦。要是没有你这个开发者在，王根本动不了啊。”

    六栗说完，便将黑色的控制器丢到宇越丸脚下。

    “这……这是？”

    “你来负责操纵黑箱子，你操纵得最好不是吗？”

    “啊、是啊、我操纵得最……”

    “那就这么决定啦，要赢喔。”

    六栗接着看向讴夏学生团团团住的茸味。

    “就这样。讴夏高中的，你们愿意接受吧？会接受吧，讴夏？”

    茸味和雪拉互看对方。

    周围的讴夏学生倒抽了一口气。

    他们的沉默令茸味感到困惑。

    他以为其他人会马上不负责任地怂恿着：“没错，上啊！”、“痛宰他们！”

    然而有人说了：

    “根本没必要答应。”

    “就是说啊，何必为了这种事，害我们的学生会长受伤，我们才不干咧！”这番话听得茸味背脊颤抖起来。

    原来大家都不想让雪拉战斗。

    周围的大家比茸味想的还要重视雪拉。他们当雪拉是亲爱的会长，就算不到视同人类的地步，依然唯恐她受伤，当她是如此重要的朋友。

    他们关心的不是她是机器人、是机械，而是她是他们的朋友。

    回想起来，他早该知道才对。

    上下学的问候。

    在走廊出声向雪拉打招呼。

    看到大家平常的态度，理应发现才对。

    然而自己居然浑然不觉，令他感到有些可耻。

    “谢谢你们大家！”

    雪拉对着讴夏的同伴们微笑。

    “我们就答应比赛吧，茸味。”

    “咦……”

    不光是茸味，大家都一脸吃惊的样子。

    “我不能原谅他们害汤之花受伤，也不能原谅他们拿大家当人质……不过，我认为没有必要报仇。只是那孩子（※锐角王）太可怜了，我们就陪它打一场吧。既然那孩子是为了战斗而生，那我们就让它见识见识战场吧，好吗？”

    看了雪拉的微笑，茸味明白了一切。

    “我真笨耶……”

    “怎样，茸味？”

    “啊，不，没事。”

    讴夏的大家是如此支持着雪拉。

    身为会长的雪拉是如此受大家支持而得以站在这里。

    好高兴。雪拉为大家所喜爱的事实，是如此令人高兴。

    “……你怎么在笑呢？”

    “啊、没有……没事。”

    茸味看向千美绘……千美绘点点头，文静却强而有力。

    茸味看了一旁的飒拉……使她颔首的，是肯定的意志。

    茸味下定决心。虽然没有理由参加无意义的战斗、留下无意义的伤口，不过如果是为了拯救他人而战，那就另当别论。

    就算拯救的对象是没有意志的超钢机，那也一样。

    雪拉说她想救王。伤脑筋的是茸味也非常明白雪拉的心情。

    茸味对自己傻眼。据说父亲丈二对机械、生物一视同仁。他一直以为天底下不可能有这种怪人……不过茸味或许真的继承到了丈二的血脉。

    当然这也许是心理作用。

    不过就算是这样，雪拉想救它、茸味也想救它……这是事实。

    所以……

    “我答应比赛。”

    雪拉取出超钢机的识别证明，金色徽章――信号标帜，别在胸前。

    茸味也从穿着茸味制服的飒拉手中接过操控者的识别证明，银手环――操控环。

    他按下受理对方比赛申请的图示。

    站在龙葬机上的龙葬卿宣布：

    “好、气魄。比赛受理，另一组呢？”

    “就我们吧。”

    率先志愿的，不是千美绘、不是飒拉、也不是乔，而是征尔.赂里宏亮的美声。

    “听说那个男人对艾美动粗，我要他为此赎罪。这应该不是什么意外的请求才对。没问题吧，龙葬卿。”

    白色圣葬卿――薰龙不发一语表示肯定。

    “我们上，艾美。”

    “嗯！征尔！”褐色超钢女回答道。

    如果这场战斗能加深他们之间的羁绊……

    那茸味便没有拒绝他们的理由。

    ◆

    ‘为避免加重学校及同学的受害情况，战场限定为后山。这个策略或许老套了点，总之请诱导敌方到地盘松动的东北方坡面。另外……’

    雪拉按着茸味指示，滑行于讴夏的后山。

    脚穿喷射滞空靴“Surya改.Ram.Dash”。手戴两种黄金手环（Draupnir&DraupnirⅡ），单手一种各一个……也就是总计四个。手上当然拿着收在黑鞘中、硬度十的透彻刀刃。

    行进林间的雪拉已经做好完全武装。周围是蜘蛛和鲎与她并行，后方是黑与金的超钢机一边砍倒树木、一边追了过来。

    雪拉不断逃走，好引导他们。

    鲎尾一使出突刺，雪拉就绕到树后闪避。蜘蛛就引诱到崖边，将之击落。雪拉始终没有放慢速度，尽善称职地诱导敌人。

    雪拉挥鞘击碎夹在树中间蜂形“墓碑”的翅膀，叹息似地喃喃自语：

    “茸味他……果然厉害。”

    茸味的路线指示无懈可击。

    他考虑到雪拉的体格和机动力，考虑到他所记得的树木间隙宽度以及地形，建构出通往目标地点的路线。

    “我也不是全都记得啦……”

    就算事实就像本人所说的，离无懈可击还差得远；然而多亏茸味的指示，要躲避敌人的追击的确轻松许多。

    离目的地就差一点了。

    目标是后山东北方坡面。

    工业科留下的帝王铁拳残骸长眠的岩石地带。

    ◆

    双手换装成巨大格斗手臂的艾美站在山顶，神社所在的广场。

    艾美身后是征尔。他背对着艾美演奏手中的小提琴，陆续下达指示。

    背对是信赖的证明。艾美只要遵照指示，刀刃就不会波及征尔；就算艾美全力攻击，也绝对不会伤到征尔。

    曲谱跃然耳际。艾美按照征尔的指示，将系着锁链的新月形断头刃投掷出去。刀刃逐一粉碎“墓碑”。

    黑箱子先是手脚被扭断，再来是本体被削去，就这么一架接着一架确实地遭到破坏。

    要是敢踏进锁链半径所及范围内，敌人就休想逃走、也休想接近。

    两人宛如背靠着背跳着圆舞曲一样，不管来多少人，通通休想闯进两人的领域。

    那是完全的世界。

    然而茸味交付两人的任务并不是歼灭“墓碑”。

    在雪拉完成任务以前，两人要在山顶上待命，等时候一到，立刻赶到那个地点。

    “的确，如果是山顶附近的话，不管要去哪里，都能在最短时间内下山……想法真有意思啊，那个少年。”

    “你错，征尔。”

    听到征尔夸奖茸味，艾美摇摇头。

    “这个作战，是千美绘教他的。”

    ◆

    锐角王的动作跟宇越丸操纵时比起来，准确度和速度非同小可。

    内建的程式有组织地牵动好几千组制动器，随时维持在最佳状态；加上驾驶者也毫不手软地追求最高效率，于是引发出极具威胁的机动性，实在无法相信这是全长将近二十公尺的庞然大物。

    王的一只手腕已经切除，就剩右手而已。

    不久，雪拉看到了身体一半以上都压在岩石底下的帝王铁拳。

    圆柱组成的手像在求救似地从崩塌的岩石间伸了出来。经过这一个月，手的涂装都剥落了，露出B合金原本的银色。

    （就是这里……）

    雪拉确认自己和王已经到达目标地点。接着朝正前方的树干一蹬，启动Surya改.Ram.Dash的喷射气流……跳了起来。

    王的脚、胸部……从眼前迅速往下流逝。

    再来是位置比森林的树木还高的巨大超钢机头部……雪拉跳到了那之上。

    王的电子眼追着雪拉。

    “你觉得战场开心吗？”

    雪拉不是对着驾驶舱的禅，而是对着锐角王本身说着。

    “我啊，不太喜欢呢。”

    王挥出右拳，雪拉朝横向射出气流，轻盈闪过。

    “不过……只要有大家在，我就不怕。我会想为大家好好加油。”

    雪拉像是在发射金刚飞拳一样，朝王挥舞的手臂肩关节射出高速旋转的玫瑰金环。金环没入其中……一击就破坏了关节。

    “不过……只要有茸味在，我就不怕。因为他让我觉得自己是无敌的。”

    然后，就像履带一样展开的DraupnirⅡ缠住了肩关节不能动的手臂。

    “所以，你下次重生的时候……”

    禅操纵王的手肘，想要挥开雪拉。然而艾美的巨大格斗手臂按照预定，伴随着喷射火焰飞来，像针一样刺进了肘关节，扼杀了它的动作。

    “也要遇到像这样……好的操控者和同伴喔。”

    两条DraupnirⅡ缠住了锐角王颓然下垂的手臂。雪拉牵着手环另一端，缠在帝王铁拳的残骸上。

    艾美的锁链断头刃同时从另一边射出，刺进了王的左肩。

    锐角王现在左右受缚。换作是平常应该可以轻易扯断的束缚，却因为立足点松软而无法挣脱。

    “该结束了。”

    雪拉轻飘飘地降落在王的正面。

    “茸味！”

    “是！”

    听到雪拉呼唤，茸味马上点头跑过去。

    “要上。”

    “是！”

    茸味守在一旁注视雪拉，雪拉接受茸味赋予的勇气。

    为了替战斗拉下终幕的最后一闪，雪拉握住了立方晶系晶体树脂刀――Blade Of Diamond。

    然后……

    解除刀鞘锁定的同时，雪拉的头发开始染上黄金之色……

    ◆

    “我早就料到会这样了……我早就料到。”

    六栗禅在驾驶舱中笑着迎接等候以久的时刻。

    禅推下隐藏的控制杆。王内部的另一个程式顿时启动，开始运作。

    电子眼的蓝光反转为红，变得更加耀眼。

    散布后山一带的攻性障壁机群脱离了宇越丸的控制，纷纷停止，变回原本的黑色箱子。鲎和蜘蛛就地变化，蜂型机体则在空中变回黑色方块，接二连三坠落。

    锐角王的胸部装甲弹了开来，从十五公尺高的位置掉下来。一块的分量就相当于一辆乘用车的钢板，深深插进了阳光照不到的松软坡面。

    只见两把白银剑就坐镇于敞开的胸部中心。

    “我可没听说喔！我的超钢机怎么会有这种功能！啊？”

    ‘你白痴啊，宇越丸。想也知道是我没告诉你啊。你跟王已经是非亲非故啦！’

    “那你刚才说的……”

    ‘我当然需要驾驶员啦。负责散播‘墓碑’啊。’

    “你骗我！你居然敢骗我！”

    ‘别讲得那么难听行吗？既然有神官团的后援，你早就没屁用了。’

    “但王要是没有我的话……”

    ‘就说了，你看看这个装备吧，你根本就不知道吧？’

    禅在驾驶舱中捧腹大笑。

    ‘我再说一次，我说哦，宇越丸，你跟王已经是非亲非故啦！非亲非故啊！’

    就像在呼应禅的讪笑一样，胸前的剑也开始共鸣，发出了尖锐的金属声。音阶、频率逐渐攀升。

    声音越来越高。

    几乎就在声音超过人类听域的同时，换成那两百个黑色箱子开始共鸣，发出噪音。

    声音越来越高……直到轰动整座山后，声音唐突地消失了。

    寂静降临了山区。

    ◆

    最先察觉异变的是乔和千美绘。

    随着声音逐渐飙高，遍布贝丝机体的浅紫色发光电路一闪一闪黯淡起来，最后熄灭了。慌张的乔不知所措地大叫：

    “贝丝！现在是怎样……难道是女王炉故障？怎么可能……”

    “怎么了，乔小姐？”

    千美绘听到声音，从四楼窗外平台呼叫楼下的乔。

    “我不知道！”

    两人一阵疑惑。

    “为什么贝丝的女王炉会停……唔。”

    下一刻。就连乔自己也忽然站不稳，整个人靠在贝丝的炮身上。她喘着气，却还是撑不住，当场倒在停止的超钢机上。

    千美绘连忙从窗户爬进校舍，冲向乔。

    ◆

    远望后山战况的讴夏高中学生中……

    飒拉忽然脚一软，整个人摇摇欲坠。

    同学们赶紧扶住飒拉。

    “……谢谢。”飒拉轻声道谢。

    ◆

    雪拉颓然跪地。

    ――拔不出来？

    雪拉愕然。

    她以为自己早就克服了。她以为自己已经不再害怕拔刀了。

    然而她却无法将B.O.D.拔出刀鞘。

    不，心想着要拔刀是握得住刀柄。

    可是拔不出来。

    身体在发抖，在拒绝拔刀。

    （这是怎么……回事？难不成，是因为我变成以前的身体？）

    会不会是折枝趁修理之际，从霍森传动装置拔走了“女王的碎片”？不对，应该不是。要不然刚才要拔刀时，头发也不会染成女王的颜色才对。

    既然如此，为什么会……

    “喂、濑户茸味！”

    站着撑住绕着岩石的锁链、剩下单手的艾美大叫：

    “你给我想点办法好不好！你不是她的男朋友吗！”

    话虽如此，茸味根本无计可施。

    ‘活该啊，你们。’

    从锐角王传来禅的声音。

    ‘这玩意儿据说可是什么弑女王剑的复制品喔。’

    禅得意洋洋地说道。这段期间，尽管头脑近乎空转，茸味依然拼了命思考该怎么办。

    ‘我是觉得这玩意儿应该不是真的杀了女王陛下啦……不过，似乎能让那个叫什么女王碎片的能量石失效的样子。’

    “咦……”

    “原来是这样……”

    茸味和雪拉的表情转眼间不再焦急。

    “真是太好了，学姐。”

    “对啊……茸味。”

    雪拉和茸味互相点头。

    ‘等一下！混账神官说，雪拉是靠女王碎片的能量运作的G！听好，你要是不想被我踩扁，就趁现在给我投降！快爬在地上求我啊！G……这是怎么回事啊？喂！’

    眼看雪拉和茸味一点也不着急的样子，六栗感到狐疑。

    “我又不是靠女王的碎片才会动的。”

    雪拉让手上的金环转了两三圈以后，“嗯！”像平常一样点了一下头。“你能动吗？”

    雪拉问禅。

    ‘不行……’

    “要投降，就趁现在喔？”

    ‘别开玩笑了。’

    “这样啊……”

    于是雪拉转身面向茸味。

    “那我们动手吧，茸味。”

    话一说完，她接着动也不动。

    雪拉面带笑容，闭着眼睛动也不动。

    “那个……”

    “我说茸味，必杀技的解除键就是接吻喔？”

    “呃……”

    “人家想要勇气喔？”

    她说的没错。光靠雪拉她们的武器无法一举解决掉王。要确实打倒王，还是需要借助B.O.D.的力量。

    茸味也不是讨厌接吻，应该说是乐意之至。可是他总觉得对着小学生（外表）会想接吻、怦然心动、小鹿乱撞，就好像已经沦为衣冠禽兽一样。

    就说了茸味本来应该是中意大姐姐属性才对……

    “不行吗？”

    就说了不是那样……

    茸味最后似乎自暴自弃起来，他顺着本能之类的欲望，用自己的嘴唇“啾”了一下雪拉的嘴唇。

    感觉超丢脸。

    雪拉似乎也比平常怕羞，只见她忸忸怩怩地别开目光，嘿嘿地傻笑。

    然后……

    “混账东西！还不快点！”

    两人无视艾美的叫嚣――

    “嗯，我有信心，没问题。”

    雪拉摆出了类似胜利的姿势。

    “那我走了！”

    她稍微拉开距离，开始助跑。

    然后雪拉冲上了锐角王的身体……高高跃上天空。

    ◆

    坡面越来越远。

    雪拉蹬了一下王的头，跳向更高处。

    光靠雪拉的脚力，这一跳顶多到二十五公尺。

    不过现在她的脚上有翅膀。

    那是拉尔夫给她的靴子……名为“Surya改”的翅膀。

    虽然不能自由翱翔，不过如果是这副小小的身体，至少可以跳得更高才对。

    他为靴子添上了喷射气流翼，让雪拉飞向更高处。

    她划破风，飞舞在天际之上。

    在蓝天中，雪拉握住B.O.D.，周围飘散出金色的粒子。

    这个高度，碎片会保护雪拉。

    “嗯，没问题，我拔得出来喔，茸味。”

    她抽出透彻的刀刃。刀身实在太长了，雪拉直接朝天扔掉刀鞘。如同太阳渲染天色般披上耀眼的金色、眼眸化为泉水色的雪拉……一直线降落。

    为了替骚动划下句点。

    为了从不肖的人手中解放王。

    以及……

    为了回到她最喜欢的茸味与大家的身边。

    ◆

    标示着女王神官团徽章的两台大型运输直升机正等候着起飞。

    贝丝已经用钢索吊起，就等乔和艾美、以及征尔上直升机了。

    巨理重工的两位负责人――也就是六栗禅和宇越丸晴喜世已经被龙葬卿带走，送交超钢机武斗会实行委员会审议。接下来要从他们身上着手，查出带走“弑女王剑”一派的成员。

    巨理重工已经彻收完毕。虽然锐角王和“墓碑”的残骸还留在山上，由于战场是在讴夏高中校地内，该如何处置机体就委交给雪拉他们讴夏高中学生会决定。

    “送给工业科的人，请他们帮忙解析好了。”

    雪拉这么自言自语。

    届时一定会重生为出色的机体，配上出色的操控者。

    名字八成是什么“帝王铁拳贰式”，驾驶员大概是知多家周三同学吧？

    雪拉擅自想象，悄悄笑了出来。

    螺旋桨刮起的风拨弄着头发。

    不断缓缓转动的螺旋桨声中，小小雪拉注视着红发美少女不发一语就要离去的背影。

    雪拉跑向就要上直升机的乔，叫住她。

    雪拉感觉到乔在勉强自己。她不跟任何人说话。时间固然短暂，然而她竟然连跟鹿山或马头他们说句话都没有，虽然不清楚理由，雪拉感觉到她在躲避茸味他们。

    雪拉实在放心不下，于是主动攀谈：

    “乔小姐。”

    “哦，你变得好小喔，班内特长女小姐。”

    乔不给她说话的机会，言词语气带着调侃之意。这更让人感到她在逞强。

    所以，雪拉感觉到这问题大概碰不得。

    “谢谢你。帮了我们大忙……我们总是受你帮助呢。”

    所以，雪拉决定今天先简单表达谢意就好。

    所以，雪拉决定暂时先不要问她：“怎么了？”

    今后一定还会再见到几次面。到时候再来慢慢聊也不迟。

    然后……

    但愿到时候，拉薇妮亚也能一同欢笑。

    雪拉怀抱着这样的梦想。

    艾美与飒拉错身而过。

    等到完全交错而过时，艾美问了：

    “喂，SARA0777。”

    飒拉感到不可思议地回过头。艾美仍背对着她。

    用词依然粗暴，不过声调却是率直的少女。所以飒拉确定，那是不知该摆出什么态度所采取的掩饰害羞的举动。

    艾美问她：

    “你、你不恨吗？”

    “恨什么？”

    “恨本大爷之前打爆你啊。”

    “我并不恨你。我之前也说过了，能够守住濑户茸味和雪拉姐姐，我以自己为荣。”

    “……是喔。”

    “还有，别再叫我SARA0777，叫我飒拉行不行啊？”

    艾美惊讶地转过身来。

    然后……

    “……哼、哼。”

    她别过头去，当场跑走了。

    “征尔，快点～！”

    迅速搭上直升机的褐色超钢女朝心爱的人招手要他过来。飒拉不明白艾美为什么要害羞。

    茸味与征尔正面相对。

    “你就是濑户茸味同学吗？”

    征尔伸出了手，然而茸味并不想伸出手回应。

    这大概是他有生以来第一次拒绝和对方握手打招呼。

    取而代之的是话语脱口而出：

    “你下次要是再惹艾美哭……就换我到九州去揍你。”

    “从未弄痛拳头的你办得到吗？”

    “我说到做到。”

    “好，我会记着，你是站在艾美那一边的。”

    征尔留下这句话，便转过身去。

    “说到做到”……尽管茸味发下豪语，他当然没有自信，也不认为自己真的动得了粗揍人。

    不过，他实在不认为害艾美哭成那样是正确的行为。

    ◆

    直升机朝着尚蓝的天色飞走了。

    直到直升机消失在山的另一边，雪拉裙摆一摇，转过身来。

    “各位同学，我有个好主意。”

    聚集在此的上百人好奇地注视雪拉。

    雪拉看过他们一遍，接着仰望毁坏的校舍，点了一下头。

    “既然大家都留下来了，校舍也需要打扫、修理，大家就一起来不是比较快吗？”

    “咦――”大家报以无力的嘘声。

    不过茸味觉得这种有气无力的感觉才像是讴夏高中。虽然大家都嫌麻烦，不过脸上都带着笑容。

    茸味不禁感叹。

    讴夏高中终于回归日常了。

第六卷 空之恋人、芳心所属 第五章 尾声☆少女的告白☆序章

    “我要去帮茸味妈妈。”

    飒拉说完，立刻进了玄关。

    放学回家了。雪拉十五分钟前在车站前和他们道别，飒拉刚刚进了茸味家。

    所以，现在只有她和茸味两个人。

    接近夏至的六月，太阳比较晚下山。现在差不多都快八点了，天空仍然彩霞满天。

    千美绘看着茸味染上夕阳橘光的脸庞……

    就是无法踏上归途。

    所以茸味也没进家门。

    回想起来总是这样。濑户这个少年，一向都是等到千美绘转身离开才肯进家门。他一定是怕要是马上就进去了，接下来要一个人走回家的千美绘会觉得孤单吧。

    千美绘就是喜欢这样的茸味。

    “听我说。”

    “我说啊。”

    两人同时出声。

    “有件事我非得确认不可……”

    平常都会让步的茸味，今天却抢先说下去。

    她早有心理准备――

    一旦说出口，他总有一天会问的。

    她在开导艾美的时候说的那句“我喜欢濑户同学”究竟是真是假，必须在此弄个明白。该怎么做才好。

    她在教室已经决定要让今天成为特别的日子，这个念头激励她向前。

    想要逃走的念头，唆使她后退。

    明知结果如何，可是她就是怕。

    明知不踏出一步就无法开始，可是她就是怕。

    “今天在了望台……”

    “不行！”

    声音虽然小，态度却很强硬。

    “拜托你，濑户同学，别再说下去！”

    “……既然御滨同学这么说了，我就不提了。”

    不对，我不是这个意思……

    千美绘慌张起来。这样下去，这件事会就此打住。不行，这个样子，从明天起又是一如往常的日子。惟独这点绝对不能……

    “别走、濑户同学！”

    心想着要挽留茸味才行而踏出的脚绊到了。

    “咦……”

    差点摔倒的千美绘，是茸味扶住了她。

    他扶着她。

    呼吸停止。

    只有心跳格外剧烈。

    脸颊抵着茸味胸膛，千美绘感受到茸味的心跳。怦怦、怦怦，心跳加速的人不单是千美绘而已。

    （我快死了啦……）

    明明就羞得半死、羞得要命，心情却是高兴得要升天一样。明知道要赶快分开才行，但身体就是……

    离不开茸味、死都不离开茸味、不想离开茸味。

    茸味一定露出了非常困扰的表情吧。千美绘于是抬头一看，没想到他――是想让千美绘放心吧――却是一脸非常温柔的笑容对她微笑。

    千美绘在他胸前低下头来，手悄悄搂住了茸味的背。

    “要不要紧？”

    茸味这么问她。

    她好开心。

    明明做了这么狡猾的事，却是这么开心。

    现在她已经知道，原来有这么开心、这么幸福的瞬间。

    所以千美绘现在下得了决心了。

    所以千美绘她……“嗯，我没事”，离得开茸味了。

    她依然垂着眼，不过她知道茸味正在庆幸她没事。

    “对不起。”

    她轻声说道。

    “不会啦。”

    茸味好意这么说。

    不过并不是这样的。这句“对不起”跟茸味所想的意思不一样，是为了千美绘的自私而道歉的。

    因为她起了那种念头。

    茸味的温柔、触摸茸味时的触感、他的温度……一旦碰触到这些，她果然还是想得到手，以两情相悦的形式得到手。

    既然如此，现在光是碰到茸味并没有意义。如果要和他真正分享这体温，她有必须要做的事。

    ――告白吧。

    为了从这里开始，她要向茸味告白。

    “怎么了，御滨同学？”

    茸味静静出声问她。

    她心仪这样的茸味，她想要这样的茸味，胸口好难过。

    她低着头，轻声说了：

    “我要做一件狡猾的事。”

    “咦？”

    她不会回答茸味的疑问，因为这是对自己的宣言。

    “我说御滨同……”

    千美绘用自己的双唇，堵住要呼唤千美绘名字的嘴唇。为了牢记僵住的茸味双唇的触感，千美绘将他的柔软烙入自己的双唇……

    将千美绘双唇的火热烙入茸味的双唇。

    她悄悄地放开了他。

    主动索吻的人明明是千美绘，然而茸味却露出愧对的眼神注视着千美绘，仿佛是他夺走了千美绘重要的东西一样。

    他在寻找话语，唯恐伤害到她。

    千美绘不禁感叹――

    要是这么受你重视的话，女孩子可是轻易就会喜欢上你的喔！

    茸味肯定就连这么简单的事都没发觉。

    而那个茸味好不容易才说出话来：

    “不、不行啦！御滨同学不是有喜欢的人……”

    所以她再一次以唇堵唇。

    看着这次真的再也说不出话来的茸味，千美绘眯起眼睛对他微笑。

    “我，御滨千美绘，喜欢濑户茸味同学。”

    话语自然而然地涌了出来，就像在哼歌一样。

    距离近到感觉得到呼吸。

    “咦……”

    “比任何人都要喜欢。比至今遇过的任何人都要喜欢。自从春假茸味同学救了我的那天起，我眼中就只有茸味同学。”

    说出口了。

    千美绘的心向前跨出一步。

    对抛出那句话的女孩子来说，那句话非常沉重。

    对接住那句话的男孩子来说，那句话意义甚大。

    所以茸味也不知所措。

    千美绘明白这一点。

    “御滨同学，你说你有喜欢的人，在校内预赛的时候……你说你赢了就要告白。”

    “我喜欢的人，就是濑户同学……就是茸味同学喔。”

    “可是……赏花的时候，你也说你有喜欢的人，要我跟你……练习接吻。”

    “因为我想要茸味同学给我初吻，所以说了谎。”

    “那个，你说你喜欢的人很迟钝……”

    “茸味同学很迟钝喔！”

    “可是……可是……对不起，对不起御滨同学。”

    千美绘本来以为茸味会说他喜欢雪拉，所以对不起――然而她的预想却朝意外的方向落空。

    茸味低着头，握紧拳头，挤出忏悔的话语。

    “你喜欢我、那么喜欢我，我却一直没发觉，对不起。我居然什么都不知道，还跟你说什么只要告白就好了。我说了那么过分的话，对不起。”

    他说他最歉疚的，是一直没发觉千美绘的心意。

    本人肯定没有意识到吧，不过那份温柔令她好开心。

    沉默造访着两人。千美绘这次也做好心理准备，倾听茸味的话语。

    茸味告诉她：

    “我……喜欢来栖雪拉。”

    “是。”

    我知道，我知道喔。

    “所以，我不能和御滨同学交往，我不能。”

    “嗯。”

    千美绘点头。

    “我失恋了呢。”

    接着她微笑了。

    少女的眼泪溢了出来。她明明早就知道结果了，眼前却因为泪水而逐渐迷蒙了起来。

    “可是，御滨千美绘喜欢濑户茸味同学。喜欢到想成为他的恋人，喜欢到想和他结婚，成为他的新娘子，还想要生个小宝宝……喜欢到会做这种傻梦的地步。和他在一起就会心跳加速，看到他和来栖学姐要好的样子，就好羡慕。”

    所以，她尽可能摆出最灿烂的笑容：

    “所以，今后请跟以前一样，我们继续当朋友。濑户同学只要知道，御滨千美绘这个女孩子，无论何时都喜欢濑户茸味这个男孩子就好。”

    流下的眼泪绝对不是因为失恋的悲伤而溢出来的。

    千美绘非常幸福。

    因为，她终于传达给对方知道了。因为，她终于可以替这一段只能就此消散的心意，再度添上羽翼了。

    所以，这一次……

    她满怀着终于向茸味表明心意的喜悦，再说了一次。

    ――御滨千美绘……最喜欢茸味同学。

第六卷 空之恋人、芳心所属 后记

    封面已经是超级剧透，在此还是姑且保持沉默才是美德（致意）。

    第六集，这是第六集。

    某个稍大的阴谋开始运作，意外的人物再度登场。就算当事人没有那个意思，茸味和雪拉差不多要开始像个主角一样卷入事件之中了。

    就某个意义来说，故事到此进入了转折点，从本集开始子标题的规则也有所改变。

    不过……

    “硬派吗？”

    要是有人这么问的话……

    “爱得死去活来才是主轴。跟战斗比起来，那才是难关。哈、哈、哈。”

    我实在不得不这么回答。

    总之本书这次是……大姐姐……不对，学姐机娘不同于以往的这个那个令人小鹿乱撞，可爱的女孩子令人心跳加速，战斗当然也是扣人心弦，就是这样“对你我都平易近人”的故事。

    所以，看是要当作上班上学通勤良伴、或是摆出慵懒的姿势配着薯片一卷在手、甚至是泡在浴缸里手不释卷天荒地老……等等，抛开沉重的想法，放松心情享受就对了。那么，“久等了”的读者、“幸会”的读者，再次请各位指教，我是寺田（一鞠躬）。

    我去吃了布丁。

    抱歉这么突然，就是布丁。

    去年是暗黑城塞型巨大圣代，今年是两百五十人份巨大壶装布丁。

    去年勇者十二人突击城塞，成功一扫而空的我们打铁趁热，在今年凑齐了勇者三十二人挑战下一个敌人。

    结果一败涂地。

    哈、哈、哈！

    我们太小看对方了。那太浓厚、太重口味了。

    因为血糖值过高导致头痛的经验，这辈子大概不会再有了吧。虽然我并不知道是不是真的是血糖值的缘故。

    哎呀，俗话说过那个什么不及嘛。{译注：指过犹不及}

    老实说，在那之后经过了两个月，到现在才终于提起劲吃小杯盒装布丁；至于大布丁、豪华浓醇布丁，根本碰都不想碰喔！

    寺田你们真是一群傻瓜～

    要你管～（照本宣科）

    不过话说回来，这次篇幅已经不够了，谈布丁真的好吗？

    哦！说的也是。那么，随着集数迈进，谨向持续增加的各方面致谢。

    首先，拖稿之类的给各位添麻烦了，编辑部的星野编辑、坂主编辑，以及肌肉合体的搭档，本书的门面――插画家Ein先生。我总是满怀期待地等台湾版寄来，加油，东立的陈先生、纪小姐。深受你们照顾，吉泽先生、稗田先生、杉浦先生，以及其他诸位。

    当然＆不用说，各位读者就是我最大的支柱。我总是在想要如何传达这份心意……传达出去吧！感谢之意！

    本来以为所谓的小说就仅限于“读者、编辑、插画、作者”，没想到其实牵扯到非常多的人，实在令人惊讶。说起来好像理所当然，不过果然最后还是人类的力量啊i

    最后……不知不觉间，《超钢女雪拉》也迈入第六集，再加上《超钢圣女佩姬》就是第七集了。我到附近的书店一看，发现这系列占领了书架相当大一块横幅。

    每当我看到这个画面，总会感动起来――这真是太惊人了。人、缘分，就一切意义来说，我觉得自己真是幸运。

    我不能停下脚步。我会转换新的心情，继续执笔，尽量为书架多添一册雪拉。

    那么第七集再见！

第六卷 空之恋人、芳心所属 插图



第七卷 两人的青春，千金的忧郁 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Ozzie

    录入：七夜

    初校：ClairAKB48

    二校：xxxholic

    “在那里跪好，茸味。”

    少女两手插腰，满脸不悦。

    她脸上写着“我正在气头上喔”，从略高处俯看着乖乖跪下来的少年。

    在少年面前发脾气的，是个身穿泛水蓝色的制服、身高跟小学生差不多的黑发美少女。

    她是来栖雪拉，私立讴夏高中的学生会长，真实身份是个机娘。

    她本来应该是眉清目秀＆成绩优良的高个儿女孩，如今因故换成了这种小不点的身体。

    男孩子是濑户茸味。就读讴夏高中一年级，成绩……平凡，相貌也还有待琢磨。就某种意义上来说，只是个普通的男孩子。

    这两个人是情侣，总是两情相悦，惹得周遭的人又是羡慕又是眼红……不过如今两人之间横亘着淡淡的紧绷气氛。

    这里是讴夏高中顶楼……也就是突出于四层楼高的钢筋水泥校舍之上、大小相当于两间教室的空间。这间四面为大玻璃窗所包围的房间本来是个了望台，如今并不对外开放，作为仓库使用。

    此处历经他校袭击，曾是一片狼藉；不过经过五天后，也逐渐恢复原貌了。原先放置的东西因为骚动而损坏废弃，比起之前杂物多得快满出来的模样，现在反而显得井井有条。

    今天雪拉和茸味两个人就是来了望台做最后的整理。

    但……

    一到了望台，雪拉却说“待会儿再整理”，要茸味先跪下，在他面横眉竖目。

    少女与一脸不解的茸味面对面，思索该如何开口。过了半晌，雪拉注视着眼前跪在木砖地板上的少年，开门见山地说了：

    “我听汤之花说了。听说你为了救飒拉，故意自投罗网。”

    “咦……啊，对。”

    或许是话题出乎意外，茸味的回答显得困惑。雪拉看出茸味似乎稍有松懈，于是稍微加强语气问他：

    “为什么你要这样铤而走险？”

    茸味这次因为雪拉语气之重而显得不知所措。他的表情明明白白地写着他根本没想到雪拉会为这件事情生气，不知该如何回答才好。

    “茸味？”

    “呃……那是因为，飒拉是代替我被抓的。”

    “所以？”

    “所以，我想应该被抓的人是我才对，而且我担心飒拉一个人会不会怕。”

    “……我说，茸味？”

    我的天啊――雪拉不禁叹气。

    不，其实雪拉早就知道了。雪拉喜欢上的这个名为濑户茸味的男孩子，就是这种人。

    “不是我说你，茸味。要是你因此受伤了，那不就没意义了吗？”

    “可是，巨理高中他们的目的是要跟雪拉学姐比赛，所以我想他们应该不会对我这个操控者出手才对……”

    这么说似乎言之有理，但在雪拉看来真是太天真了。超钢机武斗会的规则看似完备，实则漏洞百出。像这种若属意外事故、出了人命也没关系的赛事，怎么可能有绝对安全这回事……

    而茸味继续说了：

    “飒拉是代替我被抓的；要是我不出面的话，她或许会遭殃――一想到这里，我就感到坐立不安。”

    雪拉一脸为难。

    茸味的确是这样的男孩子。他见人有难，总是无法坐视不管。虽然本人似乎没有自觉，不过特别是像女孩子这样茸味认定自己应该要保护的对象遭遇危机，他就更无法置之不理。无关对象是强是弱，这个少年都不会乐见对方落泪。

    所以雪拉才会抱持憧憬。

    如果是这个男生的话，就算雪拉是个机娘，也一定会保护她；他会把雪拉当成普通女孩子一样宝贝她――就是因为怀抱着这样的梦想，她才会喜欢上他。

    这些她都知道。

    虽然她都知道，不过一旦喜欢上茸味、成为他的女友以后，情况就跟过去只是抱持憧憬的时期有些不同了，这也是事实。

    也就是说，现在的雪拉并不希望茸味受伤……所以……

    雪拉的心境很复杂。

    他愿意保护雪拉当然好。因为雪拉非常开心，而且保护这样的茸味也是雪拉的喜悦，更是她战斗的意义。

    不过换作是保护雪拉以外的人时……她就会希望他稍微克制一下他那鲁莽、奋不顾身的毛病。

    希望归希望……

    不过这样等于是她为了一己任性而抹煞茸味难得的优点，雪拉总觉得这样不好。

    雪拉心里清楚，茸味这种跟莽撞只有一线之隔的温柔与勇气，是因为一视同仁才别具意义。不过，要是结果却害得茸味受伤，那就变得完全没有意义了。

    她的思考一直在打转。

    任性、忧心、独占欲……

    怀着这整理不完的紊乱心思，雪拉试着问了：

    “茸味想跟那些受祝福者、番长能力者甚至是超钢机对抗，根本是有勇无谋。这次平安无事倒好，但那也只是结果论罢了。要是茸味受伤了该怎么办呢？要知道，茸味只是个普通学生喔？”

    “对不起……”

    茸味二话不说就道歉了。这是雪拉单方面的想法，她觉得自己好像在唱独角戏一样。

    “不过……”这时茸味低声说了。

    “不过什么？”

    茸味抬起脸来，注视着比跪着的茸味的头再高一点的雪拉的脸。

    “不过……因为我相信雪拉学姐一定会来救我，所以我心想，在那之前飒拉要由我来保护才行，那就是我的使命。”

    说得充满把握的茸味眼里，确实映着雪拉的身影。

    茸味这样直视雪拉，害她好为难。

    （讨厌啦，茸味……）

    被他认真的表情盯着看，“好帅、好可爱”的念头就情不自禁地冒了出来。

    她应该正在生气才对，然而她好高兴他需要她、她好高兴他仰赖她、她好自豪自己能够生为超钢女保护茸味，一不小心就感到幸福起来。

    “嘻嘿嘿”

    “啊哈哈……”

    两个人都不知怎地难为情起来，害羞地笑了。

    然后，两人沉浸在幸福温馨的气氛里笑了一段时间后……

    “呵呵呵……不对！不是！”

    小学生会长回过神来大喊道，“真是的！”她再度手叉腰，发起脾气来。

    先前在气头上的魄力早就荡然无存，不过雪拉一心想着要是这时放弃就功亏一篑了，所以说什么都硬要摆出生气的动作。

    “所以说！我讨厌茸味受伤。再说飒拉是超钢女，比茸味要强太多太～～多了，所以要是会受伤，也是茸味的可能性比飒拉大！”

    “啊、是！”

    茸味为雪拉的气势所慑，赶紧跪正。

    “就算大家都平安无事，如果茸味受伤就没意义了！当、当然其他人也很重要，不过更要紧、最要紧的是，我希望茸味更珍惜自己一点。因为对我来说，没有任何人、任何事比茸味重要！”

    雪拉毫不迟疑地说完……隔了半晌――

    “啊……是。”

    瞠大眼睛的茸味才连连点头回应。

    两人四目相接。雪拉看到茸味面红耳赤，这才发觉自己刚刚说话有多直接……思考当场停止。然后，静止不动的雪拉，脸突然――仿佛发出“啵”的一声――在瞬间涨得通红。

    “呃，我跟你说……那个……”

    自觉语无伦次的雪拉在惊慌失措之下偷瞄茸味……茸味尽管也是面带红晕，却依然目不转睛地注视着雪拉……

    “对不起，以后我会注意。”

    他以认真的眼神这么说道。

    雪拉看得出来――

    茸味这句话是发自内心的。他知道雪拉是因为非常喜欢茸味……非常珍惜他，才会为他担心，而他也想要回应她这份心意。

    正因为如此，雪拉自然明白――

    茸味一定会同样真挚地、重复做出同样的事情来。

    要是那个时候到来，他肯定会下意识地为了某个人而奋不顾身。所谓的某个人并不意味着任何人。茸味是为了他觉得非他保护不可的某个人而奋不顾身的。

    那是一种往往不会也不能珍惜自己、非常危险的作风。而茸味自己大概他没有意识到他天性如此。

    不过雪拉喜欢上的茸味，就是这样的男孩子。

    所以――

    “要知道茸味要是受伤也没办法修理，所以不可以见人就想护卫、保护人家。就算没办法放着不管，有时候就是要懂得交给别人或忍耐。”

    ……虽然嘴上这么说。

    不过――

    （再怎么说，这毕竟是茸味的优点嘛……既然如此，我得争气一点，好好保护茸味。）

    ――心里想的又是另外一回事。

    但是……

    现在是县预赛倒还好。超钢机武斗会一旦进入之后的全域预赛，越接近总决赛，战况也就越激烈，到时候雪拉还有办法保护茸味到底吗？

    雪拉看着自己变得比茸味还小的国中生规格身体，沉吟起来。

    这小小的身体所能有限。单是要将Blade Of Diamond运用自如就相当吃力；另外，也会引来像之前那样的参赛者，以为雪拉换成孩童身体就好对付，心想机不可失，就不惜祭出强硬手段前来挑战。

    如果想要保护好茸味，果然还是得恢复原来的身体。

    “我决定了。”

    “咦？”

    一直默不吭声的雪拉突然宣言，始终关注她的茸味不禁发出疑问。

    “决定……什么？”

    茸味依然愣怔。雪拉露出了原有的大姐姐表情，正眼注视着他。

    她竖起食指，闭起单眼，一副“那还用说吗？”的样子说道：

    “我要拜托爸爸让我尽快恢复原本的身体。谁让茸味那么不可靠，我实在看不下去！”

    然后她一副心满意足的样子，自顾自地点了一下头。

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 第一章 袭击☆困惑☆她今天也不知去向

    隔天――

    爱智学院女子工业高级中学。

    这是奉行小中高一贯教育的基督新教女校。

    春日井绚乃因为自家是教会的缘故，从国一起，就一直读这所学校。从绚乃的家到学校非常不方便，不刻意加快或控制速度的话，就算骑脚踏车，单程也要一个小时以上，搭电车或公车也要多绕一大圈；然而绚乃并没有住进宿舍，每天都从家里走路上学。

    那个绚乃现在人在教室上课。

    这里毕竟是女校，教室里除了年过四十的材料工学基础老师以外，全都是女学生。她们穿着短袖白衬衫配吊带裙的清纯夏季制服，所有人都还算认真地听讲。

    惟独这位顶着中分乌黑秀发的凸额美少女独自与睡意搏斗。

    接近中午的课上起来真的很困。

    绚乃看似过得无忧无虑，其实她的日常生活非常忙碌。

    她是高中生、超钢机武斗会代表、教会驱魔师、圣葬骑士团员，再加上常东奔西走地替教区做事，余暇还要做人造花之类的家庭代工……要是每天都这样过活，自然会压缩到睡眠时间

    因此不准她打瞌睡就太不近情理了，所以……

    “绚乃小姐。奋斗喔～☆”

    绚乃吓得挺直了背。

    她慢慢转过头去，只见佩姬在教室后面散播微笑。

    “……啊～”

    绚乃本来想顶她几句，最后还是作罢。

    班上的人似乎也早就习以为常，没有任何人看向那位橙发少女一眼。

    佩姬会在教室是有理由的。

    其中并没有什么迂回曲折，纯粹就是因为绚乃现在是超钢机武斗会学校代表，所以她的超钢机佩姬就放在教室后面以备不时之需，仅只如此而已。

    话虽如此，佩姬也不是一直都待在教室。有时候一整天都在教室参观绚乃上课，有时候会忽然不见人影，等到放学才出现，像这种情况也屡见不鲜――结果原来是到办公室替教职员端茶、或是协助学生会取缔风纪、又或是跟校工伯伯喝茶，佩姬就这么以不上课也没关系的机娘身份当免罪符，展现惊人的放肆行径。

    看到她这么自由自在的样子，“没想到会这么夸张……”绚乃在内心叹气。

    总之绚乃转回正面继续上课，几乎在同时，有个东西飞到了绚乃桌上。

    绚乃迅速抓住弹到桌子边缘的那样东西，然后张开手。

    那是从讲义裁一块下来以后揉成的纸团。绚乃瞄了一眼纸团飞来的方向，只见教室对面黝黑的娇小少女弓起手臂，摆出小小的胜利姿势。

    绚乃仔细摊开纸团一看，这张跟糖果纸差不多大的影印纸上龙飞凤舞地写着“差不多是时候了！”

    不用问也知道是哪件事。绚乃此刻像泄了气的气球一样，祈祷那件事别发生。

    可是所谓的神明，就是越在这种时候就越没有用。

    这时教室后面的佩姬敲了一下掌心：

    “啊，来了，绚乃小姐。”

    是恶魔的宣告。

    这回教室，众人的目光转向佩姬→绚乃→窗外。

    从校门朝操场正中央扬长而入的人影以及……比人影更大的机器人影。那是一身褐色西装――应该是某校制服――的男学生与超钢机的搭档。

    在这个东北，有许多人拥有私人的超钢机或类似的机器人；不过来访者几乎可以确定是某高中的超钢机武斗会代表。

    因为……

    “终于来了，今天的挑战者！”

    就如同某人说的这句话，这光景已经快成了两三天一次的例行公事了。

    手法非常单纯。其实就是佩姬不知何时跟各高中机研社约好要比赛，把超钢机和操控者引来绚乃她们学校。

    想当然，她这样的做法根本就无视于绚乃个人的意愿。

    绚乃看着佩姬，指着操场姑且确认道：“是你唆使的？”

    只见佩姬一副理所当然的样子……一如往常偏着头开口：“是☆”

    “啊～果然～”

    绚乃的嘀咕徒然为数室的喧嚣所掩盖。

    “绚乃第十八战的对手是……啊！那个制服不是绿丘第四机械电子吗？等等，他长得好可爱喔，不觉得吗？不觉得吗？”

    “天啊！哇！”

    “对吧、对吧？”

    无视于热烈讨论着来访者容貌的同学，绚乃瞥了佩姬一眼，当场叹气：

    “唉，我承认是拜这所赐才累积了十七胜的战绩啦。不过话说回来，到底比赛要多频繁，才能像拉薇妮亚那样取得二十一胜？”

    绚乃一边自言自语，一边观察来访者。人类……操控者怎样根本无关紧要。管他是帅了点还是可爱，这种事绚乃根本就不感兴趣。要说她在意的地方，也仅止于他那仿佛走投无路的眼神。

    绚乃反而比较关注超钢机。

    颜色……是略显黯淡的泛白土黄色。宛如甲壳类的无头躯干，长着粗管子切断相连而成的长手与粗短的脚。肩部装甲向外突出，不难想象应该是搭载着某种秘密装备。

    头顶高度顶多人类的一倍，并不算大，然而因为其横向发展的浑圆体格与巨大肩甲之故，予人实际压迫感不输大型超钢机的印象……它就是这样的超钢机。

    类别不明。就绚乃从四楼教室所见并没有看到驾驶舱，应该是远隔操纵型的类别B，不过也有可能是像外骨骼一样穿着的类型……也就是像强化服那样搭乘型的类别A。

    就在绚乃观察对手之际……

    被绚乃同学评为“可爱”的绿丘第四的操控者从自己的超钢机里取出麦克风，按下开关后清了清喉咙。

    他深呼吸一口，然后朝麦克风大喊：

    ‘给我滚出来，卑鄙小人春日井绚乃！’

    “啥！？”

    从超钢机背上的扬声器发出的怒骂，听得绚乃不禁愣了一下。

    “怎么劈头就骂人？”

    然而操场的少年当然是听不到绚乃的疑问。

    ‘别以为我不知道，春日井绚乃！你仗恃自己可以使用超钢机，每晚都在街头猎捕野猫这些小动物们！’

    “啥？”

    ‘你竟敢欺负那些无辜的猫咪，我绝对饶不了你！’

    绚乃缓缓转过头去――那动作仿佛会发出嘎吱嘎吱的声响。只见佩姬格外愉悦地（虽然她一直都很愉悦）朝绚乃投以笑容。

    “是怎样？”

    “今天绚乃小姐的设定是坏人喔☆”

    佩姬说得脸不红气不喘。

    也就是说，佩姬瞎掰了一些绚乃是到处捉猫的坏蛋，请来打倒她……之类的鬼话，把操场上的少年骗来这里。

    “居然这么轻易就上钩了，这男的也有问题哩。”

    ‘怎么啦，小人！你休想逃！我们用超钢机一决胜负！’

    少年大喊。他操纵手上的操控环，触碰液晶面板。

    同时，绚乃的银手环也震动了起来，告知有比赛申请。

    全教室的人都看着绚乃。

    她侧耳一听，从各个教室传来“春日井快出来～”“上啊上啊～！”等等虚应故事的声援与倒彩。

    “唉～～”绚乃深～深叹了一口气……

    “只能硬着头皮上哩。”

    于是她按下手环的按钮。

    手环的液晶屏幕显示比赛成立，开始倒数。

    绚乃接着爬到桌上，猛然打开教室窗户，踏着窗框探出窗外。

    没办法，她只好努力在脸上挤出恶魔般的笑脸，高声宣言道：

    “哼、哼、哼！你来得正好，这个自以为是正义使者的蠢蛋！”

    绚乃的声音果不其然从校舍扩音器传了出来，这当然是掌控了学校广播系统的情报制压＆防卫战用超钢女――佩姬做的好事。

    （……佩姬，你玩得太过火了。）

    想归想，绚乃不动声色，伸手指着操场的少年道：

    “这个爱女{译注：爱智学院女子高中的简称}的魔王绚乃大人就来当你的对手。要是你赢了，我就保证猫咪们今后的安稳。不过你要是输了，就处以满浴缸猫蚤之刑！哼、哼、哼，我会用猫蚤浴让你明白，你敢来挑战我不过是有勇无谋！喝！”

    话一说完，绚乃就从四楼窗户跳了下来。

    该怎么说呢？她已经豁出去了。

    ◆

    铺席于地而坐的便当时间。吃过饭后，小雪拉端坐在茸味腿上。讴夏高中的午休时间。

    这两个星期来，这样的光景几近惯例。

    天空万里无云。虽然天气预报表示梅雨季即将到来，头上却是一片纯净的水蓝。随处遗落的云屑像薄纱般飘过天空，不过看起来一点都不像会下雨的样子。

    悠闲、自得、怡人的午后。

    “不用那么着急也没关系吧？我觉得再继续维持这样一阵子也不要紧喔？”

    或许是受到气氛感染，茸味悠哉地这么说了。

    腿上的雪拉沉甸甸的感觉如此适意。起初这样一坐就光顾着害羞而静不下心来，最近却成了能够和雪拉肢体接触的宝贵幸福时光。

    当然，茸味的确想念原本那个……充满大姐姐风范、快活、豪爽、美丽、可爱、由上而下看着茸味的雪拉；不过老实说，他也舍不得放掉现在的幸福。

    他这时恍然大悟。

    （……结果对我来说，只要雪拉学姐陪在我身边，怎样都无所谓嘛。）

    他就这样自我理解了。

    反过来说，既然雪拉说为了茸味，她想恢复原来的身体，那么茸味也没有理由不声援协助她。

    （有没有什么我能做的呢……？）

    茸味沉浸在这幸福的思索之际，雪拉的背缓缓靠上了茸味的胸膛。些微的重量、与触及下颚的柔细黑发感觉如此适意。加快了频率的心跳肯定已经透过她的背传了过去，不过茸味并不觉得害羞。

    他甚至希望雪拉能感受到这股悸动。他好想让她知道，甚至有股冲动，想从身后紧紧抱住她……

    “这样不行！”

    雪拉一开口，茸味不由自主地把手缩了回去。

    这次心脏因为别的理由……也就是担心邪念是否被看穿的焦急而小鹿乱撞起来。

    “怎么了？”

    雪拉转过头来问。

    “没、没事！真的！”

    “……？”

    “倒、倒是你说，那个，是什么不行？”

    尽管雪拉表情仍残留疑问，“算了，没差。”她马上就耸耸肩，接着说：

    “果然还是不能一直这样下去，因为人家已经决定了。”

    她点了一下头，再度靠向茸味。

    然后，雪拉小小的手掌叠上了茸味一时不知该往哪里摆的手掌，扣住他的手指。

    因为雪拉的手小，反而是茸味包住了她的手掌；不过雪拉依然握紧了他的手，茸味感觉到其中蕴含着雪拉想要“守护”的强烈意志。

    “我决定了，我要恢复原来的自己。我得要牢牢抱紧茸味，防止茸味去冒险才行。”

    “我就这么不值得信任啊……”

    “那当然！谁让御滨同学、飒拉、我……每次有人碰到危险，茸味也不想想明明是自己比较弱，却急着要去救人。我这个女友雪拉学姐连一秒都放松不得喔！所以，我要一直守护茸味，由不得茸味说不要。”

    雪拉的手指轻柔但有力地扣紧了他的手指。

    “我是绝对不会放开茸味的。”

    “啊，是。”茸味也轻轻回握她的手。

    “我也，就是那个，不能让雪拉学姐放开我的手才行呢。”

    虽然茸味并不知道该怎么做才好。

    “嗯……所以说，要尽快找到折枝小姐催促她一下，至少要确认最快什么时候可以恢复原状才行。不然很有可能直到明年春天都是这副模样。”

    咦？茸味停止不动。

    “折枝小姐……是那个女的对吧。”

    “对啊。她是我爸以前的同事，是超钢女开发计划硬件部门的副负责人。你也知道我爸这个人就是散漫、懒惰吧？所以他跟IIOP时代的人几乎都没联络了，惟独折枝小姐肯亲近我爸。她明知道我爸是那种人，依然喜欢我爸，与其说她这个人稀有……根本就是贵重了。”

    “这有啊……”雪拉继续补充：

    “我们的身体啊，也一直是我爸跟折枝小姐合作处理的。特别是神经系统的配线，我爸总是说除了她以外别无其他人选。话虽如此，折枝小姐那个人向来都是她主动联络我们，我们从来就联络不上她。总是要约好才会来，真不知道该说她随性还是不修边幅……这部分说不定跟我爸有点像。”

    “唔！”雪拉一副想不通的样子，喃喃自语着：“搞不好是……同类？”

    “那个……你们互相认识对吧？”

    “嗯。话说我爸负责的部分已经处理完毕，现在身体在折枝小姐手上。所以要是不找到折枝小姐……怎么了，茸味？”

    雪拉对茸味的沉默感到困惑，直接表示疑问。

    “呃……那个……”

    茸味支吾其词。雪拉说得折枝好像是他们家的一分子。然而对茸味来说，折枝再怎么说都是……

    唆使飒拉袭击雪拉，设计两人战斗――

    绑架茸味加以囚禁――

    ……她就是那种女性。

    茸味不禁犹豫该怎么做才好。应该说，他一直都在犹豫。

    该怎么告诉雪拉这件事才好。

    还是……

    茸味目前只有跟雪拉说，她跟飒拉一战那天绑架他的人是个“成年女性”。

    这么做是有理由的。

    他得知那个女人是雪拉的熟人“折神折枝”，是在雪拉倒下的时候……也就是仅仅一个星期前。

    那时他光顾着担心雪拉，等他回过神来，折枝就已经不在了。茸味从至今重重事件中体会到雪拉她们身负着人类所不会有的复杂缘由，所以之前都倾向避而不问。

    再加上他也一直以为雪拉她们应该已经听飒拉说过详情，这也是事实。

    仔细想想，就连跟飒拉同住的茸味都没听过飒拉的过去、或是研究设施时期的事……几乎没跟飒拉交谈的雪拉很有可能并不知道这些事……

    于是他就这样一再犹豫，拖到了今天。

    （我该怎么办才好呢……）

    茸味感受着雪拉的头发轻搔喉咙的触感，不断犹豫。

    雪拉应该不是故意装作不知道。所以才会那么开心地说着折枝的事……要是告诉雪拉就是她信赖的熟人绑架了她的恋人，会不会就等于是茸味介入并捣乱她们之间的关系……这种恐惧一直萦绕不去。

    当然茸味害怕的不光是破坏雪拉的人际关系而已。他也害怕自己会不会因为说她熟人的坏话，就被排除在她们之外。

    他找不到答案。

    “……茸味？”

    找不到答案，意味着不给答案，也就意味着不说。

    “我说茸味？”

    “咦？”

    “你怎么了？我看你一直不说话。有什么事吗？”

    “啊！没有、没事、你放心。”

    “不行。”

    雪拉从茸味腿上起来，在他对面坐下，表情有点可怕。

    “我才不许你说什么没事。看你那么烦恼的样子，就算说是秘密，我也不信。”

    雪拉坚定的眼神注视着他。

    好漂亮的眼睛喔……这个搞错场合的感想反而推了茸味一把。

    因为他感觉到，要是对那双眼睛说谎，就会玷污了茸味对雪拉的“喜欢”一样。

    “我在烦恼该怎么告诉学姐才好。我怕我说了会不会被讨厌之类的。”

    “劈腿？”

    雪拉这一问，茸味脑海浮现千美绘的脸。

    “并、并不是！”

    “那么，是色色的事？”

    “才不是！是别的事！”

    “说不出口？”

    茸味沉默了。没想到要说出理所当然的事情来，竟然会这么困难。他从没想过想法歧异会是这么样可怕。

    “难道是因为我之前明明说我有秘密要告诉茸味，却仗恃着茸味愿意等我就一直赖皮没讲的关系吗？所以茸味信不过……我？”

    雪拉说话的声调越来越消沉。

    （我、我该不会害雪拉学姐伤心起来了？）

    茸味发觉这点，大失所措起来。

    ――怎么办！

    茸味急着要辩解……不，也只能辩解了。

    “不、不是的，那件事什么时候说都没关系。不对啦，就是……关于折枝小姐，有件事我一直没说……”

    “折枝小姐？”

    雪拉抬起脸来问道。或许是这件事太出乎意外，雪拉一脸完全想不到茸味要说什么的表情。

    “……嗯～？折枝小姐跟茸味是前几天第一次见面吧？”

    既然雪拉都问了，就再也瞒不下去了。茸味这下铁了心，再隐瞒下去也无济于事，隐瞒没有意义。

    茸味摇摇头：

    “那是第二次。第一次是雪拉学姐跟飒拉在竞技场战斗那天……绑架我的人……就是……”

    茸味下定决心，说出真相：

    “就是折枝小姐。”

    ◆

    这就稀奇了。

    出了车站，走在回家路上的茸味身旁竟然只有飒拉。千美绘说她今天有事，似乎有话要跟拉薇妮亚她们说。

    最近他们一直都是四个人一起行动。就算雪拉要忙，茸味也会跟飒拉和千美绘三个人一起回家，要不就是茸味自己一个人，所以像这样跟飒拉两个人独处，恐怕还是第一次。

    飒拉就走在茸味身后半步，不发一语地跟着他。这个位置比平时近，不过他们在家常常就是这种感觉，所以茸味也不是挺在意。

    他们通过站前圆环。这里是他们平常跟雪拉告别、也是雪拉前天突然倒下的地点。他们平常到这里之前是四个人，过了这里以后，就是茸味、飒拉、千美绘三个人一起走回家。

    队伍都一样。

    雪拉在时，就是雪拉跟茸味并肩走在前面，飒拉跟千美绘并肩走在后头。在这里跟雪拉道别以后，就是千美绘跟茸味并肩走在前面，飒拉跟在后头。

    他觉得自己早该发觉了。

    为什么总是千美绘走在他身旁，而不是飒拉。为什么千美绘在茸味面前，会露出跟雪拉在时不一样的笑容。

    为什么她会借酒醉要茸味吻她。为什么雪拉跟茸味确定交往的时候，她会那么反对。为什么国中时明明互不来往，如今却加入了他的朋友圈中，开始会找茸味这种人说话。

    ……为什么她有时会露出寂寞的表情。

    这些事看在别人眼中大概全都一目了然，然而茸味却没有发觉。那是因为就算他肯定眼前的现实就是如此，却找不到任何理由能够涵盖千美绘的全部。

    她会在朋友圈中……？是因为他们读同一所国中。

    她会加入他跟雪拉她们的聚会……？是因为她是绚乃的儿时玩伴。

    她跟他们总是会一起回家……？是因为她是飒拉的好朋友。

    每一件事的确都找得到理由。然而要是有唯一一个理由贯串全部，那就是……

    茸味摸摸自己的嘴唇。

    他的双唇遗留有千美绘的触感。一星期前的那天，在夕阳下，向茸味吐露心意的少女余温犹存。

    我，御滨千美绘，喜欢濑户茸味同学――

    没想到御滨千美绘这个女孩子竟然会喜欢自己。

    那时候的茸味耳闻千美绘对自己的心意而彻底动摇，根本不知所措。他当时一心只想到“非告诉她自己真正的心情不可”“要是敷衍就太失礼了”，只知道以仅有的诚意回报少女的决意而已。

    他没有说谎。

    他对自己一直没察觉千美绘的心情……没注意到她竭尽全力示好而感到羞愧，于是他说了“对不起”。

    对他来说，没有人比雪拉更重要，于是他说了“我不能跟你交往”。

    唯独一件事。他真的非常高兴千美绘这个女孩子愿意喜欢他，所以他想说“谢谢你”。唯独这句话没能告诉她。

    尽管遗憾，茸味以为这样就结束了……

    不过，实际上并未结束。

    千美绘说，尽管如此，她依然喜欢茸味……

    而茸味现在仍然不敢告诉雪拉当时发生的事。

    昨天在了望台听雪拉说她“有话要说”的时候，茸味一瞬间心脏差点停止，以为自己被雪拉发现他有所隐瞒。那时候他七上八下，心想着自己明明就还没告诉雪拉，怎么会穿帮了呢？

    他也会想自己是不是干脆说出来算了。不过，要是这么做，就连茸味跟千美绘接吻的事都得说出来吧。虽然接吻是千美绘一厢情愿主动吻过来的，不过雪拉要是知道了，不可能不会受伤。

    他当然也可以只保留接吻的事不说。不过要是让雪拉知道了，雪拉一定会非常伤心，茸味说不定也会被讨厌。

    所以他现在仍然无法全盘托出。

    说了会伤害她，不说也会伤害她。

    该怎么办才好……该怎么做，才可以在不伤害雪拉的情况下，说出他跟千美绘之间发生过的事呢？

    茸味苦恼之际，某种柔软的物体触碰他的左手。

    原来是飒拉悄悄握住了茸味的中指和食指。

    最近飒拉嘴上固然会说“我喜欢你”“希望可以成为恋人”，却鲜少直接触碰茸味。那个飒拉已经许久没有这样主动勾住自己的手指，令茸味有点惊讶。

    “飒拉？”

    “我分你一点精神。”

    “这样啊……飒拉很有精神喔？”

    茸味内心补了一句“从外表看不出来就是了”。

    飒拉始终正视前方，点了一下头。

    接着从略低处抬眼看着茸味。

    飒拉明明一直都是同样的表情，不知为何看在茸味眼里却像是温柔微笑着。茸味这才知道，自己已经没有精神到连飒拉都看得出来、并替他操心了。

    他难得跟飒拉……跟这个心仪自己的女孩子两个人单独一起回家，然而却让那个女孩子替自己操心，这样哪称得上是男孩子。

    “我真是没用呢。”

    茸味自嘲似地说完，朝飒拉投以微笑：

    “对不起喔，让你操心了。”

    他由衷地向她道歉。

    这回飒拉松开茸味的手指，重新牵好他的手。

    然后……

    “唔嗯。茸味真没用呢。”

    她心满意足似地垂下双眼，这么说道。

    ◆

    “所以我希望大家帮忙寻找折枝小姐！”

    黑发少女向在座所有人做了结论。

    茸味跟飒拉手牵手走在回家路上时，雪拉正在咖啡厅――从来栖家最近的站前闹区走进去一小段路就看到的那家店――向拉薇妮亚她们提出请求。

    围绕白桌子的雪拉姐妹+1人分别露出五味杂陈的表情听雪拉说话，她们都显得不太愿意回应的样子。

    拉薇妮亚略显呆滞，应该说是无言以对的样子。

    绚乃大为伤脑筋的样子。

    唯独佩姬一脸置身事外的笑容。

    “你们怎么啦？”

    雪拉从低了一个头的位置问道，表情显得不可思议。

    如同型号SARA0000所示，雪拉应该是排行老大，然而拉薇妮亚与佩姬都是与年纪相符的十七岁身体，相较之下雪拉却是用国中生身体，看起来就像是年幼的妹妹跟姐姐说话一样。

    “话说雪拉，你问过拉尔夫先生什么时候会好吗？”

    栗色大波浪华丽长卷发少女发问。她是泉秋女子工业高级中学理事长的女儿兼学生会长。其真实身份跟雪拉一样都是机娘，形式名称SARA0666的超钢女――泉秋院拉薇妮亚。

    “嗯，他说现在预算吃紧，没办法取得新的身体，跟折枝小姐似乎也联络不上。听说那个故障相当棘手，大概要花一个星期，不过……”

    “早就过了呢，已经两个星期了喔。”

    “就是啊。折枝小姐本来就很难联络得上……这样下去根本不知要拖到什么时候吧？所以我才请你们帮忙找人。”

    “这样啊。”拉薇妮亚叹了口气：

    “原来是这么回事。我也不是不关心雪拉到底要维持小孩子的样子多久……话说绚乃知不知道些什么？”

    “咦？”

    突然接到话题的绚乃显然乱了手脚，超钢女们朝她投以疑惑的视线。

    “啊～这个啊～”

    绚乃含糊其词。她发出哈哈干笑，端起眼前的红茶啜了起来。

    实际上绚乃伤透脑筋。

    其实绚乃跟佩姬因为折枝之前那件事隐瞒了一个秘密。

    要说是什么秘密，其实也不复杂……简单说，之前设计要飒拉抢夺雪拉她们内藏的魂之容器“霍森传动装置”的犯人就是折枝。

    伤脑筋的是折枝要绚乃她们别说出去。

    （嗯～最关键的飒拉不在场，就表示雪拉认为这跟飒拉无关，才没找她来嘛。）

    雪拉跟拉薇妮亚这两个人想当然尔都是透过茸味或拉尔夫得知那件事的始末，就因为这样才不知道该怎么处理才好。话虽如此，绚乃绝不会随便说溜嘴。

    当然绚乃并不知道雪拉已经听茸味说了折枝绑架茸味的事……不知该如何应对的她，视线一转向佩姬，就看到佩姬铁壁般的笑容。上面明白写着：～请你别转移话题到我身上喔～☆’。

    “呜哇、竟敢逃跑！”

    “什么？”“什么逃了？”

    雪拉和拉薇妮亚异口同声地问道。

    “啊、没有……没事。”

    “真可疑呢，事关折枝小姐吗？”拉薇妮亚问。

    “啊～怎么说哩，那个……啊、话说我不知道她的联络方式喔，这是真的！”

    这时传出了“哔噜噜、哔噜噜”的怪声。那是从佩姬那头橘色卷发戴的两团状似涤蒲公英伞的头饰传出来的。{译注：原文写“绵帽子”，一般指日本传统新娘戴的帽子，不过多半也形容蒲公英的种子形成的小白伞}

    头饰取名为“棉状感应器”，是佩姬专用的半球状积体感应器。雪拉和拉薇妮亚头上也戴着同种装备，不过性能和形状各异。雪拉是板状的“刀状感应器”，拉薇妮亚是发箍造型的“头饰型感应器”。

    “……什么？”

    雪拉问道。那句“什么？”包含了“该不会？”的言外之意。

    “啊～正是。”

    绚乃举双手投降。

    “到前阵子为止，像内藏电话回路之类的机能都还是封印起来的，不过该怎么说呢，因为有迫切需要就拜托人家解除了。也就是说，现在有来电。”

    “……啊～是喔。”

    “……这样啊。”

    雪拉和拉薇妮亚似乎因为那个被封印起来的机能留下了相当讨厌的回忆，表情和声音充分表露出“果然如此……真不想听到这个消息啊”的态度。

    “好了好了。过去的事就算了，何不一笔勾销呢？我似乎也已经在反省了嘛。”

    “你还敢说！”

    佩姬仿佛置身花田一般，散播着不知道在想什么的笑容；绚乃横眉怒目怒发冲冠――这段期间，电话声依然响个不停。

    “不接电话吗？”

    “没关系啦，雪拉小姐。反正对方是打到我的内藏终端，只会打到我人在的地方而已。”

    “……不过我记得你从以前就不接电话吧？”

    不管我打几次……只见雪拉怨恨地眯眼瞪着佩姬，当事人“啊！”了一声，欣然敲了一下掌心。

    “之前终端还健在的时候，刚好是国中身体吧？”

    佩姬竖起食指再补了一句：

    “我现在依然是不接电话喔☆”

    看样子是。

    “……好了，你就快接吧？”

    拉薇妮亚显得非常不耐烦，忍不住催促她。

    于是佩姬在众人瞩目下，手指戳了一下棉状感应器……

    “喂，你好……啊，是折枝小姐啊！”

    圣女这样说道。

    “喂！”

    绚乃随之失措。

    “……”“……”

    雪拉与拉薇妮亚陷入无言。

    这通电话，正是刚刚才说“联络不上！”的话题人物打来的。

    “是、是，没有任何异状。啊，似乎状况绝佳喔，咦？讨厌啦，折枝小姐，我怎么敢介入那种隐私呢？不不不，那种事要茸味先生和雪拉小姐自己决定，折枝小姐要是那么介意，直接问她不就得了吗？这就是做妈的心情吧～咦？你说我吗？哎哟，折枝小姐真的好讨厌喔，绚乃小姐也在场，我怎么敢讲那种话呢？我想想喔，要是折枝小姐真的那么在意，直接问茸味先生……啊～说的也是呢，不过差不多也该澄清误会……啊～不。并不正确呢，那么折枝小姐要不要试着征求对方理解呢？讨厌啦，我就是知道不可能才这么说的啊。好，那么告辞。”

    佩姬再度戳了一下棉状感应器。

    “讲完了，请继续刚才的话题？”

    佩姬一副理所当然的样子，笑眯眯地表示。

    “佩姬？”

    “我说佩姬？”

    “……喂～佩姬小姐！”

    雪拉、拉薇妮亚、绚乃，三人额头冒出青筋问道。

    “哎呀哎呀？各位是怎么啦？”

    “你还敢问哩！既然是那个女人打来的电话，照理说应该要给雪拉讲一下才对嘛！”

    绚乃的说词得到雪拉点头附和。

    “啊～对喔～☆”

    当事人佩姬的口气，好像没什么大不了的样子。

    “……真是愚蠢。”

    栗色头发的三女表示不悦，随即拉开钢丝弯折成的椅子，站了起来。雪拉也愣怔地抬起眼来。拉薇妮亚和她对上眼，一瞬间差点要尴尬得别过眼去，随即不悦地哼了一声。

    “拉薇？”

    “什么事？”

    拉薇妮亚居高临下地看着小长女：

    “我奉陪不下去了，这就是我的意思。既然雪拉不能恢复原来的身体，换个角度想，就等于是不能跟我们一决高下，所以我也认为这或许是个非同小可的问题，不过那是之前。是呀，我现在仔细想想，这不过是茸味先生跟雪拉的恋爱情事罢了。真受不了，愚蠢得令人看不下去。无论雪拉要继续当小孩也好、要当大人也罢，只要选两位会喜欢、会幸福的那边不就得了。”

    “等一下，拉薇，你也不用这样讲吧！”

    雪拉都忘了。因为最近大小骚动不断，再加上超钢机武斗会召开以后多了公开一决胜负的机会，她才收敛起来，不然拉薇妮亚本来就是这种女孩子。没错，她总是不分青红皂白地找雪拉麻烦，挑起争端。

    直到短短两个月前都还一直是那个样子，如今竟然像是过往云烟了，雪拉现在还真有些怀念――不过真要说起来，那才是她们本来的生活。

    “哎呀，既然如此，我问你，你和茸味先生这一个半月来到底累积了几胜呢？”

    “……两胜。”

    “绚乃跟佩姬呢？”

    “嗯？喔，十八胜十八点啊？”

    “我到昨天为止是二十三胜。你听清楚了，雪拉。排行前面的高中都是这样，从县预赛阶段就开始提升点数了喔？虽然跟全域预赛获胜是得三点比起来，县预赛获胜只有一点……不过全域预赛都是残存下来的队伍，比赛对手可是会越来越少喔。你不趁现在累积点数，之后才因为点数不够，哭着说不能晋级决赛、不能和我一决雌雄，我也一概不负责喔！”

    “能不能一决雌雄又无所谓。再说我都当上代表了，该努力的时候还是会努力，不会辜负大家的期望。我只是不想勉强自己战斗罢了。”

    拉薇妮亚感受到两人对大会投入程度的落差，今天第二度叹气。

    “总之，我，不想再继续奉陪两位的恋爱游戏了！”

    “我还有话要说耶！”雪拉还来不及挽留――

    泉秋院的大小姐就背过身去，径自离去，绝对拒绝之意表露无遗。

    她在收银台一度停下脚步，跟店员说话，应该是要付账。每次雪拉她们超钢女聚会用餐，费用一向都是泉秋院全额负担，这是拉薇妮亚的祖父（名义上）――泉秋院利通的一番好意。

    拉薇妮亚转过脸去，表情漠然，头也不回地走出咖啡厅玻璃门。绚乃朝着她的背影，双手合十补了句：“多谢款待～”

    然后……绚乃像是想起什么似地面向佩姬道：

    “言归正传，佩姬，为什么折枝会联络你？”

    “因为折枝小姐有空吧？”

    “谁跟你说这个。我当然是问你，为什么只有你接到折枝的电话啊？”

    “对啊对啊，为什么呢？”

    雪拉也一边拿叉子舀起戚风蛋糕上的起司鲜奶油放进嘴里，一边表示疑问。

    “有什么好不可思议的吗？”

    佩姬这么说完，从刘海底下瞥了绚乃一眼。

    “唔……”

    “会、不、可、思、议吗？”

    “不……也没有……”

    “就是说啊，没什么好不可思议的～☆”

    佩姬明明就是同样的笑容，却若有似无地散发出得意的光辉；反观绚乃不知为何无力地垂下肩膀，脸颊不断抽动。

    “怎么啦，绚乃？”

    雪拉这一问――

    “不……没事。的确没什么好不可思议的……”

    绚乃这么回答。

    雪拉哪会知道，其实是神官团要绚乃她们不得张扬，所以不可以跟佩姬多问，就怕多说了会打草惊蛇。而毫不知情的雪拉尽管不太能接受的样子，除了头冒问号以外也无计可施。

    “我说佩姬，没办法回电给她吗？我还有好多事想问她耶。”

    “可以啊。不过要是不当面问她，我想也问不出所以然来吧？”

    “嗯，或许佩姬说的对。”

    雪拉从以前对折枝的印象就是居无定所，需要的时候会在，除此以外就联络不到人。跟拉尔夫的关系也是不即不离，时而像情侣、时而保持距离……就算问她：“你们不结婚吗？”她也总是避重就轻。

    折枝就是那样的人。如果是打电话，只要本人无意多谈，就绝对问不出什么结果吧。

    （……嗯～总觉得折枝小姐跟佩姬或许有点像呢。）

    雪拉思考了一下，一本正经地问了：

    “总之，我想早一刻恢复原来的身体……有没有什么办法呢？”

    佩姬的回复是……

    “我看无计可施耶，只能等了吧？”

    ……她根本就一点都不想帮忙的样子。

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 幕间 恋人与她☆学姐遭受冲击！

    黄昏，少女在车站前的圆环守候。

    “御滨同学？”

    夕阳深深照进了巷弄，建筑物投下的影子斜斜裁切着柏油路。

    在雪拉眼里，千美绘背着橙橘夕阳的身影宛如剪影一般。

    “来栖会长。”

    千美绘也叫出雪拉的名字。两人不发一语，僵持了好一阵子。

    下班回家的人、放学回家的学生，他们纷纷走过两人周围。

    小小雪拉和御滨千美绘一句话也不说，就只是一直保持沉默，最后是始终无法掌握状况的雪拉先忍不住开口道：

    “怎么了，你为什么会在这里？”

    她并没有回答。

    雪拉的困惑逐渐加深。

    “你没跟茸味他们一起回去吗？”

    雪拉这一问，千美绘轻轻摇头。她握紧了放在胸前的手，目不转睛地注视着雪拉，眼神如临大敌……

    “我说，你到底……”

    “我跟濑户同学告白了。”

    千美绘不给雪拉说完全部，就斩钉截铁地说了。

    埋没于人潮间、却无比明确的宣言。

    “咦……”小雪拉杏眼圆睁。

    这句话过于突然，她隔了短短一瞬间才理解言语中的意思。而千美绘的话就像是抓准了那个间隙一样插了进来：

    “我跟濑户同学说我喜欢他了。我跟他说，自从他救了我那天起，我就一直喜欢他了。我已经告诉濑户同学，我比任何人、比来栖学姐都要喜欢他了。我想来栖学姐一定还没听濑户同学提起这件事。就算有，我也觉得非由我亲口告诉学姐不可。所以，我今天来是来确实告诉学姐这件事的。”

    随后造访两人的是一阵沉默。

    雪拉说不出话来。她巴不得马上就问她“茸味是怎么回答你的？”，但却办不到。

    她相信茸味。她知道茸味没办法随便就告诉雪拉这种事。她也知道茸味想必在烦恼不知道该怎么说才好……所以，无论当时的答复是肯定、还是否定，雪拉一旦问了，就代表她感到不安、不信任，更代表她对千美绘的傲慢无礼。

    况且……

    这样就等于是向千美绘吐露她的不安。

    这样不行。

    只是要问“茸味是怎么回答你的？”这样一个问题，竟然如此沉重。

    这是她第一次碰到这种事，她不知道该怎么办才好。

    然而……

    “我被甩了。”

    千美绘面带笑容地这么告诉她。

    如此轻描淡写，就只是据实以告而已。

    “御滨同学……”

    “来栖会长要回家了吗？”

    千美绘问了明知故问的问题――毕竟她一直等在这里――表示这件事就说到这里为止，转换了话题。

    雪拉并不觉得自己得救了。

    既然知道茸味选择了雪拉，她大可安心才对，内心却无法平静。

    她只是理解到一件事――

    千美绘已经和雪拉站上同样的舞台了。

    至今一直深藏爱意的少女，如今向茸味表白了她的心意，请求他选择自己。

    这么一来千美绘就不再是普通的“要好的同学”。对茸味来说，她已经加入了跟雪拉一样“心仪茸味的女孩子”的行列。

    千美绘已经得到了让茸味选择的权利。

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 第二章 精打细算☆ByeBye☆似乎行不通

    咚！

    星期六，一道痛快的声响直贯清晨的蔚蓝天空。

    纵身摆出上击拳架式的绚乃，与被打飞到天上的超钢机。

    绚乃着地拍拍双手，与某高中的猩猩造型超钢机倒栽葱坠毁，几乎是同时。

    操控环显示“RESULT-19”，同时，从校舍俯瞰操场的数百名女学生欢声雷动，不断喝采。

    今天绚乃也反过来击败了来到爱智学院女子工业高中的超钢机，结束了每日例行公事。

    绚乃一回到教室，同学们便欢呼着迎接她。她随便应付她们几句，立刻回到位子趴在桌上。

    总之她肚子饿了。

    虽然昨天她陪雪拉她们到咖啡厅靠泉秋院的钱免费吃了一顿汉堡肉套餐，在饮食方面是个相当满足的一天……不过没吃早餐就突然来场战斗，肚子果然吃不消。

    没错，再怎么说，绚乃毕竟还在食欲旺盛的发育期。

    既然如此，要她一顿抵两餐是不可能的，所以――

    “还要多久才可以吃午餐～……”

    绚乃正要枕着手臂入睡以启动节能省电模式时，某种软绵绵的触感碰到了手肘，然后不停推向自己的手肘。

    “……干吗？”

    “早安，绚乃。刚才的战斗真是惊心动魄啊！”

    无忧无虑的声音刺着绚乃空空如也的肚子。出声的人是个有着健康小麦肤色的娇小少女，欲推开绚乃手肘的软绵绵触感是她的屁股。

    “……啊～怎样。我今天特别累，PASS。”

    绚乃推着她的屁股要她“赶快让开～”小麦肌少女嘻嘻哈哈笑说：“我可没有那种嗜好喔～”一副怕痒的样子。

    “我当然没有那种嗜好啊……”

    “我看你一反常态进了疲惫模式啊。怎么啦，少年维特的烦恼？”

    少女这一说，绚乃沉吟了一下：

    “……这该不会是‘维特’跟‘会饿’的……谐音？”

    “没错，绚乃真聪明！”

    “我说……一点也高兴不起来喔。这是哪门子老头子笑点……”

    绚乃这次真的疲惫了。

    ……她觉得一天活下去的力气都被连根剥夺了。

    三分钟后――

    “既然这样就要早讲嘛！”

    绚乃啃着三角形的三明治，这回心花怒放。

    小麦肌少女……同学暨损友，御浦诗流久在绚乃身旁，像个教练一样双手环胸，满意地点了好几下头：

    “绚乃真会吃耶，要谢就谢那堤。”

    “谢啦，我高兴得眼泪都快流下来，多谢款待！”

    “剩下的不吃……啊，是佩姬的份啊。”

    “对啊，要是我一个人全吃完，佩姬就太可怜了，所以要留给她。不过要是她到中午都不出现的话，我就会吃掉，免得可惜。”

    “这样啊。”

    诗流久俯瞰着窗外，说了：

    “那么，我看你可以全吃了。”

    “啥？”

    绚乃探头朝诗流久指的方向一看，只见佩姬正要走出校门，不知要上哪儿去――也就是说不需要留佩姬的份了。

    “……她要去哪里啊？”

    绚乃尽管感到疑问，马上就大快朵颐起剩下的三明治。诗流久乐陶陶地望着她，说道：

    “谁知道呢。八成是去找下一个比赛对手吧？不过话说回来，这应该是绚乃比较清楚才对吧。”

    诗流久如是说。

    话是这么说没错……

    绚乃思考着。

    她一直在意一件事。

    那就是佩姬到底是怎么引诱其他学校的学生来到爱智学院女子工业高中的……星期四的绿丘第四机械电子是因为对绚乃欺负猫的行径（设定）感到义愤填膺才来的，这倒还可以理解。然而其中也不乏那种怒火中烧到无法沟通、或是提心吊胆、或是快哭出来、或是莫名其妙再三确认“你会信守承诺吧？”……等等感觉另有隐情的家伙。

    “今天的……那个什么来着。”

    “白山贰高。”

    “对对，就是那个。那个白山好像也说了什么奇怪的话……”

    “是啊～我想想喔……好像是说什么‘你会保密吧！’是不是有什么害羞的秘密落在佩姬手上了呢？比方说他其实是同性恋。”

    “怎么可能！这种只有你会欣喜若狂的超展开，打死都不会发生。”

    绚乃拉长着脸，回了诗流久一句，然后……

    “我决定哩！”

    她站了起来，离开位子。

    诗流久赶紧跟了过去，绚乃就带着她冲过走廊。

    这时她们与一个头发柔软蓬松的女孩子错身而过。

    “啊、啊～绚乃，三明治好吃吗？”

    “很好吃喔，谢啦！”

    “诗流久，你们在急什么？”

    “你问绚乃！”

    绚乃和诗流久两个人飞奔而去――速度快得仿佛会引发都卜勒效应――丢下那个女孩子离开了。{译注：一种物理现象。当波源与观测者间发生相对运动，频率也会随之改变}

    佩姬进了爱智学院前站的验票闸，毫不犹豫地走向第二月台。驶进月台的三节车厢编组电车是开往市区外，再加上现在已经过了通勤时间，乘客自然寥寥无几。

    “绚乃……这样好丢脸喔，简直跟坐在车厢地板上的高中生没两样！”

    “……忍一下……不过你说的根本就是我们的写照。”

    绚乃她们人在正中间车厢――佩姬就坐在这节――的隔壁……最末尾的车厢。要是直接坐在位子上，保证露出马脚，所以她们才蹲下来，躲在车门前面的空间。

    “哼，我会忍耐的。”

    “嗯”漏气变成“哼”。这个发音不标准的回应是从绚乃背后传来的。

    “……不过那堤，怎么连你也来了。”

    那是刚才应该被两个人丢在走廊上，做了三明治的少女。

    “因为诗流久说，想知道你们去哪里，就问绚乃。”

    “我的确说过呢！”

    诗流久一副乐不可支的样子，露出皓齿肯定。

    “也就是说哩？”

    “我看好像很有趣的样子，就跟来了～”

    这个三明治女孩是个头发柔软、俨然大家闺秀、浑身散发出一种“柔柔”氛围的少女。名字是那堤，跟诗流久她们从国中时代开始就是在校的损友。

    “……啊～三个人一起逃课不妙吧？”

    “别在意喔～”

    那堤哈哈笑着，不过毫无根据。

    “不过，她到底要去哪里啊，我说的是佩姬。”

    两个人和佩姬也有数面之缘。本来她们就是因为绚乃替诗流久驱除（功亏一篑）恶魔才会结识。之后两个人也数度卷入绚乃与佩姬的驱魔行，始终维系着孽缘。

    而那堤的“到底要去哪里”的问题，就轮到绚乃回答了：

    “天知道呢？总之继续跟踪下去就知道了！”

    “不过我想应该不会太远！”

    诗流久哈哈大笑，表示不用担心。

    结果诗流久的乐观错得离谱。

    “……G，这是哪里？”

    绚乃呆住。

    东北环山的丰饶绿地。

    令人忘却都会、自由自在舒展身心的休闲胜地。

    ……搬出这些话来不过是徒增空虚而已，这里说穿了就是乡下地方。

    车站周边的房子全都高揭着“民宿”的广告牌，到处都挂着锈迹斑斑的珐琅招牌――那都是远在高校动乱以前的产物。车站就位于山丘的斜面上，从此处放眼所见，田连阡陌。仔细一瞧，景物开始迷蒙的那一带，有好几个规模跟站前闹区差不多的聚落。

    天空低垂。该怎么说呢，一看就知道是乡下。

    “空气真新鲜！”诗流久说。

    “毕竟这里已经接近秋田啦！”绚乃答。

    “我想米也一定很好吃。”那堤附和。

    “毕竟隔壁就是秋田啦！而且就快中午哩！”

    不过绚乃实在没想到自己会跑到这种地方来。

    言归正传，她环视四周……只见佩姬那身纯白僧衣风装扮缓步走过田间小路。就步伐看来，目标应该是对面的聚落。

    一想到自己都来到这个地方了还要移动，绚乃一阵昏眩。

    不过，就此打道回府也是本末倒置……都来到这里了，回去实在可惜。

    于是绚乃总算打定主意，不过……

    “绚乃！”

    “喂，绚乃，再不走就丢下你！”

    ……其他两个人早就迈开步伐了。

    那是一所高中。

    钢筋水泥建的两层楼校舍已经破旧到让人想问到底盖了几年，到处都是明显龟裂的痕迹。而且那个龟裂还留下了涂过水泥状材料、试图填补的痕迹。

    那所学校就是这么破旧。

    根据她们刚才在路上碰到的老婆婆所言，这所高中是周边唯一一所高中，附近聚落的学生全都集中于此。经营者是女王宫锦叶神殿，科系只有农耕器具整备学科。据说不想到都会的高中学习专门技术的国中生全进了这所学校。

    这里讲好听点是地方学校，不过像这样望着校舍，甚至有种时光静止的感觉，真是不可思议。

    附带一提，现在正在上课。映着村落风景的玻璃窗另一边，看得到一身白色夏季制服的学生们听讲的身影。

    这所锦叶基础工业高中的操场（到处杂草丛生）立着一架超钢机，似乎正在调整中。

    造型真是异样。

    超钢机的本体是粗得跟电线杆有得比的金属管。六条像蜘蛛脚一样的步行脚撑起本体，顶着状似十二面体骰子的感应器。

    高度是人类的……应该不到两倍。顶多两公尺半吧。

    “好像在课本上看过……”

    在栏杆外，从树篱荫处窥探操场的三人中，绚乃忽然喃喃自语。

    “是T型噬菌体呢～”

    正如那堤所言，那个机体的设计酷似大肠杆菌的天敌――T4型噬菌体。要说明显不同的地方，就是头部连接本体处长出了两条短短的机械臂。

    然后，那架超钢机附近，有三个男生按着大个子、大个子、大胖子的次序并排站着，似乎是这所学校机研社的社员。他们面前站着橘发掩目的超钢女――也就是佩姬，双方似乎在谈正事的样子。

    简直就像是拜访全国高中的职业球队挖角人员一样。这是绚乃的感想。

    不过最关键的声音却遥不可及。

    “嗯……听不见哩……”

    这也是当然的。

    这广大操场的周围除了校舍以外就没有其他物体反射声音。周边的建筑物也都很矮，马路对面的村公所当然也没有近到足以反射对话的声音。因此，站在那种广场正中央讲话，就算周遭再静，声音根本传不远。

    “怎么办呢……要闯进去吗……”

    “哼哼～☆”这时，在绚乃身旁的诗流久得意地吭声了：

    “轮到我的读唇术上场了！”

    “哈？”

    绚乃傻眼地打量着诗流久的脸，一副“我怎么不记得你会这招？”的样子。

    “我没说过吗？这可是我们BL爱好者人人皆会，也就是少女必备的修养喔。要是不会这招的话，那可是会错失那些发生在电车或是街角、男孩子们之间诱人的对话。要知道世间的同性恋意外地多。”

    “就是说啊～男孩子有一半都是同性恋！”

    “唔嗯。”

    两位友人深深点头互相同意。

    绚乃体会到她们是不同世界的人。总之她不抱期待地问了：

    “……那么，佩姬在说什么哩？”

    “唔嗯……稍等一下……我看看喔？‘村公所的菊池先生跟令尊似乎非常要好呢……要说是朋友，关系会不会稍嫌密切了点呢’……”

    “是同性恋呢～”

    “是同性恋啊！”

    “最好是啦。那边的，不要互相附和！……等等，那不是恐吓吗？应该是所谓的勾结吧？”

    “总之等一下，绚乃，不要太早下定论。”

    “就是说啊～不要太早下定论喔～”

    “唔……那麻烦你继续。”

    “包在我身上……‘要是两位的关系公诸于世……呵呵呵’……据说是这样啊？”

    “是同性恋呢！”

    “是同性恋啊！”

    “果然是恐吓嘛！”

    绚乃一心想着这可不行，于是翻越栅栏跳进操场。诗流久也尾随在后，那堤则连跑带跳地奔向校门，要绕过去与她们会合。绚乃一直线奔向佩姬……飞身闯入他们之间表示“到此为止哩！”

    “佩姬，你还不住手！”

    “哎呀，绚乃小姐，御浦小姐。”

    佩姬微笑表示“欢迎”。

    “什么‘欢迎’，佩姬！不可以搞那种大人世界的恐吓！什么行政啦、勾结啦，报警处理比较好吧！”

    “什么？”

    一脸疑问的佩姬随即敲了一下掌心。

    “讨厌啦，绚乃小姐也真是的，那不过是闲话家常啊。你说是吧，赤间先生～”

    “这位就是绚乃同学啊。真的是都市长大的小孩耶，在乡下，当权者跟掌权者会勾结是理所当然的啦！”

    赤间“啊、哈、哈”地大笑。他是个有点像西乡隆盛的胖子。

    “就是说啊～☆”

    这时那堤跑了过来，这下全数到齐。

    “哎呀，三位大驾光临呢。讨厌啦，你们居然跟踪我到这来☆”

    “也就是说那堤太早下定论了！”

    “诗流久不也太早下定论了！”

    “……你们两个都一样啦。”

    这回轮到赤间头上冒出问号。

    “没什么啦，我们是在说赤间令尊不是同性恋。”

    “哦……”

    赤间一头雾水的样子，接着：

    “那么，佩姬小姐。非常感谢你的提案，不过我们无意接受比赛。”

    “哎呀，真遗憾☆”

    “提案？什么提案？”

    绚乃一脸不可思议的表情。

    “唔嗯，佩姬小姐刚才提议，要是我们跟爱智学院的超钢机战斗，赢了……可以拿到多少开发费？”

    “三千万圆。”

    “对，她说她就愿意无息贷款三千万圆给我们。”

    绚乃当场一脸呆滞地僵住：

    “……这是芭乐票嘛！”

    “对☆”

    “你还‘对☆’！我说佩姬，你该不会一直都是像这样开空头支票引诱对方上门的吧？”

    “对☆不过这是笼络的第一步。”

    “……要是输了，你打算怎么办啊……你该不会以为我们不可能会输……应该不至于吧？”

    “绚乃小姐跟我搭档怎么可能会输呢～”

    “……”（×六人份）

    众人沉默。“哎呀？”佩姬一副不可思议的样子喃喃自语，表情却完全违背她的说词，显得自信满满。

    “啊～回去了……抱歉，我们家的佩姬给各位添麻烦了。”

    “哎呀哎呀。”

    绚乃拉着佩姬的手正要回去时――

    “原谅我们。因为我们学校很穷，要是超钢机坏了，就没有下次了。”

    赤间如是说。

    那样子看了就讨厌，绚乃当场停住。

    “你刚才说了什么？”

    “我说因为我们学校很穷，怎么了吗？”

    “你们做那台花了多少钱？”

    “一千万左右，怎么了吗？”

    绚乃一副“这样啊！”的表情，哼了一声。

    “啊～这下惨了。”

    “就是说啊，诗流久。”

    诗流久和那堤一副“我们可不管喔！”的样子，眼睛眯成一条横线。

    “穷是吧～哼～哦～嘿～这样喔，唉～是没错啦，跟其他高中比起来的确算少啦～唉～这也没办法喔～”

    眼看绚乃摆明在照本宣科，赤间那双跟西乡隆盛肖像画有几分神似的乌溜溜黑眼球游移起来，表情颇不安。

    “春日井绚乃同学，你是怎么了吗？”

    赤间诚惶诚恐地伸出手来，绚乃看也不看就一掌挥开，然后“阴沉沉”地垂着头面向他。

    然后……

    “喂，我问你，你吃过杂草粥吗？”

    她发出低沉的声音问道。

    “没、没吃过，怎么了吗……”

    “你曾经因为停电而依偎取暖吗？曾经做家庭代工做到指纹都磨掉吗？曾经因为停水而感谢公园自来水吗？你曾经诅咒过吃不到热腾腾饭菜的寒假吗！”

    “怎、怎么可能会有。”

    “我告诉你，别小看贫穷。大家还不都是靠着微薄的预算在撑……你们是不会试着省下午餐钱去买零件吧？连这种事都办不到，还敢说自己穷的话，给我做好准备，现在马上跟我一决胜负！佩姬！准备战斗！”

    “是☆”

    然而锦叶基础工业那三个人不肯答应。

    “别说笑了，我们微薄的预算……”

    “……你们不想答应就对了？”

    “那当然，再说你们是十九胜零败，我们穷人才不打稳输的败仗！”

    “不打！”“不打！”

    西乡、大个子、大个子三人抬头挺胸。

    “哼～？”

    那堤发出了像是鼻子漏气的怪声，沉吟起来。

    “也就是说，因为绚乃和佩姬这对搭档实力坚强，所以不想和她们为敌吧～”

    “有道理，也就是说如果对手不强的话，他们就愿意战斗？”

    这时，“我想想喔～”锦叶基础工业高个双人组中右侧的平头男开始提议了：

    “这样好了，你们就用我们学校十分之一的预算组一架超钢机来看看嘛。要是你们答应这个条件，要我们跟你们比赛也行喔？不过也要你们做得出来啦！”

    他不怀好意地露出惹人厌的浅笑，开出了无理的条件。

    这时不悦地皱起眉头的人是诗流久。

    “不行，没这种事。你们这样太自我中心了。”

    对方无视于诗流久的指正：

    “既然你们喊穷，就得做到这样才行嘛。你说是吧，赤间？”

    “唔嗯，可别小看贫穷。”

    “当然三千万圆贷款的约定照旧喔～”

    “另外要是我们赢了，你们四个就嫁到我们村子当媳妇吧。”

    操场流泻起不怀好意三重奏。

    佩姬依旧散播着不知道在想什么的笑容。

    绚乃友人二人组摇手表示“不可能不可能”。

    “就算是绚乃，这样也太勉强了……”

    “……我就答应你们。”

    “啥？”（×2）

    “哦！”（×3）

    绚乃指着锦叶高中那三个人，发表宣言：

    “我就接受你们的挑战！给我一个星期，我就让你们尝尝何谓真正的贫穷！”

    “咦～！”

    诗流久和那堤猛然大叫。

    这时，在场有几个人抱着天大的误会。

    绚乃她们并不知道……锦叶基础工业高中那三个人根本无意战斗。他们以为只要开出无理的条件，绚乃她们就会知难而退。

    锦叶基础工业那三个人并不知道……绚乃所拥有的预算别说是他们的十分之一了，就连半毛都没有。

    ◆

    不同以往的沉闷气氛实在不对劲，于是她环顾室内。

    泉秋院拉薇妮亚造访学生会办公室时，那里没有以往的欣欣向荣，难以言喻的沉默充塞室内。

    熟悉的学生会干部默默处理工作，拉薇妮亚注目的是占了办公室一半的茶厅。那里放置着矮桌，周围是四张两人座沙发，主要是用来会议、休憩、接待来客。

    一个少女低着头，学生会成员围着她。那个陌生的少女，印象中是见习会计五月女结子的同学。

    大多数高中禁止没有番长能力的学生进入学生会室，不过泉秋女子工业高级中学的学生会室并未限制一般学生进出。所以干部的朋友来访并不是什么稀奇的事……不过那位来访者若是郁闷得快哭出来的话，那就另当别论了。

    少女强忍呜咽。拉薇妮亚轻声呼唤那个少女的朋友――五月女结子，示意她过来。

    一边挂心朋友的情况，一边坐在桌前处理工作的结子暂时停下手边的事（她负责规划暑假运动场使用时段表），走过地毯，来到拉薇妮亚跟前。

    “怎么了？那不是你的朋友吗？”

    拉薇妮亚连声招呼也没打，就直接问了。

    “那个……是这样的。”

    结子一副难以启齿的样子；不过既然都带朋友到学生会室来了，不说也不行，于是她慢慢说出原委：

    “上星期她在磨床实习受了伤……要说伤其实也不算伤……所以才……”

    “……她应该不光是因为这样就消沉吧？况且她消沉的样子也非同小可。看起来似乎是刚刚才发生了什么事喔？”

    “啊……是。”

    “如果不方便说的话，我也不会执意追究。不过这样真伤脑筋呢，会影响到工作。”

    “啊……非常抱歉！”

    结子深深低下头来。

    “不要紧，快抬起头来吧。那么她的伤势呢？”

    “伤势并不严重，不过……”

    五月女结子欲言又止，拉薇妮亚表示“我明白了”，便从她身上移开视线。

    “我记得你朋友的名字是泽砥边茄茄对吧？”

    拉薇妮亚问归问，也不等这位会计回答，就转过身去，走向垂头丧气的少女身边。

    “泽砥边茄茄同学？”

    听到有人叫她，少女抬起头。略显浑圆的双颊，点缀着双眼皮的水汪汪大眼，是个非常讨人喜欢的娇小少女。剪成妹妹头的颈际发尾贴着脸颊，显得有些憔悴的她等不及擦去脸颊上的泪痕，就赶紧轻声问候：“泉秋院……拉薇妮亚会长。”

    “拿去擦擦脸颊。”

    拉薇妮亚取出手帕递给她，她惶恐地拒绝。

    “别辜负别人的好意喔？”

    拉薇妮亚没缩回手，释出较为亲切的微笑。那微笑慈祥和蔼，看得少女出神了半晌以后――

    “啊，是。非常、谢谢你。”

    她才惶恐地接下那条刺绣精致却不流于奢华的白手帕，拭去脸颊的泪痕。

    她拿着手帕的手包着绷带。仔细裹住双手的白绷带――左手包到指尖，右手从手腕裹到接近手肘的部分――看了就令人心疼。如果是换季前的冬季制服还有办法遮掩，但不巧现在是短袖夏季制服的季节。

    “那么你的伤还会痛吗？”

    “不会……那个，已经几乎不会痛了……”

    拉薇妮亚看到少女右手腕一带的皮肤散布着像是被铅笔刺过的黑点，内心喃喃自语着“原来是这么回事”。

    那堂课八成是材料加工实习。研磨金属材料时，会溅出真的是非常非常微细的金属颗粒，刺进皮肤里。要说是受伤，顶多就是当天会有点刺刺的，几乎不会疼痛才对。

    不过……说起来，这就像是刺青一样。跑进皮肤底下的金属颗粒形成的痕迹，短时间不会消褪。

    就在拉薇妮亚理解大致情况时，会计五月女结子走了过来，代替少女告诉拉薇妮亚：

    “泉秋院会长，所以茄茄今天来申请转科。”

    少女握紧了拉薇妮亚的手帕，迟疑地轻轻点了一下头。

    始终放低身子跟少女说话的拉薇妮亚这时跪了下来，与少女的视线同高，以开导的口气继续说了：

    “泽砥边茄茄同学。如果你不想继续学习你现在所学的领域，那也无妨。你可以转到信息或电子领域；如果想进普通科的话，我也可以帮你介绍。如果是讴夏高中的话……虽然稍微庶民了点，我想那所学校应该会欢迎你才对。我可以保障。”

    然而少女的表情僵硬，也没有响应。

    她看起来并不像是在犹豫要选什么课程。拉薇妮亚看得出她的表情反而充满苦恼。

    于是察觉到少女欲言何事的拉薇妮亚注视着她的脸，耐心等她主动说出口。不用要求她连结论都说出来；现在最要紧的，是她要凭自己的意志主动开口。

    最后，她开口挤出只言词组：

    “我，其实……我，对机械……”

    少女语塞。拉薇妮亚心想，既然她都主动说到这里了，虽然不知道她究竟在烦恼什么，不过在这时候逼她也没有意义，于是就代替她接下去：

    “你还不想放弃机械工学吧？”

    手腕负伤的少女点了一下头。

    “既然如此，似乎就轮不到我出马了。”

    拉薇妮亚站了起来，转过身去。

    或许是想求助他人，“啊……”少女惋惜似地轻轻吐息。捕捉到这个声音的拉薇妮亚再度转身看着她。

    拉薇妮亚对着那双不安而无助的眼眸说了：

    “你要坚定心志。手上的刻印虽然不会马上消掉，不过如果你既然有志学习机械工程，就要警惕自己今后别再重蹈覆辙，化伤痕为荣耀，向前迈进。”

    要少女自立自强的拉薇妮亚对着瞠大眼睛的少女说了：

    “你放心，那个伤是你热情的证据。我认为那非常美丽喔。”

    拉薇妮亚朝她投以温柔微笑。

    “这样啊，原来是这么回事。”

    大家结束工作都回去以后，学生会室就剩拉薇妮亚和五月女结子，她们坐在沙发上边喝茶边谈。

    拉薇妮亚临走时被结子叫住，听她说明来龙去脉。

    内容是关于泽砥边茄茄为什么喜欢现在的专业，却来申请转科的理由。

    “也就是说，她的恋人本来就不希望她就读会受伤的科系，现在更借题发挥要她转科，我这样理解没错吧？”

    “是的。而且对方表示要是不马上转科就分手。”

    “我真是被对方打败了。”

    拉薇妮亚一副实在哑口无言的样子：

    “那位男士到底是怎样？我真是不明白，恋人有自尊地钻研喜欢的学问，为什么有必要反对呢？那么泽砥边同学最后打算怎么做呢？”

    “她似乎还没做出结论。不过泽砥边同学实在无法忍受自己要为了那种事就放弃机械工学。再说……”

    “再说？”

    “我想泽砥边同学一方面是因为不想被当成间谍，才一直不好开口。就是……那个男生是酸浆坂高中的钢技代表……”

    拉薇妮亚这时叹了口气，不发一语就站了起来。

    “泉秋院会长。”

    “我要回去了。我还有几件要事要办。”

    “……啊，非常抱歉。”

    “你别放在心上。接下来是她自己的问题，轮不到我们过问喔。”

    拉薇妮亚接着拎起书包，最后问了结子一个问题：

    “不过话说回来……我这么问只是当作参考，能不能请教一下那位男士的大名？”

    从学校返家的路上。

    整个人陷进后座，心事重重地望着窗外的拉薇妮亚突然向握着方向盘的青年问道：

    “我记得筱芽跟我同年的男士有三位对吧。”

    “是的，大小姐。分别是牧登少爷、雅登少爷、舞登少爷。怎么了吗？”

    拉薇妮亚也不回答司机佐仓的问题：

    “我记得筱芽工业跟泉秋院集团总交易额这几个月一直是呈现下降的趋势……有办法得知各部门交易比例吗？啊，你可以使用金钥喔。”

    察觉问句意图的佐仓触碰了几下汽车导航的画面。拉薇妮亚从后座探头看着画面，稍微沉吟了一下。

    “爷爷交给我掌管的部门和公司，占泉秋院集团总交易额近三成……作为邀约借口够充分了……”

    她喃喃自语，接着：

    “取消今天的预定，我要和筱芽的社长会谈。找个地方……我想想喔，就加贺甚吧。佐仓，如果是那里的话，就算现在才订位，你也应该有办法确保到位子吧？”

    “我明白了。不过这真是突然呢，大小姐是对那三位少爷其中某位起了兴趣吗？”

    佐仓半开玩笑地问道。

    然而拉薇妮亚若无其事地还以颜色：

    “没错。”

    “真是意外、意外。”

    佐仓故作惊讶。

    “不过大小姐，筱芽是在震灾后的大正时期才进入东北的外来一族的企业，财界的反对声浪想必很大？”

    “这么说的话，泉秋院也是到爷爷这代才脱离二流财阀之列。再说，现在这个年代要是在乎门第，想谈个恋爱都不成。”

    “所言甚是，大小姐。”

    从自己口中说出“门第”这个词来，拉薇妮亚内心略微柔软的部分刺痛了一下。

    受疼痛所刺激而浮现的是茸味的脸。

    若要论门第，拉薇妮亚与那个少年――那是她第一次抱持好感的异性――间的恋情才是真正无法见容于世。

    ――更何况茸味是属于雪拉的人。

    拉薇妮亚耸了耸肩，流露出自嘲似的笑意。

    “不过这样好吗？今天不是预定要去寻找折神折枝小姐的下落？”

    “没关系。那种事不过是雪拉和茸味先生恋爱的延长，根本没必要奉陪到底。况且现在这件事比较要紧。”

    “是大小姐的同学发生了什么事吗？”

    “佐仓？”

    “没什么，实在是因为事出突然。就我的认知，大小姐在公司经营这方面一向会更加慎重行事。”

    “……是啊，你说的没错。”

    “大小姐真是照顾人呢。不过，大小姐竟然会暂且搁下雪拉小姐的事，以其他事优先，对我来说这真是前所未闻啊。”

    拉薇妮亚透过后照镜看到佐仓仿佛以兄长自居似地露出笑容，心里实在不是滋味。

    “你要是敢多管闲事，小心我开除你喔。”

    “属下失礼了。”

    佐仓耸耸肩，触碰了一下汽车导航的画面。画面跳出讯息――大意是刚才显示的信息已经从内存删除――接着恢复GPS路线图。

    坐在无言的车内，拉薇妮亚望着窗外骋思。

    老实说她自己也不明白。

    为什么自己会为了那个叫泽砥边茄茄的少女而有所行动呢？和她的恋人筱芽舞登接触，又打算做些什么呢？为什么她会那么在意那个弄伤了手、与自己无关的少女呢？

    自己怎么可能会因为她们同样都是矮个女孩，就将泽砥边茄茄和现在的雪拉重叠在一起。

    拉薇妮亚以一句“真是愚蠢”来打消这个念头，同时却发觉到一点。

    ――我该不会……是不想去找折枝小姐？

    那就意味着她不想让雪拉恢复大人身体。

    拉薇妮亚感觉到雪拉自从变成现在这副模样后，显得好有朝气。

    这并不是说以前就无精打采。应该说，她一直以自己比茸味还要年长为由而自我约束的部分终于获得解放，如今无拘无束，敢跟茸味撒娇个够。

    拉薇妮亚心想――

    如果自己也可以跟雪拉一样恢复以前的身体，她就可以表现得更加坦率；就算任性，别人也会包容她吧。

    要求雪拉把茸味借给她一天，带着他到处走也不成问题吧？装成一时兴起的样子亲他一下也行吧……而雪拉也会笑着原谅她这种行为吧？

    ……

    …………

    （怎么可能啊！）

    拉薇妮亚满脸通红起来，连连摇头。

    （总、总之！）

    雪拉舍弃最强性能屈居旧身体这件事，违背了拉薇妮亚想跟雪拉一决高下的念头。不过，嘴上虽然不说，拉薇妮亚是真心觉得雪拉能追求女孩子的幸福，远比她们一决高下还要重要。

    “怎么了吗？”

    佐仓似乎放心不下拉薇妮亚，于是开口问道。拉薇妮亚心想是不是被他看到了，当场难为情地眯起眼睛：

    “我刚才说了多管闲事就要开除你喔？”

    “确实如此，属下知错，大小姐。”

    佐仓耸耸肩膀，显得相当愉悦。沉默片刻后，拉薇妮亚问佐仓：

    “……不过，为什么所谓的恋人总是会阻止或限制对方想做的事？”

    ◆

    傍晚。佩姬等人回到爱智学院后，逆着放学的人潮，赶着进校舍。

    “你想怎么办？预算别说是十分之一了，就连百分之一也没有不是吗？”

    “这我当然知道，所以我才回学校啊！”

    跟在马不停蹄前进的绚乃身后，诗流久和那堤面面相觑，佩姬则是一副有没有搞清楚状况……实在不得而知的样子散播笑容。

    “我说那堤。绚乃该不会想用我们学校的超钢机吧？”

    “我想八成是！”

    “绚乃似乎不记得她当初是为什么没经过校内预赛就当上代表的样子。”

    “是啊！”

    绚乃忽然停下脚步。

    她就像是坏掉的玩具般叽叽叽地转过头来……

    “这么说来……”

    绚乃一副“我想起来了”的样子，嘴角不断抽动：

    “……咦？我们学校的机研社……该不会……”

    “去年就废社了。因为光有材料跟程序是做不出机器人的。虽然似乎曾经有企业愿意赞助，不过那时候机研社早就已经决定废社了。就这层意义来说，绚乃是特例！”

    诗流久说的没错。

    “哼，不过，社办还留着吧～”

    那堤从鼻子发出的话语似乎给了绚乃天启，只见她突然拔腿冲了出去。

    要知道诗流久和那堤两人是普通学生，而绚乃是番长学生，脚程天差地别。当两人好不容易抵达静态社团栋、抵达前机研社社办，绚乃早就已经在日光灯照明下搞得社办天翻地覆。

    绚乃把断了脚的桌子、网球发球机、暖炉、杂志、破羽球网……这些堆积如山的垃圾及材料一一翻过来，丢到角落。

    “绚乃……你在做什么？就算外头挂着机研的门牌，这里早就形同其他社团的仓库了。根本分不清哪些东西是属于谁的。”

    “或许找得到些什么！”

    绚乃就像是土拨鼠挖洞一样继续深入屋内。

    尽头是一扇门。绚乃硬是把那扇被东西封住的门连同合叶给拆了下来，闯入了遍布灰尘的内部。

    日光灯也还能用，灯一开，随后……

    “有了！”

    从里面传出绚乃的欢呼。

    诗流久和那堤也赶紧冲进屋内，只见一尊高得快碰到天花板的巨大“圣母像”就坐镇在书架前。

    绚乃得意地转头面向两人。

    “你们看，这不就是了吗？好东西。”

    抱着赤子的圣母像固然堆满了灰尘，不过造形相当精致，魄力甚至足以震慑观者。

    “眼睛的部分不是看到得摄影机镜头吗？好好维修过以后，或许就能动哩！”

    “……绚乃，抱歉，我不是故意要泼你冷水……”

    诗流久非常难以启齿地开口。

    “怎样？”

    “这尊圣母像，是美术社去年在文化祭展示的纸糊头喔。”

    “……纸糊头？纸？”

    “嗯。”

    “哼。”

    “……”

    “不过，有意外的收获，绚乃，你也发现超钢机了！”

    “在哪里？”

    “……在圣母像下面。那是前年本校代表，龙虾王。这架机体在预赛第一战就被打坏信号标帜，当场退场。没想到那种东西居然还留着，真是惊人啊！”

    绚乃看脚下，圣母下底下的确有成堆机械。

    粗犷的胎纹（tread pattem），显得强而有力的两个车轮。采用极简构成、覆盖引擎与燃料箱的……粗鄙装甲板。装备了攻击剪刀的一对手臂。

    冠着“龙虾王”之名的那架超钢机……

    怎么看……

    都只是一台“装了剪刀的手推式耕耘机”。

    终于追上来的佩姬似担心非担心地问了：

    “绚乃小姐，你真的打算用它来应战吗？”

    “对，没错。”

    只见诗流久露出了在黑暗中依然分明的皓齿，顽皮一笑：

    “谁让绚乃一向说到做到啊。”

    “嗯，是啊。”

    绚乃开心地拍拍龙虾王的油箱：

    “不好好矫正一下那些家伙的劣根性，我就咽不下这口气。再说，既然要比赛，不赢也不甘心。所以佩姬，抱歉在这场比赛结束前，我希望你解除超钢机登录。”

    “……”

    沉默。

    这难以言喻的空白勾起了诗流久和那堤的疑心，两人跑向佩姬。

    诗流久在佩姬眼前挥了挥手，沉吟起来。

    “……这是……看来她僵住了。”

    “怎么啦？”

    绚乃转过头来：

    “……喂，佩姬？”

    听到这个声音，佩姬才猛然从冻结状态回过神来。

    “是，超钢机登录是吧，拿去、拿去！”

    佩姬立刻取出了胸章大小的金色圆盘，递给那堤。

    那就是超钢机的识别证明，信号标帜。

    “那么，我就告辞了。”

    白色僧衣的超钢女只留下这句话，便轻手轻脚地离开了仓库。

    两人呆呆地目送着步履一如往常的佩姬离去的背影，随后诗流久忽然说出感想：

    “我看她真的大受打击……我第一次看到佩姬氏那个样子。”

    那堤点头同意，绚乃歪头不解。

    “是吗？”

    “现在不是说这种话的时候吧，绚乃，不去追她好吗？”

    “安啦、安啦。反正马上就会回来了。家常便饭、家常便饭。”

    “这是家常便饭吗？”

    “没错没错。”绚乃点点头，随即催促两人：

    “就是家常便饭。不说这个了，我想拜托你们帮我搬圣母像出去耶！”

    ◆

    ‘我走，茸味，要记得关好门窗喔。’

    ‘好～’

    德子结束这段对话后出门，已经是一个小时前的事了。

    德子说她打工的同事佐藤小姐因为丈夫调职要搬家，所以接下来要替她办欢送会。

    ‘不过店家好像搞错预约时间了。我要晚一点才会回家。’

    然后她就离开濑户家了。

    现在茸味就跟飒拉两个人在客厅消磨时间。

    茸味躺在沙发上，看连续剧结束前一集。飒拉则在茶几对面的沙发上――姿势跟茸味差不多――看千美绘借她的书。

    两人度过慵懒的时光。

    时钟指着七点四十五分，就在分针微微发出“滴答”一声的瞬间。

    ……飒拉像小猫一样抬起头来：

    “唔。似乎有人来了。”

    飒拉说完便目不转睛地看着玄关的方向，接着看向茸味。

    随后电铃响起，发出清脆的音色。

    “来了～”茸味应声，从沙发上站起来。飒拉大概是透过头饰的感应器听到外面动静的吧。

    茸味觉得现在的飒拉跟德子有点像。德子的特技就是在电话还没响起来以前就接起来――简直跟预知没两样――以及先知先觉地到玄关迎接访客。

    所以茸味在离开客厅前对飒拉说了：“你好像我妈喔。”

    “……这样啊。”

    背后传来飒拉隐约带着喜色的喃喃自语，他走向玄关。

    开门一看，佩姬就站在那里。

    “你好，茸味先生。”

    一如往常面带浅笑的圣女大人深深一鞠躬。

    “啊，你好。”

    茸味也跟着鞠躬行礼。

    “方便打扰一下吗？”

    “咦？”

    茸味也不是不愿意，况且对方是可以信任的人，所以没问题。不过一想起那天被叫去教会的事，他还是会忍不住起疑――这也不能怪他。

    “讨厌啦，犯不着那么警戒嘛。”

    “不，就算你这么说……总之佩姬小姐请进。我现在就去泡茶。”

    “是，那我就恭敬不如从命☆”

    佩姬马上就脱起鞋子来。这时飒拉才从客厅走了出来。

    “唔，这不是佩姬姐姐吗？”

    “晚安，飒拉。你跟茸味先生啾～过了吗？”

    “佩姬在说什么啊！咦，我说飒拉――”

    飒拉不知为何脸红起来。

    “什么意思？”

    茸味一问，飒拉不知为何别开视线……然后念头一转似地面向正面：

    “没事。”

    她一本正经地说了。

    茸味并不知道，飒拉每天的功课，就是每天早上拂晓钻进茸味被窝、每天早上亲茸味。

    所以茸味除了在头上冒出“？”以外也无计可施。

    “呵呵呵，飒拉真是个怕羞的孩子！”

    “她在害羞吗？”

    “哎呀，你看不出来吗？”

    就在他们快打起哑谜的瞬间，茸味的手机响了。铃声是茸味最喜欢的前一季流行歌，意即这是雪拉打来的电话。

    “对不起，我讲个电话。”

    茸味先跟佩姬说一声，才接起电话。

    “喂，我是茸味。”

    ‘喂，茸味？我是雪拉学姐。’

    雪拉换成小身体以后，劈头一定先讲“我是雪拉学姐”。

    茸味擅自想象“她会不会是不主张自己是学姐就不放心呢？”不过这种事不问问看本人，也无从得知真相。

    总之他现在正在招呼客人，所以……

    “我跟你说，雪拉学姐。佩姬小姐来了，现在人在我家。”

    ‘佩姬？为什么？’

    “我也不知道为什么耶，我问问看喔。”

    茸味拿开手机：

    “佩姬小姐，你为什么会来我家？”

    他问佩姬。

    “我是来借住一晚的☆”

    茸味“啥？”了一声，满脸疑问地拿近手机：

    “她说她要来我家借住一晚。”

    他转告雪拉。

    ‘咦？为什么？德子小姐人呢？’

    “啊，是。她临时出门了。我妈说她打工的同事因为老公调职就不做了，所以等一下要替她办送别会。”

    ‘临时？这是怎么回事？’

    “我妈说好像是店家搞错预约时间了。天下真是无奇不有呢……然后她说她要明天早上才会回来。”

    ‘……茸味……这也就是说！’

    雪拉不知道发觉什么事，声音突然着急起来。

    “咦、怎、怎么了，怎么那么慌张？”

    ‘（噗嘟――）’

    “学姐！雪拉学姐，咦……”

    ◆

    三十分钟后……

    濑户家陷入了绝佳的混沌状态。

    “来，茸味先生，麻烦张开嘴巴啊～一下。”

    “等一下、佩姬！不行，我来！”

    “拜托你们，不过是吃个布丁而已，让我自己吃好吗！”

    这里是濑户家，茸味的房间。

    书柜一座。放着游戏机和电视的书桌。另外就是亡父亲手做的床一张。门楣挂着制服，雨窗和窗帘都关着（毕竟是晚上）。

    地毯上没放平常招待客人用的茶几，茸味和雪拉、佩姬、飒拉就直接坐在地上，歪七扭八地围成一圈。

    这个嘛，到刚才为止的确还是围成一圈的……大概。

    如今佩姬正探身接近茸味，拿着金汤匙――舀着乳黄色蛋类点心，也就是茸味的妈妈――德子亲手做的布丁要喂茸味。

    雪拉想从旁制止，却怕布丁掉到地毯上，于是束手无策，泫然欲泣。

    眼看佩姬逐渐逼近，茸味背着床铺，已经无路可退。

    飒拉丝毫没有意识到那三人在争风吃醋，一个人倒在茸味的床上，默默享用德子手工布丁甜美滑嫩的滋味。

    “茸味先生，很甜喔～”

    “这我知道，布丁当然甜。佩姬小姐，请你不要以捉弄他人为乐！”

    “呵呵呵。茸味先生好可爱喔～”

    为阻止佩姬，雪拉动了起来。

    “就跟你说了不行！”

    只见雪拉爬上茸味的大腿，介入他们之间，张开樱桃小口咬住佩姬的汤匙，吃掉了布丁。

    “哎呀☆”

    佩姬抽回汤匙，一副遗憾的样子。

    “你还‘哎呀’！既然佩姬没有特别……那个、喜欢茸味，就不要随便勾引他啦！”

    朝佩姬发射完不愉快光线以后，雪拉就坐在茸味腿上，拿自己的身体当盾牌，张起了抗佩姬防护罩。

    “呵呵呵，我也最喜欢茸味先生了喔。我发誓我爱新郎濑户茸味～这就行了吧～”

    “咦！”

    茸味哑口＆腿上的雪拉显然惊慌失措。

    “不行！不可以连佩姬都说那种话！”

    “这样啊～真没办法耶。”

    佩姬微微耸了一下肩膀，重新坐好以后开始吃布丁。

    “呼～”雪拉吐了一口气，全身放松。

    就在这时……

    “佩姬姐姐，就是那个‘啊，一下’似乎是恋人做的事情……我这样讲对吧？”

    飒拉问了。

    “没错，是恋人做的事情喔。”

    “这样啊……”

    飒拉沉吟起来。

    “等一下，佩姬，你不要随便教她一些有的没的啦！”

    “是☆”

    “够了喔，你真的有听进去吗？”

    佩姬竟然老实答复了雪拉的忠告，茸味心想“真可疑啊”。她会这么干脆，就表示她已经设计好什么了……

    “……濑户茸味。”

    “怎样？”

    在床上忸忸怩怩的飒拉忽然叫茸味。茸味一转头，只见眼前是舀了一大勺布丁的汤匙……那勺布丁就准确地放入茸味口中。

    “（咬）……（吞）”

    鸡蛋与奶黄酱柔和的甜味，与手工焦糖独特的微苦在口中扩散开来。那是他从小吃到大的德子手工布丁的味道。

    然后……

    “茸味要张开嘴巴啊～一下。”

    飒拉喂茸味吃完以后才说。

    “……哎呀☆”

    “……飒拉？……咦！”

    雪拉一开始还不知道发生什么事，僵着不动顿了一拍以后，发出尖叫。

    “间接接吻耶～”

    佩姬再度不假思索地说出令人介意的话来。

    “唔……是喔。”

    “‘是喔’？……等一下飒拉，你干吗这时候害羞！茸味也不可以跟着脸红！”

    “啊、对、对不起雪拉学姐……呃……”

    “～～！”

    含泪的雪拉从茸味腿上跳了起来，拿起自己的布丁；接着跑到房间角落放下布丁以后，又跑了回来，伸出小小的双手拉着茸味。茸味就这样被她带到房间的角落。

    “茸、茸味，在那里坐下。”

    满脸通红的雪拉一声令下，茸味就乖乖坐下挺直背脊。雪拉也在茸味正面坐下，先吃了一口自己的布丁，然后再舀起一勺，伸到茸味面前。

    “茸味，啊……啊～”

    “呃……这是……”

    “我、我也要间、间接接吻！”

    雪拉紧紧闭上眼睛，伸长了布丁匙。

    这真是令人害羞到极点。

    要说哪里害羞，就是佩姬和飒拉两个人都在凝视他们。更有甚者……就是雪拉拼命忍着要求茸味间接接吻的状况，在在令茸味头晕目眩。

    最后他小心翼翼地凑近舀着澄黄软冻的汤匙，一口吃下。

    “很、很好吃。”

    “唔、嗯。”

    他们松了口气。终于放松的两人尽管害羞，却依然幸福洋溢，相视傻笑。

    雪拉来到茸味家以后就一直不大开心，如今她终于展露笑颜，令茸味非常高兴。要是这样雪拉就愿意微笑，不过是个布丁，要他吃多少都行。

    “……”

    至于那个雪拉看着汤匙，始终默不吭声。不久她下定决心点了一下头，要茸味握住那根汤匙。

    “那、那么，这次换茸味？”

    “学姐？”

    “怎样？”

    “学姐是不是忘了佩姬小姐和飒拉在那边？”

    “……”

    雪拉转眼间羞得满面通红。

    看样子她真的忘了那两个人的存在。

    “来，茸味张开嘴巴！”

    被别人喂很羞耻，不过喂别人似乎就不会有这种感觉。

    虽然感觉像是给人驯养一样，不过茸味就是喜欢看雪拉乐在其中的表情，于是忍不住奉陪到底了。

    “……有这回事？”

    雪拉也给自己送了口布丁后，有些讶异地说了。

    佩姬刚才简单说明了一下今天发生的事：绚乃接受其他高中的挑战，要用别的超钢机应战，于是解除了佩姬的超钢机登录。

    “嗯～总觉得好像是场很难搞的比赛耶。”

    虽然佩姬是面带笑容说出这句话，不过藏在刘海底下的双眼大概非常生气吧……这是茸味的想象。

    “不过那也就这一次而已吧？”

    雪拉这么说是想打圆场，不料佩姬却发出了非常负面的氛围：

    “如果雪拉说：就这一次而已，她要跟其他男人约会，茸味先生会容许吗？”

    “咦咦！”

    这个问题真是突然，不过茸味总觉得佩姬举的例子跟超钢机登录不太一样。雪拉似乎跟茸味抱持同样看法，于是表示疑问：

    “佩姬？你这样讲会不会太极端了点……”

    “哪会，才不极端喔！那么，要是我要茸味先生跟雪拉小姐拆伙，改跟飒拉一起出赛呢？”

    “我是无所谓。”

    飒拉一副“我很欢迎”的样子。

    “这就太……不过……如果只有一场的话也不是不行。”

    “那我问你，如果飒拉在比赛中说出‘要亲吻才可以用必杀技’这种不知廉耻的话来，你打算怎么办？”

    雪拉羞得面红耳赤，猛然僵住。

    该怎么说呢，那是雪拉每次比赛都会做的事……

    “那、那是因为，人家想要勇气、想要舒服一下，而且有种结合在一起的感觉；说要接吻，也是刚好找到借口才……”

    雪拉的真心话，听得茸味都要脸红起来。

    “你讨厌吗？”

    被雪拉这样抬起眼来问道，茸味连连摇头。

    “我最喜欢了。”

    他急忙化心情为言语，回答就不知所云了。

    “我也是。”

    两人傻笑起来，沉浸在幸福里。

    “所以说，雪拉小姐。”

    佩姬若无其事地硬是介入茸味和雪拉之间的两人时空。目睹佩姬这种没有别人办得到的技艺，飒拉感叹道：“……真有一套。”

    “总之，要是让飒拉做出同样的事情来，雪拉小姐也会困扰。”

    “……是没错。”

    “我也一样。”

    ““哪里一样了！””

    雪拉和茸味异口同声。

    “要是那个超钢机喜欢上绚乃小姐，要跟绚乃小姐接吻的话，各位打算怎么办呢！”

    “……”

    “……”

    “……”

    不光是茸味跟雪拉，就连飒拉都呆到说不出话来。

    “哎呀？”

    场面僵住。最先回过神来的茸味为了设法收拾场面，于是问了一个大概是理所当然的问题：

    “不过那个超钢机，与其说是超钢机，应该要算耕耘机吧？”

    “我们超钢女都有意志了，耕耘机会有灵魂也不奇怪吧！”

    一阵电击窜过雪拉跟飒拉！

    论点明明就漏洞百出，两人却无法反驳。这大概是因为佩姬的危机感一针见血地切中了超钢女与机械间界线模糊的问题，而两人对此应该一直感到疑问，尚未得到结论才对。

    “我也不认为绚乃小姐会去投奔区区耕耘机的怀抱……不过事情总有个万一。”

    “……不，我想不可能。”

    佩姬彻底无视茸味的吐槽，继续说下去：

    “就算不至于如此，绚乃小姐也是有可能会因为耕耘机比我还方便，就解雇我这个教会帮佣超钢机。”

    “我想那也不可能。”

    “倘若耕耘机是男人的话，绚乃小姐或许会抛弃友情，选择爱情。”

    “这是哪门子假设……？”

    茸味常听德子提起茸味的父亲――丈二是个会跟自动贩卖机或汽车打招呼说话的怪人，他也隐约自觉到自己或许有遗传到一点……话虽如此，茸味实在不认为绚乃跟茸味的父亲会是同类，他觉得佩姬会不会想太多了？

    “再说都这么晚了，她都没打半通电话来关心，这就是证据……”

    “……抱歉，请你听我说好吗？”

    茸味瞄了一下若有所思的雪拉和飒拉，说出了他一直感到疑问，心想是否应该要那么做才对的建议来：

    “那个，我是这么想的……在担心那种事以前，首先应该要尽最大努力、协助绚乃小姐获胜才是最要紧的事吧？我觉得在绚乃同学需要的时候陪伴在她身旁才是最重要的。”

    经茸味这么一说……

    “啊啊☆”

    佩姬敲了一下掌心。

    “茸味先生说的没错呢！”

    尽管茸味觉得她领悟得也太晚，不过他决定闭嘴。

    ◆

    末班公交车的时间也早就过了，于是她们走路回家。

    不方便一直久留的雪拉和佩姬告辞了濑户家，两人并肩走着夜路。

    “我说佩姬。”

    “是，雪拉小姐？”

    “你不觉得太巧了吗？”

    “什么？”

    尽管佩姬一副“你在说什么呢？”的样子歪着头装傻，雪拉也早就习惯了。所以，她继续追问下去，毫不手软：

    “我是说，为什么德子小姐总是在这种时候有急事呢？”

    只见圣女型超钢女敲了一下掌心。

    “今天我打算到茸味先生府上叨扰，于是就入侵居酒屋的数据库，改写预定表了～”

    “佩姬？”

    雪拉半眯着眼仰望妹妹。

    “怎样？”

    反观佩姬乐陶陶地回答，毫无罪恶感的样子。

    雪拉一边叹气：

    “结果害得今晚茸味跟飒拉要独处了不是吗？虽然我……并不觉得真的会出什么事……”

    “这就难说了～”

    “……佩姬有资格说这种话吗？”

    尽管雪拉内心七上八下，她还是觉得现在就相信飒拉的分寸与茸味的耐力吧，所以决定换个话题：

    “我们有多久没有这样两个人一起走了？”

    “或许有三年了。”

    “是啊，向来都有拉薇或绚乃在……呢。”

    “对☆”

    雪拉心想：谈到绚乃时的佩姬，看起来真的好开心。今天也是，本来应该是闹别扭才跑出来的，提起绚乃时却整个人闪闪发亮起来。

    她就是这么地担心绚乃、在意绚乃、喜欢绚乃吧。两个人从小就一直在一起，是家人也是手帕交的两人，羁绊一定比雪拉她们亲姐妹还深。

    那就好比是拉薇妮亚心目中的利通老人家、雪拉心目中的拉尔夫……

    “咦？”小雪拉不禁歪头。

    总觉得雪拉跟拉尔夫的关系好像有点不太一样。

    该怎么说呢，拉尔夫那个人没神经、自甘堕落、缺乏计划……

    （呃……是个废人？）

    该怎么说呢，应该说是劳人费心的人吧。

    总之……

    想到这，“完了！”雪拉才发觉一件事。她急着出门，结果忘记准备拉尔夫的晚餐了。他现在肯定在家饿扁在沙发上。

    “……啊，他一定在生气了……”

    “你是说拉尔夫先生吗？”

    “嗯，我一句话也没说就跑出来了。”

    “今天就由我出面跟他道歉，这样就算扯平了好吗？”

    “谢谢你。你愿意这么做……等一下，你要来我家？”

    “不方便吗？”

    “是不会。”

    “反正明天是星期六，今晚我们就好好聊聊吧……啊。”

    佩姬灵机一动似地敲了一下掌心，说出意外的话来：

    “对了。既然这样，要不要把折枝小姐也找来呢？”

    “咦？”

    “这样正好，我们把折枝小姐也找来，大家一块聊聊吧～”

    “佩姬？”

    “是☆”

    雪拉按着晕眩的脑袋，嘀咕着：

    “我说佩姬。既然你找得到她，应该打从一开始就这么做嘛！”

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 幕间 在来栖家召开紧急会议

    “……你骗我喔，佩姬。”

    “对☆”

    折枝半眯眼盯着佩姬，佩姬不但没有视若无睹，反而正面迎向折枝的目光，依然面带微笑。

    现在时间差不多快过半夜三更了，来栖家的客厅却呈现热闹的派对景象。

    桌上摆满了各式各样的小菜。相当豪华的花寿司、毛豆、龙田扬{注：油炸的食品}、凉拌海蜇皮跟春卷、卤羊栖菜……

    偏和风的是雪拉之作，偏中华风的则是出自佩姬之手。

    “啊～我是不是该跟你道歉啊？”

    拉尔夫伤脑筋地苦笑着。他夹起浸过山葵酱油的鸡胸肉片放进嘴里，配了一口啤酒。

    他还是一样满脸胡渣。“呼哈～”这个穿着皱巴巴工作裤配工作服、尊容连影星都相形失色却白白糟蹋的美青年刻意地吐了口气，接着问道：

    “话说，折枝，你今天怎么会突然这么晚跑来？”

    拉尔夫根本就不知道这是什么聚会的样子。

    “拉尔夫，我觉得你应该好好教育一下你那几个女儿才对。”

    对着这样垂下肩膀来的折枝，佩姬不改态度地问道：

    “你不说说自己是怎么上钩的吗？”

    “这就免了……那不是很丢脸吗？我反而要感谢女王陛下，幸好只有你们几个在场……”

    一向冷静的折枝难得露出这样颓丧的样子。

    “折枝小姐，请用。”

    雪拉在折枝面前摆上红酒杯和小罐红酒。

    “叩咚”一声。折枝看到样子有些紧张的雪拉，“真没办法耶”，面带苦笑说着。

    折枝做好心理准备，看来今晚非陪她们不可了。

    “总之你们会找我来，就表示有事想问我吧？”

    “对。”

    跟着就座的雪拉郑重地点头：

    “飒拉的事、绑架茸味的事、以及我身体的事，请你一五一十告诉我。”

    雪拉身旁摆着立方晶系晶体树脂刀B.O.D。

    这证明雪拉的决心非同小可。

    “该从哪件事说起呢？不管是哪件事，追根究底说起来都是机器人工程师的兴趣使然……答案可不怎么有趣喔？而且老实说我自己也觉得很后悔。”

    “你说后悔？”

    “表情别那么可怕嘛，雪拉。再说与其说是后悔，比较像是后悔兼放心吧。虽然结果完全出乎预料，不过我反而觉得那样比较好。”

    “你讲得太抽象了。”

    雪拉正视折枝的眼神强调她要的答案不容敷衍。

    “嫌抽象啊……这个嘛，雪拉应该知道IIOP瓦解的时候，留下了四个霍森传动装置吧。雪拉和拉薇妮亚和佩姬……以及尚未启动的最后一个。三个交给拉尔夫，只有最后一个交给我保管……但我就是一直没办法顺利启动。直到四年前才好不容易成功，那就是飒拉。”

    雪拉点头。拉尔夫和佩姬不动声色，保持沉默。

    “这么一来，不过是谁都会想要试试看吧？看看拉尔夫培育的超钢女，跟我的飒拉到底孰优孰劣。这是身为超钢女开发者的好奇心使然。”

    “因此绑架茸味？”

    “没错。虽然我无意伤害他，不过事情变成那样，道再多歉也不足以弥补。茸味同学一定也讨厌我了，再说……”

    经过短暂沉默――

    “飒拉坏掉以后，我才第一次体会到拉尔夫的心情。我是个技术人员，一直把雪拉你们当成研究对象……不过当飒拉的讯号消失，我第一次动摇了。一直自以为是技术人员，结果根本就是天下父母心……简直要笑掉别人大牙了，早知道就不要那么做了。我把这些话告诉拉尔夫以后，结果被狠狠教训了一顿。他说我们本来就是父母，那是当然的。”

    “是吗？”

    拉尔夫满脸疑问，一副“有这回事吗？”的样子。

    “是喔？”

    “……这样啊。”

    拉尔夫别过脸去。脸之所以红起来，不知是害羞还是酒精使然。

    “……你就是后悔这件事吗？”

    雪拉这一问，折枝摇头道：

    “并不是。飒拉被拉尔夫修好以后，不是住进了茸味同学家吗？那孩子一次就得到了德子这个妈妈、喜欢的男孩子、亲爱的三个姐姐、第一个挚友、第一个同班同学……现在的飒拉看起来真的好幸福。就结果来说，她以最快途径得到了享之不尽的难得宝物……我为此感到心安。”

    “那……”

    “可是我却不包括在那之中。在飒拉得到的幸福时间里，我无法给予那个孩子祝福。其实我好希望扮演濑户德子现在母亲角色的人是我，不过那个位子已经容不下我了。毕竟我做了那么过分的事来……我，为此感到后悔。”

    沉默降临来栖家客厅。

    雪拉也懂折枝所说的心情。尽管如此，雪拉依然无法原谅她，也无法对她说“你就跟飒拉表明你的心情就好啦”这种话。

    因为折枝当初的行为的确就是这么不可原谅。

    谁都无话可说，就这么任时间逐渐流逝。

    “那么你打算怎么办？”

    发问的人是拉尔夫。

    “这个嘛。”

    一度垂下眼来的折枝接下来的话，可以说是她的决心：

    “我所能做的，就是替飒拉跟雪拉她们做后援，你们说是吧？就算是幕后也好，我想参与各位的幸福……毕竟IIOP好不容易重建了嘛，要派上用场就要用在这种地方――至少，我现在是这么认为的。”

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 第三章 商量！☆商量？☆是恋爱射击☆

    山丘上的春日井教会，背面的车库兼仓库拉起了半年没开的铁卷门，晨光入室的那间小小的铁皮屋搬进了许久未添的收纳品。

    空有“龙虾王”之名，不过怎么看都是不过是“耕耘机装了金属管手臂”的物体就是这里新的居民。

    诗流久和那堤推着手推车过来，手推车上载着美术社的纸糊圣母像。两人照绚乃的指示将那尊圣母像搬到仓库最里面放好以后，“吁～”擦了擦额头上的汗。

    “从今天起，我们要在七天内让这家伙动起来！”

    “一起加油～！”

    三人手叠着手，“喔～！”提振士气。

    这时有人出声。

    “能不能让我们加入呢？”

    三人转头一看，车库前站着雪拉、茸味以及佩姬。

    “早，绚乃。”

    “早安。”

    雪拉和茸味分别问好。

    “早啊，雪拉，茸味同学。”

    “噢！这不是雪拉氏吗？你怎么变得比我们第一次见面时还小了？”…

    “你们好！”

    绚乃、诗流久、那堤也问候他们。茸味跟她们是第一次见面，不过雪拉似乎跟她们也认识。

    “好久不见，御浦同学、那堤同学。”

    “嗯，好久不见了！”

    小麦肌少女雀跃地说完，便溜过耕耘机和圣母像之间奔向茸味他们。

    那是个比飒拉更娇小的女孩子。她与皓齿令人印象深刻的少女毫无防备地来到茸味身旁，仰头正视着茸味的眼睛。

    “幸会，小男孩。我是绚乃的朋友御浦诗流久，对面那个是那堤。她有个双胞胎姐姐，这是题外话！”

    她顽皮的笑容有如活泼的写照一般。

    茸味觉得她光是笑就能带动周围的气氛，想必是众人的开心果。

    “幸会，我是濑户。”

    “他是茸味同学，松茸的茸、口味的味。是雪拉的恋人。”

    绚乃这一介绍，相较于茸味和雪拉笑得腼腆，诗流久和那堤宛如遭到晴天霹雳一样僵住。

    “怎么啦？”绚乃问。

    “机娘小姐交男朋友啦！”

    “是男朋友呢！”

    看样子，这两个人知道雪拉是超钢女――毕竟雪拉本来就没有刻意隐瞒，所以并不足为奇――而且她们惊讶的是雪拉这个机娘竟然有了男朋友。

    这也难怪。

    雪拉是个美女，告白或情书根本是家常便饭。然而一直坚持回避交往至今的雪拉，如今竟然交了男朋友，而且还是像茸味这样普通的男孩子。

    “机娘小姐也会谈恋爱啊！”

    “哼！”

    鼻子一漏气就会把“嗯”发成“哼”的那堤激动起来，与诗流久两人互相点头附和。

    两人异口同声道：

    “真是吓了一跳！”

    原来她们这么唱和。

    “诗流久，机娘小姐交了男朋友喔！太惊人了！机娘小姐也惊人，男友更是惊人！真是笨蛋！”

    “嗯，平常和机械谈恋爱这档事就算在妄想世界做得出来，在现实生活必定会感到犹豫才对。其中必然有什么非常惊心动魄、迂回曲折的经过！”

    茸味和雪拉面面相觑，稍微地耸了一下肩膀。茸味总觉得两人把他们讲得非常难听，不过他决定当作是自己多心。

    “雪拉氏！请你务必详细告诉我！无男友历即将迈入第十七年的本人非常感兴趣啊！”

    “我也一样喔！”

    诗流久和那堤争相要求雪拉讲初识经过，“喂！”绚乃从背后呼唤她们。

    “各位围观者，别忘了我们的目的是要让那边那台超钢机重生～还有那堤，不准说谎！”

    “对喔！”

    诗流久哈哈大笑。

    “啊，对了，佩姬小姐。这些要怎么办？”

    茸味也一边笑，一边悄悄问退居在后的佩姬：

    他双手拎着购物袋。佩姬一副现在才想起来的样子，敲了一下掌心：

    “对喔，那就赶快来准备大家的早餐吧。各位都用过饭了吗？”

    众人摇头表示还没有。“大家都是现代儿童啊……”吃过早餐才来的茸味暗自这么想。

    “那么！”于是茸味从雪拉手中再接过小塑料袋：

    “我把这些东西拿到厨房去放喔。”

    “谢谢你。那我就来大显身手，煮顿美味的一汤二菜吧～”

    佩姬就要跟茸味一起离开。

    这时一个声音从背后叫住了她

    “佩姬。”

    佩姬的背影停下脚步，微微颤了一下。

    她缓缓转过身来――

    “欢迎回来！”

    绚乃以爽快、毫无嫌隙的笑容迎接她。

    ◆

    “你跟濑户茸味告白了？”

    “嗯。”

    千美绘点头，与含着吸管吸着冰淇淋苏打的飒拉大眼瞪小眼

    从千美绘家到茸味家途中横贯着一条国道。那条国道旁的家庭式餐厅正值周六，生意相当不错。

    这种郊外型外食店铺毕竟是靠着广大停车场拉拢生意，客层以家庭或情侣为主。反观像千美绘和飒拉这样没有车的纯学生组合就几乎不多见。

    这里是千美绘和飒拉想要两个人单独谈谈时会造访的餐厅，换句话说，就像是她们的秘密基地。

    “这样啊。”

    “不过被甩了就是了。”

    “被甩了？”

    飒拉满脸疑问（应该是）地问她：“这是什么意思？”千美绘没想到飒拉竟然会对这部分抱持疑问，一时间想不出该如何说明，当场说不出话来。

    再说千美绘并不知道飒拉是不懂什么。

    她是不懂“被甩掉这个词的意思”呢，还是不懂“千美绘为什么会被甩掉”呢……

    烦恼了半天――

    “他说他喜欢来栖会长，所以不能跟我交往。”

    她选择了兼顾两种回答的说明。

    “唔嗯……”

    飒拉挖起漂浮在碧绿碳酸水上的冰淇淋放进嘴里。

    她一脸若有所思的表情，过了半晌后……

    “原来是这样啊。”

    飒拉不知怎地一副彻底放心的样子，表情松懈下来。

    “你、你怎么说得这么轻松……虽然我从一开始就知道结果会这样……打击还是很大G。”

    “为什么？”

    这要千美绘怎么回答才好……

    “太好了，千美绘。”

    “……对不起，飒拉，我不懂你的意思。”

    千美绘现在相当混乱，声音稍微尖锐起来。明明是在谈失恋，飒拉却不知为何显得高兴。她都说她被拒绝了，飒拉居然还予以祝福……

    “到、到底是什么意思啊？”

    “你是不是已经说出你的心意？”

    千美绘点头。

    “心意是不是已经传达给他了？”

    “嗯……大概。”

    “既然这样，就表示你随时可以跟茸味成为一对恋人了。”

    “我说飒拉，所谓的恋人是一对一的关系。所以既然茸味同学和来栖会长正在交往，我们就不能跟他交往。”

    “别管这个就好。”

    飒拉眼也不抬，自信满满地断言。

    “什么别管……”

    “就算雪拉姐姐跟濑户茸味正在交往，也不代表我们就不能跟他交往。”

    千美绘并不觉得飒拉……异想天开。应该说，飒拉一向都是这样。

    反倒是自己竟然没想到来找飒拉商量会得到这种答案，说来也真是奇怪。

    不对，真要说起来，她会来找飒拉商量本来就很奇怪。飒拉是心仪茸味的女孩子，跟雪拉一样都是千美绘的情敌……才对。

    千美绘居然会找这女孩商量自己该怎么做才能跟茸味顺利进展，她觉得自己是不是思虑欠周（虽然做都做了）。

    在意归在意……不过，千美绘觉得要是不讲，以朋友来说也不大对。

    “怎么了，千美绘？”

    “咦，没有，没事喔、没事。”

    “这样啊。幸好茸味不讨厌我、也不讨厌千美绘。既然这样，只要大家都成为茸味的恋人就行了。”

    这真是乱来。

    乱来归乱来，不过……

    “咦？”千美绘又稍微混乱起来。

    总觉得，听飒拉这么一讲，自己也不是没那个念头。

    脑海里一下子浮现影像，是幸福的想象。

    飒拉和千美绘伴随茸味左右，手牵手走在一起……茸味显得害羞而幸福，露出为难的笑容……

    有点不对劲……千美绘这才发觉一件事。

    其中没有雪拉。跟飒拉一起成为茸味的恋人――这情景马上就能想象出来，然而这个“幸福千美绘镜头”的取景框却独缺雪拉。

    这是为什么呢……

    说起来，千美绘毕竟是女孩子，本来就会想要独占喜欢的人。所以，她没办法跟任何人共享茸味也是当然的……因此问题并不在那里，而是在于“为什么跟飒拉一起就没关系，跟雪拉就不行”。

    千美绘冒出这念头的瞬间，飒拉问她：

    “千美绘讨厌我吗？”

    她摇了摇头。

    “千美绘讨厌雪拉姐姐吗？”

    她再度摇了摇头。

    “既然如此，那就没有任何问题了。”

    飒拉和千美绘喜欢茸味，茸味也喜欢飒拉和千美绘……所以“没有”任何问题或阻碍。如此断言的老幺超钢女，是那么样自信满满、积极向前。

    ――好羡慕喔。

    千美绘这么想。

    如果她能像飒拉这样，坚信自己的“喜欢”到底，寄予对方的“喜欢”全盘信赖，就算得不到全部也没关系――不，是自认已经得到一切――如果能像她那样，恋爱该有多么快乐。认为喜欢跟顺序无关，不屑于争宠夺爱，只是珍惜“互相喜欢”的事实……像那样的态度，不知道会带给自己什么样的改变。

    千美绘实在没办法像她那样。

    她果然无法想象雪拉和她共同拥有茸味。

    ――不过，至少她明白了一件事。

    千美绘还抱持希望……这件事。

    她还没放弃跟茸味在一起的未来。

    就算被甩了，她依然喜欢茸味。

    这一定就是所谓的站在起跑点。

    尽管飒拉的话对千美绘来说不过是理想。

    不过她觉得，那种积极、相信自己心意的态度――认同千美绘恋情的飒拉的那种态度，会让自己的心更加坚强。

    千美绘拜这个名叫飒拉的女孩子之赐，第一次知道――

    ――单恋非常美好。

    那并不是要人独自烦恼，也绝对不需要感到不可取或悲观。

    因为有飒拉在，千美绘才会改观。

    只要有伙伴在，能够与之分享对同一个人的喜欢，那么抱持喜欢的心情这件事，就能化为实现、前进的动力。

    或许有一天会破灭、产生无可避免的矛盾……不过，她想，这个“单恋同盟”再多持续一下也好。她这么觉得。

    没错……暂且不论未来如何。

    ◆

    茸味和雪拉两人倚靠着超商前一望无际的停车场边铁丝网，喝着利乐包饮料。茸味是乳酸菌葡萄柚口味，雪拉则是百分之百纯苹果汁。

    “也就是说，折枝小姐已经道歉、并答应今后要协助雪拉学姐你们？”

    茸味简单总结了一下雪拉的说明，复诵一遍。

    “嗯。”小学生会长点头。

    “没错，她似乎非常后悔。茸味对我们跟对人类一视同仁，所以可能无法同意……不过折枝小姐的行动对普通人来说非常稀松平常。你想想嘛，我爸不也是一直希望我去参加超钢机武斗会吗？这跟那是一样的。”

    茸味好像可以理解。就像拉尔夫也是不管雪拉有可能会受伤，依然坚持要送雪拉上名为“超钢机武斗会”的舞台。不过雪拉一旦倒下，却又担心得手足无措。

    既然比任何人都爱雪拉的拉尔夫都拥有技术人员与父亲两种面孔，那么虽然亲近却是外人的折枝会把雪拉她们当成实验对象也并不奇怪。

    “嗯。啊，不过害茸味受伤这点就另当别论，唯独这点不可饶恕。要是下次见到她，茸味大可责怪她。”

    雪拉半开玩笑地这么说完，露出微笑。

    “好。”

    茸味也面带笑容回答。雪拉既然说要原谅她，就没必要再追究下去。改天碰面的时候，要是她直接跟茸味――最要紧的是跟飒拉道歉，茸味也就不会再说什么了。

    “还有茸味。关于我的身体，听说还要再一点时间。我很快就会变回大姐姐了，你再等一下喔。”

    于是雪拉就以“昨天的报告到此结束☆”为折枝的事作结。

    “那件事归那件事……”

    啾噜。雪拉吸了一口苹果汁，接着喃喃道：

    “问题是那个。”

    “是啊。”

    顺着茸味他们的视线看去，半大不小的旱田中央盖着农协的建筑物。两个人刚刚才从那里出来。

    “真没想到已经完全沦为旧型了，而且出乎意料地贵。”

    “是啊。耕耘机说穿了不就是引擎和旋转部分的集合体吗？我还以为轻易就能修好，看来是我太天真了。”

    咕噜噜。两人这回同时吸着利乐包饮料，有点伤脑筋地沉吟起来。

    太阳西斜，现在已经超过点心时间一个小时。

    绚乃她们一早搬超钢机回来，接着聚在一起吃过佩姬做的早餐以后，就开始分解停摆的超钢机……不过解体作业极其困难，结果光是拆掉引擎部分就弄到了一个小时前。

    “那台龙虾王……基本上有经过大幅改造的样子。虽然农协的大叔说我们可以从报废的农耕机械拿零件走，不过能不能找到想要的零件还是得碰碰运气……没有专家在，果然不好做事

    “嗯，嗯！”拖着小小身躯烦恼的雪拉就像漫画一样可爱。茸味怀着这样的感想，说出自己的想法。

    “毕竟绚乃同学专攻材料工程，诗流久同学也是。然后那堤同学专攻奈米技术……至于雪拉学姐和我是普通科就更不用说了。要是有机研社或是工业科的人在就好了……。”

    “嗯，看来我们只能靠自己尽力而为了……我说茸味，你怎么了？东西明明就买得不顺利，你怎么还笑嘻嘻的呢？”

    被识破的茸味不知所措。

    “啊、没有。我就觉得我们这样好像约会。”

    “……”

    雪拉半眯起眼。

    “呃……对不起。”

    茸味当场泄气道歉。没想到雪拉噗嗤笑出来：

    “我跟你说，茸味……其实我也一样。”

    雪拉的表情顿时柔和了一些。

    “与其说像约会，根本就是约会呢――对绚乃她们真是过意不去。”

    “是啊。”茸味附和着雪拉。没想到他们想的是同一件事，茸味高兴了起来，至今板起的面孔当场软化下来。

    “我说茸味，我看我们现在就跟绚乃联络。零件就交给绚乃她们去拿，我们去图书馆好不好？”

    “咦？图书馆吗？”

    “嗯。去图书馆约会是我的梦想！”

    雪拉都这么说了，茸味根本不可能拒绝。

    当然个性认真的雪拉不可能会怠慢他们跟绚乃的共同作业，会去图书馆一定有理由――不过上述推论完全是出于信赖，没有任何根据就是了。

    雪拉果然不出所料地说了：

    “这里是东北，技术类书籍肯定非常充实。”

    “对啊。至少该怎么读，二年级以上的人都在课堂上学过了，应该都知道才对。再说没有任何资料就埋头苦干也不是办法。”

    光是和雪拉一起去图书馆就够期待了，到时候还可以一起找书、帮她扶梯子、抱着书跟在她后头。

    这真是太幸福了。

    不过……茸味心想。

    “总觉得今天一天做不完呢。”

    “搞不好会住下来喔～”

    雪拉这么说完，稍微沉思后，“对了！”她灵机一动。

    偏蓝的眼眸闪闪发亮起来，仰望着茸味。

    茸味不解地歪着头，只见小学姐离开了铁丝网，张开双臂转了一圈面向他。

    “我说茸味。”

    然后，她从底下凑近茸味的脸……

    雪拉学姐开口了：

    “难得有机会，就把拉薇也找来，大家一起合宿吧！一定会非常开心的！”

    她这么说完，便露出了微笑。

    ◆

    傍晚――东北经济界重镇云集的晚宴会场，拉薇妮亚身在其间。

    以一流著称的饭店顶层，惟独该处建得宛如宫殿的楼层是他们的地盘，一般人根本不得其门而入。

    财界大人物自然不在话下，知名文化界人士、教区长级女王宫相关人士也随处可见。

    整体来说，财界或中央政治人士年龄层偏高，实质统治东北的女王宫人士相对来说则是年轻一辈的人居多。日本与东北、政府与女王、经济与宗教……像这样的双重支配构造，就是东北这块地方的支配实态。

    身穿黑礼服、主动化身为这个世界一员的拉薇妮亚随同祖父泉秋院利通到处走动，跟在场人士一一寒暄。

    她谨言慎行，绝不让利通面目无光，同时也不忘乐在其中。身为领导泉秋院集团的泉秋院利通的孙女，立场绝不轻松，但拉薇妮亚称职地扮演着自己的角色。

    “真难得你会主动说要来，你在打什么主意啊？”

    名义上是拉薇妮亚祖父的老绅士露出和蔼的眼神注视着拉薇妮亚，这么问道。

    “果然瞒不过爷爷的眼睛。不过，希望爷爷能容忍我稍微耍点任性。况且我不会给泉秋院添麻烦的，能不能请爷爷放心呢？”

    “何来担心，我可是相当期待，想看看你会搞出什么名堂来。再说这么久没带你出门，我反而觉得高兴，我还想多多跟大家炫耀我这个孙女。”

    “讨厌啦，爷爷。”

    拉薇妮亚和祖父在一起就觉得幸福，笑容油然而生。

    正如利通所言，最近拉薇妮亚倾力于学生会或超钢机武斗会，并不是非常积极参加这类活动。不过拉薇妮亚绝对不是讨厌这里的气氛。

    她小时候的确害怕聚集在此的大人。当时唯有抓紧利通的手、躲在高大的祖父背后那一刻，是她可以松一口气的瞬间。

    不过……当她敢跟他们一对一交谈以后，她发现这些人也是普通人。于是他们就成为来到这个场合后一时谈笑的对象。

    时而窥见的城府、察言观色的谦恭、视对象流露的高傲视线，全都是“普通人”自保的手段、为求好结果所做的努力。只要理解这点，就会明白他们绝非刻意如此。

    也就会明白他们也是可亲可爱的人。

    最重要的一点是从容。

    只要具备了愿意接纳对方、同时不给对方有机可趁的胸襟和雅量，这层楼的人几乎都会笑容以对。

    这是拉薇妮亚的认知。

    时间流逝。熟识或陌生的面孔接二连三、更迭轮替地向利通与身旁的拉薇妮亚问候、寒暄。

    不久，跟拉薇妮亚交谈的熟识妇人似乎看到了熟人，便行礼离开了。拉薇妮亚目送妇人的背影，只见那位招呼妇人过去的青年朝她点头致意――应该是为了抢走说话对象而赔罪――拉薇妮亚于是微笑应对。

    不料……青年不知为何突然在意起衬衫领口，也不管妇人就快走到他面前，居然开始不时瞥向拉薇妮亚、刻意清清喉咙。

    拉薇妮亚暗自苦笑，心想看来是自己害对方误会了。她趁事情还没变得麻烦前轻轻点头致意，便转身背对青年。这时今天的目标对象恰好抵达会场，正在跟利通打招呼。

    对方是年纪比利通小两轮的绅士。眼角的鱼尾纹虽然显得他老态，不过背脊挺得笔直，态度谦恭。

    他和利通大致打过招呼后，郑重地面向拉薇妮亚。

    他是筱芽科技的社长。这家公司主要业务是为零件研磨抛光，拥有五百名员工，不过比照在场的人之中，不可否认地位稍嫌二流。

    “拉薇妮亚小姐……感谢您昨晚特地为敝公司拨出时间。喔，我身后就是昨天在席间稍微成为话题、排行老三的儿子。小犬不像拉薇妮亚小姐这样手腕过人、掌管好几间公司，他唯一的优点就是率直。”

    这位社长据说是前任社长的侄子，在就任社长以前是平凡的上班族。他跟拉薇妮亚说起话来，态度比起其他人要平易近人一点。

    社长的背后是一位少年。跟拉薇妮亚一样都是高三，比父亲还高的他，要说是少年又略显成熟；在不知情的人看来，说是大学生应该也行得通。

    筱芽舞登……这个青年就是昨天来到学生会室那名少女的恋人。

    昨晚找筱芽社长会谈的拉薇妮亚，刻意暗示自己没什么同年纪的朋友，表示务必想跟舞登见面，于是邀请社长偕同舞登参加这场晚宴。

    “幸会。”

    “幸会。您的事我听令尊说了，筱芽舞登先生。您是酸浆坂逻辑技术高中的超钢机武斗会代表吧？”

    “是的。不过因为我们学校并没有独立品牌，所以只负责OS设计而已。机体是增田汽车提供的半漠Works。”{译注：Works machine，厂商开发的参赛机体}

    “我深感兴趣呢。”

    拉薇妮亚展现出淑女风范与动人微笑邀请舞登：

    “方便的话，要不要到那边稍微聊聊呢？”

    迎着初夏徐徐的晚风，在人群中闷得发热的身体倍感舒畅。

    此处是一座宽敞的空中庭园，视野开阔。室内的空间足以召开三场喜筵，而露台也有将近其一半的大小。地板与扶手皆为大理石材质的此处，除了拉薇妮亚和舞登以外还有好几组人。他们三三两两谈笑，并不像室内那样拥挤。

    跟在地上时比起来要更加接近的天空开始加深了夜色，已经看得见点点繁星闪烁。

    拉薇妮亚就坐在阳台角落的长椅上，身旁的舞登倚坐着大理石扶手。

    两人手拿玻璃杯，果实碳酸水冒着细微气泡。

    “怎么说呢，虽然称不上是灾难……不过真是苦了您啊。”

    舞登一开口就苦笑地这么说了。

    “哎呀，这话什么意思？”

    “我刚才看到了，接连好几位男性对您有所误会。”

    似乎被他看到了。

    “拉薇妮亚小姐是个大美女，又是泉秋院的大小姐，任谁都会不由自主地被您吸引。该说是显眼……吗？不过他们也太肤浅了。稍微动动脑筋就知道了……像拉薇妮亚小姐这样美丽聪明的人，怎么可能那么轻易就向人示好。看来他们对自己非常有自信。”

    “您讨厌在场这些人？”

    “我讨厌的是无谓、缺乏根据的自信家。虽然在平常生活中，周围的人当然会烘托出他们的不凡，不过跟来到这里的人相比之下，他们难道就不懂得察觉自己不过是理所当然的存在吗……”

    “您觉得格格不入吗？”

    “多少吧。因为我一直觉得这种地方跟我无缘。”

    舞登露出有些自嘲的表情，说自己来错了地方。

    “我硬是要求您陪我，果然造成您的困扰了吧？”

    拉薇妮亚眼眸含忧地问道。

    这当然是演技，不过舞登并未发觉的样子。少年似乎以为拉薇妮亚的问句当真就是字面的意思，当场苦笑：

    “哈哈……老实说，我本来以为自己已经受够父母的摆布，不过没想到泉秋院集团的千金竟然是这么棒的小姐――该说是惊讶、还是紧张，总之……我觉得此行值回票价。”

    “您真会说话，筱芽的教育也包括这种客套话？”

    拉薇妮亚婉约而不失华贵地一笑，朝少年伸出手。

    少年察觉她是要他陪同，于是牵起她的手。

    “这不是客套话喔。我真的觉得拉薇妮亚小姐是一位非常迷人的女性。如果这是真正的约会，那该有多幸福。”

    “当真？”

    “这是真心话。能够像这样暂时独占拉薇妮亚小姐，我感到有些自豪。”

    “哎呀……不过这样肯定会被舞登先生的恋人白眼吧。”

    舞登大概想到泽砥边茄茄。只见他一瞬间垂下眼去，接着――

    “那已经没关系了。”

    他有些悲伤地、像在自言自语似地回答了。

    如果投缘，这种事有时可以容许。

    从晚宴回去的路上。拉薇妮亚和舞登并排坐在佐仓驾驶的乘用车后座。拉薇妮亚跟利通表示她想跟舞登再多聊一下，要先行回去，另外通知佐仓开车来载。

    拉薇妮亚和舞登投缘绝非夸大之词。舞登这个人，论态度固然不及拉薇妮亚平常来往的那些企业子弟优雅，不过年纪相仿，自然兴趣一致；另外他言谈不拘小节，就像跟雪拉或绚乃、茸味他们说话一样轻松自在。

    当然这并不代表她喜欢上他哪一点。不过，跟全然不知社交礼仪的舞登一起待在那个场合，感觉就好像童话故事里偷偷潜入城堡宴会的淘气恋人一样……是一种非常刺激、愉快的体验。

    “听好，舞登先生。”

    拉薇妮亚就像在教训不长进的弟弟般竖起了食指。

    “你好歹要把舞跳好才行，不然怎么得了呢……真没想到，居然会是那种像文化祭土风舞的……”

    话没说到最后。拉薇妮亚想起舞登受据说是女王宫女官的女性之邀而展露的舞技，话说到一半就笑了出来。

    “……那实在……太夸……张了。”

    “你何必笑成那样。”

    舞登一副不太高兴的样子：

    “反正我就是庶民出身。你总算幻灭了吗？”

    “怎么会。呵呵，我还是第一次参加这么愉快的晚宴。不过，如果可以的话，到下次之前，就算学不会引导女伴的步法，好歹要知道如何打招呼啊？要不然跟你在一起实在很丢脸。”

    “我会这么做的。我愿多方学习，至少不要在拉薇妮亚小姐身旁出洋相。”

    “呵呵，既然这样，如果你方便的话，我有空的时候可以指点你喔？”

    “咦……真的吗？”

    对舞登来说这似乎是意外的提案。他开心的模样实在太明显了，拉薇妮亚都不自觉要脸红起来。

    “请、请你别误会喔！”

    她一不小心恢复平常的样子。

    当场别过脸去的拉薇妮亚，她的侧脸令舞登看得出神，说不出话来。

    拉薇妮亚依然别着头，偷偷转回视线，不料当场和注视着拉薇妮亚的舞登四目相接……

    两人慌慌张张地别开视线。

    （～～这、这样简直就像是刚交往没多久的情侣啊！）

    拉薇妮亚告诉自己没这回事，清了清喉咙。

    “我、我只是要指导你社交场合应有的礼仪而已喔。况且我早就听令尊说了喔，舞登先生有恋人吧？”

    没错，不可以忘记。拉薇妮亚另有目的。

    然而舞登说了：

    “那件事已经过去了。”

    他的口气听起来像是已经放弃，却还没彻底死心。

    “这么说来，我记得你刚才也说过同样的话？”

    “对……直到最近我还有跟某个女孩交往，不过我们已经分手了。我想你应该不认识，她就读拉薇妮亚小姐你们学校……啊，这个话题很无趣吧。难得你找我来，却跟你说这种事，真是抱歉。”

    “不会，请你继续说下去。”

    拉薇妮亚表示她有兴趣，于是舞登开始谈起他跟茄茄之间发生的事。

    “我想我们打从一开始就不合适。”

    舞登首先语带自嘲地这么说了。

    “那家伙之前受伤了。我明明就再三告诉过她机械工程很危险，不要再学下去……因为那家伙有点笨拙，常常分心，容易手忙脚乱。像她这样，总有一天一定会受伤，所以我才希望她不要选那种要实地操作机械的志愿，偏偏我讲那么多次她都不听……”

    “也就是说，她选择了自己想走的路？”

    “对。于是就……虽然并不是什么严重的伤，不过手腕却多了那种疤痕。我再也无法忍受了，于是就对她说，要是她不放弃就分手。”

    “结果怎么样了？”

    “昨天她来告诉我，她无法放弃。既然她都这么说了，那就没办法了。”

    原来是这样――拉薇妮亚苦笑，

    “也就是说，舞登先生现在仍喜欢那位小姐？”

    “是的。”

    他简洁而有力地回答，接着：

    “不过，那已经结束了。既然我们已经告别、分道扬镳，就再也无法回头了。况且，更重要的是……今天我找到新恋情了。”

    “新恋情？”

    舞登点头。

    “她聪明、美丽、笑容动人、头脑好、善解人意，也懂得幽默……老实说，屈就我未免可惜、就凭我实在配不上。不过，尽管如此，如果是为了那名女性，我会不惜任何辛劳努力。她就是这么迷人的一位小姐。”

    舞登的眼眸凝视着拉薇妮亚。

    拉薇妮亚的霍森传动装置有如小鹿般悸动了一下。

    然后他说出了意想不到的话来：

    “拉薇妮亚小姐，你愿意以结婚为前提跟我交往吗？”

    这个请求真是突然。以结婚为前提……来到那个场合的男女要交往，考虑到双方的家庭，当然是以结婚为前提。不过……

    对方说得这么直接……

    ――意外地，感觉并不讨厌呢。

    “真是突然呢……你已经割舍了对恋人的留恋了吗？”

    “今天一天和拉薇妮亚小姐在一起以后，我已经下定决心了。”

    他正视着她，毫不迟疑地说了。

    他眼眸带着真挚的神色，尽管宁静，却充满火热。

    拉薇妮亚在心中吐气。

    ――雪拉总是像这样为茸味先生所注视吧……原来如此，这个样子任谁都会拜倒在对方跟前，还会冲昏头，情不自禁地想同样火热地回眸凝视对方了。只不过……

    拉薇妮亚看得出舞登眼眸深处有些微动摇。那大概是他对泽砥边茄茄那位少女的留恋。

    对某人还有所留恋就喜欢上另一个人，拉薇妮亚绝不认为这是一种错误或无耻的事。

    重要的是“我”被选上。

    如果对方别有二心，那么价值与喜悦就在于惟独自己一个人脱颖而出的事实。对方选上自己并不是因为你是某人的代替品，而是选上了“你这个人”――对女孩子来说，这件事就足以保证未来。

    而他把茄茄这名少女的心意深藏于心，选择了拉薇妮亚这名少女当作今后所爱的对象。

    他甚至做好跨越门第的心理准备，宣言他要靠自己的努力弥补不足。

    拉薇妮亚以隔壁的青年听不见的音量喃喃自语：

    “看来效果超乎想象……”

    她还真没想到对方会要求以结婚为前提。

    要说她不感动，那是骗人的。她跟这个叫筱芽舞登的男孩子共度数小时，至少她可以确定她并不厌恶他。就算没办法突然就交往，先从比较亲近的朋友当起，加入拉薇妮亚的朋友圈也未尝不可。

    她对他的确抱有相当程度的好感。

    不过拉薇妮亚之所以特地找他出来，当然是别有目的。

    ――我本来打算，如果舞登先生是个无可救药的男人，就要二话不说打得他一败涂地……不过我也知道，泽砥边茄茄同学在他和未来出路间摇摆不定，为此抱憾。

    不刻意出锋头、表里如一、真挚。适度的庶民，但在财界人中无畏无惧。嘴上虽然说不擅应付他们，却也有主动出击，学习他们言行举止（游戏规则）大胆的一面。

    当然他也有脆弱――无法接纳恋人“想要学习机械工程、实地当黑手”的意愿而封闭内心――顽固――无法让步――的一面。虽然不尽然值得夸奖，不过从旁看着这位青年成长的模样，应该会是相当开心的经验。

    她觉得舞登好像某个人。当然舞登比他更像典型的男人。

    她注视着舞登，而他一直侧耳等着拉薇妮亚的回复。

    拉薇妮亚下定决心，终于开口了：

    “真是诱人的请求呢，不过我说不定并不像舞登先生所想的那样淑女喔。”

    “这……”

    她知道舞登想说什么。用未来的不安来否定他现在的热情是非常无意义之举。再说拉薇妮亚有自信，自己绝对不会让舞登失望。所以拉薇妮亚这一问仅止于确认他的心理准备。

    “话虽如此，我也不讨厌舞登先生，所以我也不会吝于接受你的请求。不过光是点头说‘好’也没意思，我看这样吧，就用超钢机战斗来求爱如何？”

    “用超钢机？”

    面对拉薇妮亚唐突的提议，舞登会困惑也是极其合理的反应。

    “没错，就是用超钢机。规则比照正式的超钢机武斗会，要是舞登先生赢了，我就以结婚为前提，跟舞登先生交往。要是我赢了，我想想喔，我可以要求舞登先生答应我一个请求，这个条件如何？”

    拉薇妮亚淘气地微笑，挑起舞登的斗争心。

    要不了多少时间，舞登就按下手机键，联络超钢机工作人员。

    ◆

    手腕戴的银手环“操控环”显示现在时间为二十一点五十七分。透过卫星联机校正时间的手环时间显示，应该和正面相对的青年手腕上闪耀的手环刻划着相同的时间。

    按照两人在车内缔结的约定，拉薇妮亚与舞登为了以彼此的超钢机一决胜负而来到这里。

    两人就站在柏油铺设的停车场。背后是蓊郁山色，四周环绕着自行车道。这里是占地广大的自然公园大门前。

    铁丝网围起的停车场零星停放着乘用车及游览车，至于理由就不得而知了。

    舞登背后是超钢机。

    那是厂商机常见的，毫无多余突起、造型洗练的曲面机体。

    涂成黄蓝相间，前后略长的胶囊型驾驶舱。下方连着细长、装着轮胎的悬吊状零件。

    卵状驾驶舱旁，连着跟本体比起来显得细长的棒状零件，目前是折叠起来的状态――这应该是机械臂不会错。

    全面覆盖机体的外板，乍看之下是一片一片像是会出现在太阳能车上的薄树脂板，实态却是会主动振动、吸收冲击、阻穿性优异、轻量且强韧的装甲。本体描绘着数家企业的商标及产品名称，俨然化身为活动广告塔。

    前面是酸浆坂逻辑技术脱胎自扫晴娘图案的校徽，下方打上“KOUROHOU”的字样。

    ――是香炉峰吗？

    载那台“香炉峰”来的运输车早就开进公园内，不在停车场这里。对方大概判断之后战场会移动。

    至于另一方……拉薇妮亚身旁同样不见机器人工学研究社的社员，这是因为拉薇妮亚刻意不召集她们来的缘故。

    她身旁随侍着外型像行李箱长脚的小型超钢机“巴特拉V”。巴特拉只背着一管明真炮，摆出略微前倾的驻机姿势，等待比赛开始的瞬间。

    敌我距离约二十公尺。这对应该是以速度见长的香炉峰有利，对必须停下脚步应对的拉薇妮亚来说稍嫌不利。

    拉薇妮亚看时间。

    二十一点五十九分。拉薇妮亚朝公园出口处、连接国道的十字路口瞥了一眼，确认那里净空后，低声说了句“勉强赶上时间呢。”便看向正面的舞登。

    “我要为开始时间延迟一事，向你致歉。”

    “不会。”

    舞登摇头：

    “这场决斗要是我赢了，我就请拉薇妮亚小姐以结婚为前提跟我交往。”

    “没问题，到时候我会由衷乐意接受舞登先生的请求。”

    “那么，拉薇妮亚小姐获胜时的愿望是？”

    “暂且保密喔。”

    “是吗？我期望到时候拉薇妮亚小姐会对我说的是，我们从朋友开始交往。”

    “香炉峰”的整流罩开启。卵形本体内是一人座的硬质靠背驾驶座。舞登跨过边缘坐进香炉峰本体，在那硬邦邦的位子上坐稳。

    整流罩关闭。仅右侧装备的灯亮起，照着拉薇妮亚。

    拉薇妮亚在光中寸步不移，定定地凝视着驾驶舱的舞登。

    “我不会手下留情。”

    舞登在驾驶舱如此宣言，便操作手环的触控面板。手环扫描范围内的操控者，传回的信号只有“泉秋女子工业高级中学”。青年毫不迟疑地向那个对手……泉秋院拉薇妮亚提出比赛申请。

    同时，拉薇妮亚的手环也收到了“酸浆坂逻辑技术”的信号，确认比赛是否成立。

    同意。

    然后，拉薇妮亚不发一语地扬起嘴角，含笑点头。

    倒数开始。

    从敌我距离到比赛开始的时间经计算后出炉。

    随着倒数数字减少，香炉峰背后开口喷射型引擎的嗡嗡声提高了声调。

    当倒数进入0时。

    驾驶舱的舞登踩下油门。车轮一瞬间空转后，香炉峰像子弹一样飞身而出。

    “既然是类别C！打倒超钢机就胜负分晓了！”

    舞登的目标，是拉薇妮亚的超钢机。这是基于不想攻击拉薇妮亚本人，以及推测比人小的巴特拉应该不具什么攻击力所采取的作战。

    然而……

    “巴特拉！”

    拉薇妮亚呼叫。

    拉薇妮亚和巴特拉随即往左右跳开，载着舞登的卵形子弹――实在难以相信仅二十公尺就能加速到这么快――通过眼前。

    栗色卷发因卷入风压而飘扬。拉薇妮亚在刘海下眯起眼睛，再度指示巴特拉：

    “洁西叁式光学手枪，安妮○三冲击枪！”

    巴特拉的箱形本体打开了前面的外装，露出内藏的纳枪滚筒。滚筒旋转，从前排枪支中朝主人拉薇妮亚依序射出两把光学手枪。

    乌黑的枪准确落入跳跃的拉薇妮亚手中。接过手枪的拉薇妮亚着地。她踮步转身，扬起裙摆后停止。

    视野前方，舞登的香炉峰描绘着大兜圈的轨道以维持突进速度不减。后部搭载着火箭引擎的突击机，会这样是在所难免――话虽如此，这未免也太单调了。

    “……照这种战斗方式，不可能取得四胜。”

    所以，拉薇妮亚猜想对方或许有所隐瞒。由于事前调查的资料几乎没有香炉峰的实战数据，她并不知道对方究竟藏了哪一手。

    不过……

    针对“用超钢机战求爱”……这个提案，是舞登特别指定要选这座自然公园当作决斗场的。既然如此，这里非那架高速突击机有利的场地莫属。

    能够彻底发挥这种宽敞无比、遮蔽物少的状况的超钢机……

    有两种。

    不是能够全方位扫荡的重武装齐射系，就是兼备最大速度与灵敏的机动性重视机体。

    “舞登先生的机体应该是后者不会错。”

    拉薇妮亚板起脸来。这样胜负一瞬间就会分晓了。

    ――那可不成喔。

    香炉峰再度针对巴特拉展开高速突击。拉薇妮亚朝着通过眼前的那具涂成黄蓝相间的外装，扣下安妮○三冲击枪的扳机。

    无形的光弹射得薄积层树脂外装整个挠曲。但香炉峰一点受损的迹象也没有，速度不减地脱离了射程。

    香炉峰通过后，只见巴特拉倒在地上。似乎是被香炉峰的手臂扫到。虽然不是被直接命中，看得出受到相当程度的损伤。

    “毕竟坚固是它的优点，就算从正面撞个一两下也坏不了才是……不过要是持续受损就不妙了……巴特拉！”

    接到指示的巴特拉靠着短脚灵活地站了起来，奔向拉薇妮亚身旁。

    在遥远的对面，舞登乘坐的突击机再度绕着大圈回旋，同时大幅变换姿势。至今看似主动式悬吊装置、负责支撑轮胎的手臂，如今就像是千斤顶一样抬起伸长。

    香炉峰伸长了脚，站了起来。

    它将重心上移，借长长的手脚保持平衡，香炉峰以比之前要短的旋转半径上完成回转，滑过柏油路面。

    这真是巨大。之前是半蹲姿势，看起来还没那么庞大；一旦直立，光脚就三公尺……到机舱顶端应该有五公尺高。

    这台庞然大物朝正面加速。

    ◆

    发动两次突击后，舞登为自己的失策与傲慢感到羞耻。拉薇妮亚搭档的小型超钢机，他确定刚才的第二击会确实破坏它才对……然而即将得手时，机体竟挨了射击，导致突击轴偏掉。

    这当然不是偶然。那一枪毫无疑问是“为了使香炉峰前进路线偏移而射”的。

    他确定，只要这种情况一再重演，不管他对那架小超钢机……应该说是武器仓发动多少次攻击，他都不可能摧毁得掉它。

    “真厉害，真不愧是拉薇妮亚小姐。”

    舞登发出叹息。

    当面对超钢机，就算是以格斗或战斗为本分的能力者，一般就连凭着肉身与之对峙都会感到恐惧才对……然而拉薇妮亚却不为所动，将枪口对准了香炉峰，而且还就这样确实地贯穿了目标。

    舞登觉得她的身影好美。那毅然决然站在战场上的模样，竟在战斗中掳获了他的心。

    说到泉秋院拉薇妮亚，的确是超钢机武斗会参赛者无人不晓的射击名手，舞登当然也早就得知拉薇妮亚这个人。一方面是因为她在开赛典礼上以宫城代表的身份进行宣誓，自然赫赫有名；不过对舞登来说，更大一部分原因，在于她是他昨天以前的恋人――泽砥边茄茄学校的学生会长。

    茄茄常常提起拉薇妮亚。关心学妹、善待同学、总是英姿飒爽、风采堂堂……是她憧憬的理想。

    “或许我从之前就一直迷恋着拉薇妮亚小姐。”

    迷恋她话中提到的泉秋院拉薇妮亚。

    “不过真正的拉薇妮亚小姐，比我想的还要迷人。”

    既然如此，他不能辜负她的凛凛气质、果敢姿态。他要以发挥出浑身解数的表现让自己配得上她、赢得她才行。

    “也就是说，我之前错了……既然我想得到拉薇妮亚小姐，就不该连要不要直接瞄准她都感到踌躇。她并不是手下留情或施以小惠能赢得了的对手！”

    所以，他解除香炉峰的炮弹模式，进入直立模式。凭借提高重心、降低稳定性，来实现速度不减的灵敏机动――这是香炉峰本来的姿态。

    他要全力以赴，赢得胜利。

    他一想到茄茄，心就痛起来。他现在仍爱着她……尽管如此，他不得不挥别这段感情。他鼓舞自己，为了在舞登与自己的路间选择了后者的她，他不能沉缅于过去的恋情，要活在新的恋情才行。

    ◆

    她下了出租车。车费超过七千圆，她塞了一万圆给司机就跑走了。

    泽砥边茄茄跑过步道，冲进入园口处的广大停车场。

    她来迟了。接到泉秋院会长的联络以后，她本来马上就要冲出家门，却被父母发现，多花了点时间说服他们。

    远处传来枪声与冲撞声，以及听不出是什么的嗡嗡声与刺耳声。

    停车场到处都是柏油被掀翻的痕迹。或是削掉薄薄一层、或是连底卸式车撇下的柏油层都被整个挖掉――由此看来，这里进行过相当激烈的战斗，之后战场才转移到别的地方。

    她看着周围，思索自己该怎么做，接着便看到黑色高级轿车旁，站着一位身穿西装的青年。他也注意到了茄茄，随即恭敬地点头致意。

    青年约二十五岁上下。那身西装一眼就看得出做工精细，而他就像是刻意主张自己的无个性一样，将这身衣服穿得中规中矩。从他手上戴着白手套看来，他应该是这辆黑轿车的司机。

    ……这么看来，他应该就是泉秋院家的管家。

    “您是泽砥边茄茄小姐吧？我是泉秋院家的司机，敝姓佐仓。”

    青年主动攀谈。

    “那个……比赛呢……？”

    她心想相关人士必然知道些什么，于是劈头问道。

    “这个嘛……”佐仓笑了：

    “我深信大小姐会赢就是了。啊啊，那么，能不能请您在这里等候呢？因为这场比赛对那两位来说，是决定人生的重要大事，我想恐怕不方便去打扰。”

    决定人生？

    “这话……什么意思？会长只跟我说她要和舞登比赛，要我来这里而已……”

    “原来是这么回事，那真是失礼了。我以为大小姐已经通知您了。”

    哪有人这样话只说一半。茄茄不掩不悦，“请告诉我，快点！”她催促佐仓。少女不停地跺脚，一刻也闲不下来，打算一听完就要拔腿走人。

    “也不是什么复杂的事。要是大小姐赢了，舞登先生就会答应她一个请求；要是舞登先生赢了，大小姐就会接受舞登先生的求婚，以结婚为前提跟舞登先生交往。仅只如此而已。”

    “咦……”

    茄茄本来明明想要立刻走人，如今却停下脚步，不自觉地杵在原地。

    “咦？这、这太奇怪了……舞登昨天还……”

    “就算您这么说我也爱莫能助。”

    “请问，那么泉秋院会长的请求是……？”

    “那也还未定。不过那两位处得相当融洽，所以……这个嘛，毕竟结婚过于突然，或许会先从朋友开始做起吧？”

    “这怎么可能！”

    “这不过是我个人的想象。”

    茄茄的脸转眼间就要哭了出来。这时，她突然像是想到什么主意似的，跌跌撞撞地朝战斗声传来的方向跑去。

    “什么结婚？怎么可能！”

    哪有人这样坏心眼。茄茄不懂会长为什么要给她看这种比赛。

    她边跑边自言自语：

    “这样不行，这样我绝对不要！舞登跟泉秋院会长要是在一起……这种事我绝对无法容许！”

    ◆

    自然公园是数个大而形状不一的研钵状广场的集合体。

    草坪广场、小巨蛋、棒球场、足球场、田径跑道分别置于研钵内，各广场之间，相当于研钵边缘的部分是供车辆行驶的网状道路。

    不知道是否因为这里标榜自然公园，并没有任何观众席。取而代之的是从道路走下广场途中那片长满草皮的缓坡。

    顺着拉薇妮亚注视的方向看去，隔着草坪广场对面的路上，是酸浆坂的移动阵地――大型卡车改造成的超钢机运输车。舞登的机体“香炉峰”待在里面，正在接受今天第二次维修。

    拉薇妮亚等着比赛再度开始。身旁不见巴特拉V。因为机动力跟香炉峰相差太多，出来会沦为标靶，所以现在要它躲在暗处。

    香炉峰进入第二次整备，已经过了五分钟。

    超钢机对超钢机的比赛按规定，各队都拥有一定的整备时间。

    这项规定仅限于预赛，超钢机要是进得了自己学校的运输车，就可以在比赛中进行整备补给。

    目前战斗下来，拉薇妮亚本身的损害几乎为零。反观香炉峰全身多了好几道弹痕，不过借着高速机动与冲击吸收材料的整流罩而避开了要害，所以并未造成任何影响活动的致命伤。

    应该说，两次补给主要是为了更换后部引擎的喷射剂空匣，整备是顺便，顶多换掉负荷较大的手部或脚部零件。

    高度组件化的机械臂是今年厂商开发型超钢机的趋势。拜这种以组件单位提供的零件之赐，就算是酸浆坂这种非机械系工业高中，只要得到企业的协助，就能参加超钢机武斗会。就这层意义来说，香炉峰毫无疑问可说是最新机体。

    不久，拉薇妮亚低声说了：

    “来了呢。”

    鞋底卡着砂砾的脚步声在拉薇妮亚后方停了下来。已经提升感度的发箍型感应器当然从之前就捕捉到了这个声音，她也早就知道那个脚步声的所有人呼吸紊乱、喘不过气、喉咙急促地吐纳，不过拉薇妮亚刻意不回头。

    “泉、泉秋院会长……”

    直到对方呼唤她，她才第一次面向对方。

    对方应该是卯足全力从入口跑下阶梯来到这座公园的吧？只见泽砥边茄茄喘得肩膀上上下下，她发出疑问道：

    “这是……怎么……一……回事？”

    “哎呀，事情就像佐仓告诉你的那样喔？”

    拉薇妮亚表示“就是那么回事，没其他话好说喔”。

    “为什么会长要做这种事……”

    “看样子结束了喔。”

    拉薇妮亚终止了话题，仿佛这个问题一点意义也没有一样。

    拉薇妮亚前方，草坪广场再过去的车道上停驻的卡车有了动静。涂成黄蓝相间的货柜打开，同时，香炉峰那浑圆机舱装备着格外细长手脚的机体朝夜空屹立。

    位置远高于卡车驾驶座的树脂制整流罩。现在虽然看不见，不过舞登应该就坐在那里面。

    操控环通知比赛再度开始。

    然而香炉峰就像僵直了一样待在原地不动。本来一口气逼近敌人应该是他的看家本领才对，过了半晌以后，这架机体仿佛感到迷惘似地缓缓踏出了一步。

    “泽砥边茄茄同学。”

    “啊、是！”

    拉薇妮亚一呼唤，茄茄不由自主地站直。

    “这场对决没有你插嘴的余地喔。拜托你要有甩了舞登先生的自觉才行啊。”

    拉薇妮亚挑衅似地半眯起眼，视线投向茄茄。

    就连身为女性的茄茄都为之心跳加速的秋波下，拉薇妮亚浮现了嘲弄似的浅笑……然后宣告：

    “你就在特等席，看着你的舞登先生纳为我所有的样子吧。”

    ◆

    一步步前进的香炉峰驾驶舱里，舞登困惑了。

    耳机传来“赶快突击”的内部通信，心想“到底在搞什么鬼？”而下达指示的社长，其不耐烦的声音听在混乱的脑袋里是如此刺耳。

    “为什么茄茄会在这里？”

    照常理来说，应该是拉薇妮亚要她来的。

    但是为了什么？

    尽管烦恼也得不到答案，舞登还是得到了一个结论。

    那就是……

    ――拉薇妮亚小姐在试探我的诚意。

    她在试探我是否仍忘不了前一段恋情。

    这种做法一点也不像是那个冷静、充满自信、表里如一的拉薇妮亚。不过，不像归不像，就是因为不像，他才感觉到这是拉薇妮亚强烈的讯息。

    他觉得这仿佛是在告诉他，喜欢一个人，就得要展现出相应的诚意才行……舞登想要做出这样的结论。

    “既然如此，我……”

    一旦下定决心，下一步就要不了一瞬间。

    “我要上了。”

    舞登透过内部通信告知伙伴后，一鼓作气踩下油门。

    ◆

    长了手脚的胶囊，以超高速逼近拉薇妮亚。

    香炉峰在错身而过之际，从高处使出连续打突{译注：剑道的打击和刺击}。

    拉薇妮亚踩着一贯的翩翩步伐闪避。

    在对方逼近与脱离的瞬间，拉薇妮亚趁对手攻击的破绽，扣下双枪扳机……但香炉峰原本单纯的直线突击变得忽左忽右复杂起来，仿佛运动控制完全是随机数决定一样，无法预测下一步行动。

    “真不愧是酸浆坂高中……勉强机体做出那样近乎随机的动作，却一点也没失去平衡，真是令人敬畏。”

    拉薇妮亚向酸浆坂的控制程序完成度表示感叹与赞赏。

    像香炉峰这类具备“抵挡并吸收冲击”装甲的超钢机再加上这等机动性，凭她手上两把光学手枪，很难造成重大损伤。

    “话虽如此……”

    拉薇妮亚瞥了一眼在后方观战的泽砥边茄茄。

    “既然她来了……再拖下去也没意义呢。”

    拉薇妮亚再度面向发动数击后脱离的香炉峰，丢掉两手的光学手枪。空手的拉薇妮亚朝舞登再度突击而来的超钢机轻盈跳起，蹬了整流罩一脚后飘舞在半空中上呼叫：“巴特拉！”

    随后，从草坪广场的取水处暗处，宛如四方形旅行箱的二足步行机器人飞身而出，踏稳短短的双脚，摆出射出武器的姿势。

    “罗蒂六九！安妮○三！”

    巴特拉遵照指示，这回分别射出一把光学手枪和实弹枪。

    两把枪不偏不倚飞向主人的着地点。

    拉薇妮亚着地的同时接住那两把枪，在手上转了一圈后握稳，同时翩然转身。

    “我要进攻了。”

    拉薇妮亚朝冲过了头，现在才要开始转身的香炉峰蹬地而出。她从正面朝高出自己三倍的机械冲了过去，速度超乎常人一倍。

    拉薇妮亚脑内再次确认现况。

    我方：SARA0666……远距离射击＆早期制压用超钢女……泉秋院拉薇妮亚。

    敌方：酸浆坂逻辑技术高中七○年度代表机体……香炉峰。

    敌装甲材质为积层树脂双重构造之共鸣型冲击轻减装甲。拉薇妮亚持有的三种手枪都无法予以致命伤，最适切的组合就只有一种。

    右手是罗蒂六九式实弹手枪。

    左手是安妮○三冲击枪。

    那两把枪现在就在超钢女手中。

    从正面接近的两位高中代表。要是就这么撞上，不用说当然是拉薇妮亚单方面受到重创。在千钧一发之际，拉薇妮亚再度蹬地一跃而起。

    这真是意外。

    舞登大概没想到拉薇妮亚会没带什么强力武装就主动再度突击吧。香炉峰的动作迟了一瞬，朝拉薇妮亚已经通过的空间挥臂驱赶。拉薇妮亚蹬了那条手臂一脚，再次跃起，头下脚上地……飞越了舞登操纵的驾驶舱上方。

    一瞬的邂逅，拉薇妮亚在错身而过之际投以笑靥。

    舞登惊讶的表情在刹那间朝后方流逝，眼下是涂成黄蓝相间的机身。

    拉薇妮亚几乎同时扣下光学冲击枪与实弹枪的扳机，展开连射。

    仅仅零点一秒的交错间，拉薇妮亚结束了七连射，有如特技表演般在空中旋转半圈后，滑行着地，轻微削去一层草坪。

    “七发中，五发有效。光学枪没有问题，不过实弹手枪的机械部分就撑不住了呢……”

    拉薇妮亚把勉强连射而发烫的实弹枪一扔――

    “不过，算了，这就够了。”

    拉薇妮亚仅持冲击枪，动身迎击香炉峰。

    ◆

    十几分钟后……香炉峰进入了跟一样漆成黄与蓝的运输车内，进入第三次机体调整。同时，拉薇妮亚也后退到研钵状广场的对岸，跟巴特拉一起休息。

    茄茄跑向拉薇妮亚。

    看着检查巴特拉受损处、轻声说着“连擦伤都算不上呢”的学生会长，茄茄静静开口了：

    “为什么会长要这么过分？不管结果怎样，不过就是舞登跟泉秋院会长交往而已吗！为什么要我看这种比赛……枉费我一直相信会长是位迷人的女性，不可能会变成这样！”

    拉薇妮亚转过头来，显得好意外。茄茄觉得那个样子好像在说“你怎么还在啊”，于是忍不住激动起来：

    “会长你……明明知道我还喜欢舞登！”

    “所以，只要男士仍留恋过去的女性，彼此就不会幸福喔？既然这样，就得抹灭掉过去才行；况且，我也得请你彻底死心到永无翻身之日才行。”

    拉薇妮亚浮现的笑意深深剜着茄茄的心。那像是嘲笑，也像是怜悯。那是得意人对失意人流露的浅笑。

    真是不敢相信。茄茄当初难过得去学生会室找人商量，如今拉薇妮亚居然一副这么理所当然的样子，践踏着她的心情。

    “太过分了，我错看你了，会长。”

    茄茄瞪着眼前十全十美的学姐。内心甚至怀着恨意，巴不得光靠视线就能杀掉她。

    然而泉秋院拉薇妮亚这个女孩――

    “哎呀？”

    一脸理所当然的表情――

    “因为我想要全部。为了得到一切，我只是尽全力去做我能做的事而已喔。我才不像某个人那样，单选一边才自以为是悲剧主角，我才没活得那么安逸呢。”

    被拉薇妮亚这样泰然自若地断言道，茄茄面色苍白。

    拉薇妮亚讲得更狠了――而且完全是高高在上，甚至带着怜悯。

    她的口气还像是在奉劝她一样。

    “太过分了，会长。你明知道我喜欢舞登，你还这样……”

    “我应该已经说过没有你出场的份。既然是过去，就表现像过去那样，乖乖待在那里喔。”

    拉薇妮亚背向茄茄，这次真的意味着多说无益。

    拉薇妮亚拒绝问话的背影诉说着她已经对茄茄没兴趣了。

    ◆

    “不行，惟独这点，就凭我们实在无能为力。”

    酸浆坂机器人研究社社长沮丧地垂下魁梧的肩膀。

    他们面前躺着香炉峰，本体部分的整流罩和外装已经拆了下来，露出内部。

    破损的手脚已经拆换为预备零件。电气、电子类零件更新了几个组件，战斗累积的数据已经备份到OS。

    到此花了五分钟……他们所能做的修理已经完毕。

    然而最重要的本体却没有动静，无法重新启动。正确来说，控制类的电子零件没事，不过喷射引擎以及变速器等机械部分多处受损，不了解构造的他们根本无从处理。

    “虽然好不容易回到了运输车，不过这下要因为时间到而输掉了。”

    以舞登为首的社员们都说不出话来，除了沉默以外也无计可施。

    这时，始终一个人盯着屏幕的社员抬起头来，“社长，出来了”递了一张打印在薄纸上的报告。

    短暂的沉默造访运输车内。

    “……喂，筱芽。”

    过了一会儿，看过报告的社长叫了坐在旁边椅子上的舞登。

    “啊，是。”

    “你迷上了一个不得了的女孩啊。她到底是何方神圣啊，那个叫泉秋院拉薇妮亚的女孩……”

    社长指着放在本体旁的本体外装。

    “为了贯穿共鸣型冲击轻减装甲……先利用冲击枪的冲击硬化外装，暂时夺去柔软性以后……紧接着朝该处……真的就慢了那么百分之一秒发射实弹……不偏不倚，而且是在空中。”

    舞登睁大眼睛。

    没想到，在空中那一瞬交错，竟然可以办到如此神技。

    而且之后她还用同样手法破坏手脚，并朝外装开出的洞再度射击，成功破坏内部。

    看着舞登哑然，社长下了决断：

    “没办法了，我们申请投降。既然机体的信号标帜没事，就不会失去资格。只是奉送泉秋院一点的分数而已。幸好这是预赛啊，筱芽。”

    社长伸出粗犷的手放在舞登肩上。

    “抱歉啊，没办法帮你实现恋情。喂，柳叶，去跟泉秋院同学……”

    “请等一下！”

    拼命阻止投降的声音，发自不可能会出现在这里的少女。

    “茄茄？你怎么会这里？”

    娇小的少女没回答，反而向在场所有工作人员大声疾呼：

    “别放弃。不是还没输吗！不管是比赛时间、还是补给时间，都还各剩下五分钟不是吗！”

    众人惊讶地抬起头。

    “不过，泽砥边同学……”

    知道茄茄跟舞登之前交往过的社长，表情稍显过意不去。

    “我们社团的成员全都是专攻电子光学跟系统信息工学。”

    “有我在。”

    “等一下，你不是泉秋女子的学生吗？她不是你们学校的代表吗？”

    社长惊慌失措，茄茄也不回话就转过身去，探头观察香炉峰的后部引擎。然后她面向社员，命令他们将剩下的预备零件解体。

    “引擎本身……并不是没事啊。不过如果只要求能动就好的话，这点程度倒还有办法……”

    茄茄留下这句话，便从自己的包包取出卷成一卷的工具袋，放在地上摊开――只见螺丝起子、扳手、钳子……此外还有超过二十支的手动、电动基本工具一字排开。

    她戴上多处沾染油污的手套，拿起螺丝起子拆起受损的零件。

    “是特殊螺丝啊……真是的，又不是家电……提供这台的公司似乎一点也不想给你们动机械部分……”

    茄茄喃喃自语的同时，接二连三地硬拆下螺丝。

    接着用电动扳手取下变速器外装的螺栓，拆掉内部遭到破坏的齿轮状零件……然后，拿解体预备手臂后取得的零件（用途完全不同），勉强嵌上去。

    她的手法纯熟、迅速且毫不犹豫，看得聚集在周围的学生不禁赞叹。

    她将栓起来费时的螺栓全部舍弃，换成直径相同的市售螺栓，替变速器盖上外装以后，这回换拆解引擎本体。茄茄快马加鞭修复着舞登的座机，希望在所剩不多的时间内使之动起来。

    而舞登就站在茄茄身后。

    “话说我还是第一次看到茄茄碰机械的样子耶。”

    “因为舞登讨厌女孩子碰机械。”

    “……对喔，也是喔。”

    “我并不打算跟舞登分手喔。”

    “咦？”

    “因为我喜欢舞登嘛。”

    茄茄一边说，一边手也没停下来。

    “不过我也喜欢碰机械。所以我绝对不会放弃。要我放弃哪边我都绝对不要……扳手。”

    舞登听她的话，从一排工具中拿出掌中型电动扳手递给她。

    “……所以，就算舞登喜欢拉薇妮亚学姐，我也不会放弃。我知道舞登会要我放弃机械工程，是因为担心我，但我不会放弃机械。因为，如果我负责硬件，舞登负责软件……我们就可以一起做东西。这么一来，就是最强最棒的事了。”

    茄茄说到这里，把扳手放回地面的工具袋后，便就此缄口，埋首于微调整作业。

    不久……

    “这样最起码能动了。只不过变速改成手动，剩三段而已。为了避免造成引擎负担，记得一旦加速以后，到比赛结束为止都别减速……另外……”

    短短三分钟后……

    因为做过应急处置的关系，外装没有办法直接盖回去，于是只好拿电锯割开后，再替香炉峰装上。

    指示完酸浆坂工作人员的茄茄确认引擎能够再度点火后，目不转睛地注视着在一旁待命的舞登。

    “怎么了？”

    茄茄轻轻摇摇头，低声说了句“没什么”，接着――

    “你要赢喔，舞登。”

    她朝他微笑。

    “可是，真的好吗，要是我赢了……”

    “我就是为此才整备的，所以你要赢喔。”

    舞登困惑着。茄茄要舞登赢得胜利。但舞登赢了，就代表拉薇妮亚要接受舞登的求爱。

    但茄茄依然凝视着舞登的眼睛，说她不想看到舞登输。

    “筱芽！还剩十五秒！”

    听到队友叫他，舞登连忙坐进香炉峰驾驶舱。

    ◆

    “来了呢。”

    时间到。黄蓝相间的超钢机……酸浆坂的香炉峰从运输车货柜疾风迅雷般冲了出来。

    它越过草坪，朝着拉薇妮亚一直线发动突击。

    就算下手多少轻了点，应该已经破坏到不能动的机体依然展现出跟刚才相差无几的加速。它的外装被切掉了一大半，从开口冒出的配重物是用来稳住经应急改造的机体平衡。

    就拉薇妮亚所知，酸浆坂应该没有工作人员有能力这样实地应对修理。这就表示……这是刚才跑到酸浆坂运输车的泽砥边茄茄所为。

    拉薇妮亚眯起眼睛，带着满足与放心的神情望着那架机体。

    “看样子是时候结束了呢。”

    拉薇妮亚按着伫立身旁的巴特拉的背，喃喃自语着。

    “舞登先生的请求虽然非常令人动心……”

    正眼注视着拉薇妮亚的眼神。

    仅仅交谈了一句话而已，就担心自己是否惹拉薇妮亚不快，一方面仍拼了命想要取悦拉薇妮亚。

    每当拉薇妮亚投以笑靥，就为之宽心、雀跃。

    这场对决，是那个男孩子诚挚告白的结果――

    预定并不是这样，她并没有打算做到这个地步。

    她当初是感到不可原谅，于是想要确认。

    她无法原谅那个男孩子一厢情愿摘除可爱的学妹想要朝未来前进的梦想。

    所以……她之前只想到，如果对方不明白自己所作所为有多愚蠢，那就训他一顿；如果是个无可救药的男人，那就狠狠赏他一巴掌。就更不用说要是他敢看轻拉薇妮亚，随随便便就转而迷上她的话，她甚至考虑要打得他再也爬不起来。

    然而，事情并非如此。

    舞登与茄茄会失和，仅仅只是因为舞登这个男孩子的器量和度量稍嫌狭隘所造成的不合。

    舞登现在仍爱着茄茄。

    茄茄现在仍喜欢着舞登。

    既然如此，拉薇妮亚身负的工作就只剩下一样。

    “巴特拉。”

    她对着搭档――武器仓型超钢机说道：

    “明真形磁道炮。”

    “喀锵”一声，锁定解除。

    巴特拉背上是长度与拉薇妮亚等高的白色四方形柱状枪枝。

    拉薇妮亚把手伸向专为她开发、网罗长距离战到近身战斗机能的超电磁炮，轻而易举地提了起来。

    然后，她拨起颊边的栗色秀发。

    拉薇妮亚分配到的任务，那就是――

    ――尽早从这个舞台退场呢。

    拉薇妮亚为此拎起了明真炮，朝逼近的超钢机踏出一步。

    “那么，就赶快结束吧。”

    这很简单……

    她只要扣一次明真炮的扳机就行了。

    ◆

    香炉峰被一炮打飞了单脚和单手而摔倒在地，胜负就此分晓。

    如今在那残骸前，拉薇妮亚和舞登正面对彼此，后面则是茄茄。大后方是酸浆坂成员，他们吞声屏气地关注着情况。

    “那么，我们当初约好，要答应我的请求对吧？”

    拉薇妮亚以优雅的动作将那头引以为傲的丰盈卷发拨到背后以后，春风得意地微笑。

    “首先，我想请你回答我几个问题。”

    “是。”

    “你对机械工程依然抱持偏见吗？你仍然不满茄茄同学碰机械吗？”

    “……不，我……现在体会到我之前错了。因为修理香炉峰时的茄茄，真的非常耀眼。”

    “呵呵，既然是这样的话，是我输了呢。”

    “咦？”

    疑问声出自舞登和茄茄两人。

    “我要说出我的请求。我只说一次，你可要听好喔。”

    拉薇妮亚一度垂下眼帘以后抬起头，将之诉诸于口。

    “舞登先生，请珍惜茄茄同学。请成为一个器量宏大、愿意接纳并爱她一切的男子。”

    “啊……”舞登脸上同时浮现了怅然与安心。

    他大概发觉到自己被甩了。这对舞登来说，应该同时也是一项天启――启示着他今后就珍惜重返怀抱的茄茄一个人就好。

    “那么，保重了。”

    “泉、泉秋院会长！”

    拉薇妮亚正要离去之际，茄茄冲过来叫住她。

    “如果会长是想同情我的话，那就免了；如果要正面迎战的话，我奉陪！我不会输的！就算对手是泉秋院会长，我也绝对不会把舞登让出去！”

    “哎呀？”

    拉薇妮亚朝学妹投以动人微笑。

    “我接受你的挑战喔。”

    茄茄表情一僵。

    “……只是嘴上说说罢了，我根本没有那个意思喔。”

    “咦……这么说……”

    “要知道我可是另有意中人喔。”

    拉薇妮亚一副“那还用说吗？”的表情，然后朝茄茄耳边凑近她饱满而充满魅力的双唇，以舞登听不见的音量，仅对她一人呢喃细语道：

    “他真是一位迷人的男士呢。你要珍惜他，手腕高明地掌握他，让他也懂得珍惜你。要知道持之不懈抓住男士的人和心可是女性才做得来的事喔。”

    “会长……”

    拉薇妮亚也不给她多说什么，径自背过身去。

    “我们走，巴特拉。”

    就像主人在呼唤的小狗一样，拉薇妮亚的超钢机跑了过去。

    背对着那两人及其队友，拉薇妮亚头也不回地离去。她对着身旁的巴特拉V说起话来――不过尽管说了它应该也不会明白。

    “我想想喔……舞登先生的请求虽然非常刺激，不过唯有一项缺憾。”

    巴特拉将感应器的复眼转向拉薇妮亚。

    那模样仿佛在问她“到底是什么缺憾呢，大小姐？”……看得拉薇妮亚噗哧笑了出来。“这个嘛。”她向巴特拉说出内心真正的想法。

    “舞登先生的求爱，可惜就可惜在那不是茸味先生的求爱，缺憾就仅止于此。”

    听了拉薇妮亚半开玩笑的自言自语后，巴特拉明明就不懂这番话的意思，却像是在说着“我懂”一样，闪烁着感应器周围配置的灯。

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 幕间 雪拉→拉薇妮亚的电话

    ‘……事情就是这样。拉薇要不要也一起来？’

    “我拒绝喔。”

    ‘不来吗？大家都来。从明天起，大家就要一起住在春日井教会！一定会很开心的。’

    “别开玩笑了，那地方那么难睡。再说绚乃打算怎么处置明天的礼拜？”

    ‘她说要照常主持喔。大家睡是睡在礼拜堂没错，不过弄耕耘机……不对，弄超钢机是在后面的仓库，所以不要紧。’

    “耕耘机？”

    ‘拉薇会在意的话就来嘛！’

    “我不是说了……”

    ‘干吗不来呢？茸味也说想见你。’

    “什、我、我都说了我拒绝，你还……”

    ‘那么，我等你，到时候见。’

    “我说！”

    ‘（哔……嘟――嘟――）’

    “……雪拉？就算变小以后人稍微放得开了，不过这样会不会太放纵了点啊？”

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 第四章 雪拉的☆茸味的☆月夜的告白

    “结束哩。”

    绚乃做完上午的礼拜，回到了车库。她挥舞着手臂――感觉与其说是累了，比较像是工作终于告一个段落那样――享受着解脱感。

    “辛苦啦！”

    诗流久慰劳她。矮个子褐色少女抱着装了看似破铜烂铁的零件的瓦楞纸箱，将之放在一旁的台子上，朝脚下呼唤。

    “哼，欢迎你回来！”

    从龙虾王背后发出悠哉声音的是那堤。两人在绚乃当牧师主持周日礼拜的时候帮忙组起了破烂超钢机的引擎，穿着学校指定运动服的她们为此弄得一身油污。

    “佩姬氏人呢？”

    “嗯？喔。她在礼拜堂那边照顾那些等父母来接的小孩子啊。这向来是佩姬的工作。”

    “这样啊，她真受欢迎啊！”

    “是啊。不过，我实在无法苟同她以唬弄小孩子为乐，反正小孩子也觉得开心就好了。”

    绚乃苦笑着走进仓库。当她看见组合起来的龙虾王，不禁发出感叹。搬来时还满布灰尘的外装已经擦得干干净净，几个重要部分也添了油，怎么看都是台堂堂的农耕作业用机械。

    “哦，能动吗？”

    “双腕实在无法处理，所以还没装回去；引擎跟轮胎应该会转。说真的，要是没有雪拉氏昨天从图书馆借回来的技术书，早就举双手投降了！”

    “真不愧是雪拉，真可靠……咦？话说雪拉跟茸味同学呢？”

    绚乃东张西望起来――也不想想这么狭小的车库，怎么可能有空间躲得下两个人。

    “雪拉氏那对情侣档出去采购了！大家从今晚起就要住在这里了，饭菜量自然大增，所以需要男生来搬东西！”

    “人有这么多吗？”

    “嗯。佩姬氏说人多比较开心，就找了其他朋友来。是谁来着啊，好像是马鹿还是色拉喔？”

    “不对啦，诗流久。怎么可能会有人取那么奇怪的名字～”

    “啊对了！先别说这个，绚乃，我们来试跑。”

    “我赞成诗流久～”

    两人兴致出奇高昂的活泼模样虽然看得绚乃苦笑起来，但绚乃自己其实也想赶快看看它动起来的样子。

    “OK哩。”

    于是她们马上就把这台怎么看都像耕耘机的机器拖到院子。这工作是身为番长能力者的绚乃的个人秀。

    当绚乃把龙虾王搬到教会正面，“牧师～！”从礼拜堂传出呼唤绚乃的声音。

    几个小孩从窗户探出头来朝绚乃挥手，绚乃也朝他们挥手致意。

    “大家不可以妨碍她们喔～”

    佩姬一提醒，孩子们回答“我们看就好～”

    绚乃再次朝那些等父母来接的小孩挥挥手，便把小孩托付给佩姬，自己重新回到龙虾王启动测试上。

    三个人一边研究解说农业用引擎二三事的教战书，一边按部就班地开始启动引擎必要的步骤。她们替油箱加满油、拿锉刀清理中古火星塞……好，接下来就只剩启动了……就在这时，有人出声叫住她们。

    “你好，大姐头！”

    “好久不见。”

    原来是马头和鹿山来了。两人都穿着学校指定的运动服，戴着手套，带着大包小包的换洗衣物和伴手礼。

    “你们来得真好哩，稍微离远点看着啊。接下来龙虾王要亮相了！”

    “它看起来好像耕耘机喔。”

    马头这一问――

    “因为就是耕耘机啊！”

    诗流久回答。

    “别在意、别在意！那我要上！”

    绚乃气势汹汹地抽了一下启动拉绳。连续响起轻快的炸裂声后，引擎启动了。

    “看样子会成功！”

    鼻头沾着一抹油污的那堤有些激动地握拳。

    “那我现在慢慢前进！”

    绚乃将排档打至“前进一”，油门杆握到底……

    却一点反应也没有。

    “咦？”

    绚乃感到不可思议，四人感到不可思议，围观的孩子们感到不可思议。

    “春日井同学，那个……”

    顺着马头所指的方向看去，只见传达动力的皮带似乎已经疲乏……根本就是空转。

    ◆

    “所以说，千千，似乎还要再花些时间。”

    绚乃哇哈哈笑着跟千美绘说明今天一天的始末。

    这里是春日井家的院子。供信徒停车的砂砾区如今升起火堆，绚乃等人再加上刚刚才带着豆皮寿司过来的千美绘和飒拉，大伙围成一圈吃着晚餐。

    绚乃、佩姬、诗流久、那堤，上述爱智学院女子工业高级中学组四人。加上――

    茸味、雪拉、千美绘、飒拉、马头、鹿山，讴夏高中组六人。

    不知不觉间，合宿参加者已经变成总计十人的大团体了。

    他们从教会搬出平常讲道时使用的大白板立在绚乃身后，上面列举了激活龙虾王待解决的事项。

    结果星期天一天作业下来，龙虾王目前动起来1仅只于普通农作业机械程度而已。诸如马力不足、以及改造成机器人的条件等，还有一大堆问题要解决。

    众人纷纷讨论着今后的方向，其中茸味问坐在隔壁的马头道：

    “马头，照现在这样称不上超钢机，只是普通的耕耘机吧？”

    “是啊。”

    马头回答：

    “超钢机武斗会的参赛机体要认可为超钢机是有条件的。”

    “我记得规则上有写……印象中是‘装备可格斗之机械臂’或‘透过AI自律行动’二选一？没想到这么简单。”

    “是啊，或许你会觉得意外，‘运用双脚步行’这点并不受重视。总之，这表示普通的战车就不能算数。可以参赛的机体要不就是自律机械、要不就是人类操纵的生物型机器，意思应该就是这样。”

    “这么说……依我们的情况，并没有多余心力改造成自律型……所以今天还没处理到的手腕是必备的？”

    “没错。”

    绚乃拿起千美绘妈妈亲手做的豆皮寿司放进嘴里，边嚼边无奈地耸耸肩：

    “时限五天。在那之前我们得改良或更换引擎，并装备格斗臂才行。”

    “哼～绚乃跟我跟诗流久已经决定请假不去上学了！”

    绚乃表示要是不这么做，就怕会来不及。

    “那我也……”

    “不行，茸味。你要乖乖去上课，下了课再赶过来协助。”

    茸味一时冲动也说要请假，话还没出口，就被雪拉教训，显得有些泄气。

    “阿茸在女友面前已经抬不起头来了！”

    鹿山一吐槽，茸味跟雪拉当场红着脸面面相觑。大伙看着那两人，都笑出声来。

    “那雪拉氏呢？”

    发问的人，是用起餐来出乎意外优雅的诗流久。

    “我要看学生会的情况吧。我是想尽可能交给城山同学他们处理，尽快赶来，不过应该有极限。炊事可以交给我，不过别期待我能成为组装战力。我想想喔，顶多就是代替千斤顶抬抬重物吧？”

    雪拉弯起细瘦的手臂，摆出大力士的姿势。

    “了解哩，那么千美绘呢？”

    “嗯，我会跟茸味同学一起来。”

    听到千美绘的发言，雪拉的背脊不寒而栗。

    （要跟茸味一起……！）

    雪拉心里一惊。既然千美绘已经跟茸味告白，就再也不是以往的“普通同学”了。当然，这并不表示马上就会出事……不过会着急就是会着急……

    “我也一起。”

    “哦，千美绘、飒拉，谢啦。”

    “我们加油吧，茸味同学。”

    “啊……嗯。”

    “哦，千千？濑户同学从什么时候开始变成了茸味同学？”

    “咦？”

    千美绘稍微脸红起来，似乎没料到绚乃会追究这件事。

    同时，这回换茸味的背脊不寒而栗。

    （……对喔，变成茸味同学！）

    茸味胆颤心惊。他还没告诉雪拉千美绘告白的事，因此并不希望那件事以这种方式曝光。这要怪都要怪自己没勇气，不过会着急就是会着急……

    “不久之前吧。”

    听了千美绘腼腆的回答，鹿山注视着千美绘，马头则看着鹿山的侧脸……惟独这两人一脸举棋不定的表情。

    ◆

    探头一看，礼拜堂虽暗，并不到漆黑的程度。

    朦胧月光从低空射了进来，淡淡照着教会的圣域。

    春日井教会并没有那种常见的长椅。有的是铺着地毯的木板地，据说前来礼拜的信徒都是坐在那里听绚乃讲道的。

    从今天起大家都要在这里过夜。比赛是下个星期六。这次合宿，如果修理费时，就得延续近一个星期；如果能提前结束，当然就到此打住。

    茸味和雪拉的任务就是把这里大致打扫一遍、铺好床铺――为此必须先把来客用棉被从教会二楼的仓库搬下来才行。话虽如此，大家暂时还会围在火堆旁聊天、继续作业，并不急着就寝。

    所以两人悠哉悠哉地走着。

    他们在正门玄关脱下鞋子，雪拉边走进礼拜堂边说道：

    “以前我还是小学生的时候，有点害怕这里呢。”

    “现在也非常恐怖。”

    跟着走进里面的茸味坦白说出感想。

    一方面是因为怕黑，一方面是想起之前佩姬找他来逼他跟雪拉分手时的恐惧，不过雪拉并不知情。

    “你会怕吗？”

    她说完便噗嗤笑了出来，从下方朝茸味伸出小手。

    “那么，我们手牵手吧？”

    雪拉的指尖碰到茸味的手，不分谁主动谁被动，轻轻互握。

    “这样就不会怕了。”

    “是。”

    茸味也这么觉得。

    他们注视着彼此的脸，眼前的小小雪拉在窗外月光照耀下清晰浮现，看起来有如妖精。那仿佛是遥远世界的幻影，随时会溶解消失，茸味实在不想放开他唯一触碰的手。

    彼此稍微使力握紧了些。

    雪拉微笑。微笑仿佛在诉说她不会放手、别放手。

    真是不可思议。

    他感觉两人是心意相通的。他强烈地这么觉得。

    雪拉牵着茸味的手道：

    “你看那个！”

    顺着雪拉所指的方向看去，礼拜堂角落用木板隔出了一间小屋。那间装了两扇门的小房间就是春日井教会的“告白室”。

    据绚乃所言，本来新教教会是不会有那种设施的，不过绚乃的父亲――春日井贵志丸牧师为了信徒而设置了那个房间。

    “茸味，要不要来玩告白游戏？我从以前就想试一次！”

    雪拉露出天真无邪的笑容这么说完，便拉着茸味来到那个小房间前。稍微犹豫后，她放开了茸味的手。雪拉踮脚转了一圈挥别不舍，接着凑近茸味的脸说：

    “那么，我这边，茸味那边。”

    雪拉指着右侧的门欣然微笑后，便迫不及待地打开左侧的门进去。

    告白室里就真的是一片漆黑，没有窗户之类的东西。唯一的空隙，就是位于茸味胸前、用来让两边房间互通声音的小窗格。

    对面房间传来门关上的声响。不久从窗格传来雪拉的声音道：

    ‘茸味？’

    “我在，雪拉学姐。”

    ‘嗯。’

    她的声音听起来似乎相当满意彼此声音的互动。

    茸味想象雪拉点头的模样，表情柔和了起来。

    ‘呃……’

    雪拉沉默着，她似乎思索了一下后――

    ‘那，要开始。’

    她如此宣言，接着清了一下喉咙：

    ‘奉圣父、圣子、圣灵的名，请说出你喜欢的人的名字。’

    “咦？”

    ‘请说出喜欢的人的名字，懂吗？’

    “啊，是。”

    茸味苦笑起来，心想原来是这么回事。

    隔着一道墙，对面的雪拉边说边害羞的模样，他简直了如指掌。

    光是想着雪拉，茸味的心情就变得非常温柔。他想要让这个女孩开心。

    所以茸味眯起眼睛告诉她。他抱持着庄严的态度，平静、却不失坚定有力地告白。

    “我爱来栖雪拉。我喜欢雪拉学姐。我爱恋着雪拉姐。”

    短暂空白后，有什么东西撞到了墙壁，发出“咚”的一声。

    雪拉发出了细小、却显得愉悦的声音：

    “……傻瓜。”

    她这么喃喃自语。

    这次轮到茸味道：

    “那么，奉圣父、圣子、圣灵的名……”

    话说到一半，他心惊肉跳了一下。

    （这……）

    他在黑暗中睁大了眼睛。

    ――请说出你喜欢的人的名字。

    他没想到要说出这短短一句话，竟是如此沉重。

    明明相信对方一定会说自己的名字，他却如此害怕。一想到万一对方说的不是自己的名字，竟有如失足般恐怖。

    他做梦也没想到，这么简单的一句话竟然需要那么大的能量。

    茸味现在才发觉，雪拉是怀着这种心情问他的。

    茸味深呼吸……

    接着再一次……

    “奉圣父、圣子、圣灵的名……请说出你喜欢的人的名字。”

    他像在祈祷似地问了。

    她没有马上回答。如果是普通对话，那不过是稍微停顿不到半秒的时间――如今却漫长得近乎永远。

    ‘我……’

    雪拉如旋律般的声音从窗格流了过来。那是偏高却不失稳重的少女声，跟成熟的雪拉如出一辙、却略显稚嫩的声音，光是耳闻，就足以填满、充实着茸味的心。

    ‘我……我喜欢濑户茸味。我爱恋着茸味。我比世上任何人都要爱茸味。’

    两人的声音重叠。

    “我喜欢你。”

    ‘最喜欢你。’

    平常表达爱意时，心脏总是跳得好快，快得要痛起来；不过现在不知道为什么，却平静得令人吃惊。

    相恋之情渗入心底，他内心出奇平静地接受了雪拉的喜欢。

    他起了念头。他觉得如果是现在，他就开得了口坦承一切。

    瞒着她的事、说不出的话……毫无保留地……

    他觉得为了对得起现在的这句话、对得起自己的“喜欢”，他非说不可。

    他深呼吸――

    “雪拉学姐。我有话……非告诉雪拉学姐不可，我有话一直没告诉学姐。”

    ‘什么事？’

    “学姐愿意听我说吗？”

    墙壁另一头传来……大概是……雪拉的头发沙沙摇晃的声音，她应该是点了头。不过雪拉似乎随即想到：隔墙光是点头，对方大概感觉不到……

    ‘好。’

    于是她改以口头回应。

    茸味做好心理准备后说了：

    “前几天御滨同学跟我告白了，她说她喜欢我。”

    她并没有回应……

    雪拉默不作声地等茸味继续说下去……

    “我跟她说了对不起，我跟她说，我最喜欢雪拉学姐，所以不能跟她交往……”

    ‘只有这样？’

    “我们，接吻了。”

    茸味不知道该怎么接下去才好。该怎么做才能既不贬低千美绘的勇气、又不伤害雪拉……茸味根本没办法做到那么高明，只是一再沉默下去。

    这时雪拉拯救了这痛苦的寂静。

    ‘不是茸味主动的吧？’

    “啊……对，我发誓！”

    他不假思索就脱口而出。

    短暂空白后――

    ‘来栖雪拉，赦免濑户茸味了。’

    雪拉缓缓地、像在玩味似地低语，赦免了茸味。

    ‘不过，有所隐瞒并不可取，我要罚你吻我一百次。’

    “是！”

    ‘一千次。’

    “是！”

    ‘那，一万次。’

    “是！”

    ‘我讨厌光说不练喔？’

    “那当然！”

    短暂寂静后――

    ‘……嗯。谢谢你愿意告诉我，茸味。’

    “咦……”

    ‘你一定很烦恼吧？烦恼不知道该怎么告诉我才好。不过茸味，要知道我是大姐姐，那点程度我是可以接受的。所以，你可以再多依赖我一点……知道吗？御滨同学固然是个强敌，不过我是不会输的，因为我比御滨同学还要更加喜欢茸味嘛。’

    “啊……好。说真的，我一直不知道该怎么开口才好。”

    ‘嗯。’

    她简短的一声回应，就像在安慰他一样。

    ‘还有，惟独这次不可以说“对不起”。要知道，御滨同学所做的事，对身为恋人的雪拉学姐来说的确无法原谅。可是，对身为女孩子的来栖雪拉来说，可是痛切地明白……她是认真的。’

    所以――

    ‘茸味要好好珍惜不惜主动亲吻茸味的御滨同学的心情。然后，我们要亲吻好多次，忘了那件事，’

    “啊……是！”

    ‘回答得很好。’

    然而雪拉就此沉默。

    一点声音也没有，甚至听不见任何衣物摩擦的声响。

    茸味在意起现在的情况，就在他不自觉要冲出告白室的前一刻……雪拉像是下定决心一样――

    ‘我也要……拿出勇气来才行……’

    茸味听见她这么喃喃自语。

    ‘G，茸味？’

    “啊……是。”

    ‘听我说，茸味。我之前说过，有件事非告诉你不可吧？’

    “对。”

    ‘茸味愿意……听我说吗？’

    她郑重其事地问道。

    ‘我想，你大概会吓一跳。’

    茸味严肃起来。

    刚刚雪拉救了自己，这次换他接纳雪拉。

    “没问题，相信我。除了另结新欢要求分手以外……不管任何事我都承受得了。呃，千万别说要分手，我听了搞不好会死掉。”

    ‘谢谢你。’

    雪拉就此沉默……

    黑暗之中，只有时间不断静静流逝着。

    不久，雪拉娓娓道来：

    ‘我不知道该从何说起才好……我啊，是机器人。’

    “是。”

    ‘……就是啊，听我说了，可别吓一跳喔。我啊，有时候会失去记忆。’

    茸味不敢说他知道，只有轻声回答“是”。从雪拉无头无脑的说话方式――这不像平常的她――就足以想象她是一边想、一边迷惘地说着。

    ‘起初我不懂这是为什么……不过，反复几次后，我渐渐懂了。茸味知道“霍森传动装置”吧？’

    “是的，那是雪拉学姐你们的魂之器……这是听拉尔夫先生说的。”

    ‘人类都是由双亲所生。我们的开发者……班内特女士将之比喻为撞球。万物皆有灵魂，要使那个灵魂动起来，必须要双亲推动孩子的灵魂才行，这是班内特女士的想法。’

    这番话，跟之前拉薇妮亚在泉秋院水脉这位女孩墓前告诉他的话几乎一样。

    ‘但灵魂这颗“球”有容易滚动和不易滚动之分。笼统来说，有机物容易滚动，无机物则是极其不易滚动……所谓的霍森传动装置，就是用来使无机物寄宿灵魂的系统。相当于双亲的某人启动霍森传动装置，便能使无机物的箱子寄宿灵魂……也就是灵格，霍森传送装置就是这样的系统。’

    “是，我懂。”

    ‘嗯。所以，我、拉薇、佩姬、飒拉……大家都有启动灵魂的灵魂之母。拉薇是人类的女孩。佩姬是……无名的天使。飒拉的母亲是谁，我就不知道了……我们超钢女之所以全是女孩子，是因为能够推动灵魂的是女性，所以男孩子是无法借由霍森传动装置诞生的。我们跟拥有双亲的人类不一样，只有母亲的我们注定要当女孩子。’

    “这……我就不知道了。”

    ‘嗯，接下来要进入正题……’

    雪拉的声音稍微生硬起来。

    ‘我的霍森传动装置是原型……未完成……的样子。我想就是因为这个缘故，我体内，那个，还留着灵魂之母的人格……拉薇和佩姬都不会这样，就只有我有时候会……像是双重人格那样，换那个人出现的样子……’

    雪拉沉默了下来。

    那绝非一时半刻。

    最后，雪拉如耳语般轻声开口：

    那是个带着请求的问句。

    ‘对不起，茸味。这种事听了果然不舒服吧？’

    “没这回事，一点也不会。”

    从墙壁另一边传来喃喃一声“咦……”

    ‘听、听我说，茸味。我想茸味一定只是还没听懂我说的意思，才会觉得没关系。况且茸味要是听了启动我灵魂的人是谁，肯定会觉得更讨厌……启动我灵魂的……是一个恶魔喔？不像拉薇那样是人，也不像佩姬那样是天使喔？’

    “我知道，她是个很棒的母亲。”

    从雪拉所在的小房间传来“叩咚”一声。茸味听到倒抽一口气的声音比刚才还要更明确。

    “很久之前，就在我们第一次约会那天，我就见过雪拉学姐的……灵魂母亲，我们稍微谈过了。而且我跟寄宿在女王碎片的另外一个人，也有幸稍微谈了一下。所以……这些事，我统统知道。因为佩姬小姐要我在雪拉学姐主动开口以前都别说……所以我一直瞒着学姐。今天学姐告诉我的事，我其实都知道的。”

    ‘咦……’

    “学姐的母亲……对我说，雪拉学姐就拜托我了。”

    “茸……味……”

    雪拉的声音微弱得快听不见一样。

    ‘濑户茸味赦免来栖雪拉了，是这样吗？’

    ‘嗯……嗯。’

    他听到她的哭声。

    他想让她安心，于是编织出一些话语，希望他的热度能穿透这面墙壁传达给她。

    “没问题的。濑户茸味今后，依然最喜欢雪拉学姐。”

    一定已经传达到了――茸味如此希望。

    ◆

    ――总觉得，自己好像说了这辈子最多的“最喜欢”耶……

    茸味想到这点，暗自窃喜之际，“你在听吗？”坐在隔壁的雪拉有点不悦地问道。

    “是，我在听。”

    茸味这么回答――

    “那就好。”

    雪拉刻意取下刀状感应器，头靠向茸味的手臂。

    “怎么了？”

    “我想直接靠着你。”

    雪拉面带笑容责备茸味的迟钝。

    眼前是铺得比人数还多的被褥。男生一边，女生一边，中间用屏风隔开。

    茸味和雪拉就坐在正中央的棉被上天南地北地聊。

    今天的购物、童年回忆、折枝跟拉尔夫的求婚、国中时代茸味眼中的千美绘……有些无关紧要、有些是彼此坦诚相对以后才有办法聊。

    就这样过了三十分钟的时候――

    “我们差不多该去叫大家了。”

    茸味说出了心知肚明、却避而不谈的话。虽然不舍，不过不能一直这样下去。大家似乎都还在火堆周围聊天，要是放着不管，应该会一直聊下去，不过太晚就寝会影响到明天以后的作息。

    “是啊，得去叫他们才行。”

    如此回答的雪拉，也是显得依依不舍的样子。

    不过不去不行，“我们走吧。”就在茸味要站起来时……

    雪拉抓住他的衣摆，留住了他。

    “学姐？”

    “茸味，你像我这样。”

    雪拉高跪在棉被上。茸味依言在棉被上跪下来后，换雪拉站起来绕到茸味正面，在他面前立定。

    这么一来，小雪拉的视线就比茸味的视线要高出一点。外表明明依然是小学六年级生，茸味却觉得她好像变回大姐姐雪拉一样，感觉好不可思议。

    雪拉映着月光的表情美得令人吃惊。

    茸味再次爱上了雪拉。

    “我们的约定。”

    “一万次，对吧。”

    “嗯。”雪拉没出声，默默颔首。幼小……却是个大姐姐的雪拉。

    茸味怀着有如做梦的心境――

    像是深受其吸引一样……

    ……吻下一万次约定的第一次。

    ◆

    黑轿车开走了。

    拉薇妮亚目送着佐仓驾驶的那辆车离去后，开始徒步走上通往春日井教会的坡道。

    拉薇妮亚心想，扬言“不去”的她要是来了，大家大概会吓一跳。所以她才吩咐车子开到山脚下就好，以免惊动大家。

    老实说睡眠环境之差多少令人挂心，不过大家那么开心，惟独她被排除在外，实在有些不是滋味，所以她才改变心意。她才不是因为昨天泽砥边茄茄和筱芽舞登一事就开始思念起人群来……大概吧。

    ……不，绝对不是。

    当接近丘顶，春日家广大――话虽如此，跟泉秋院家比起来简直就是小巫见大巫――的占地逐渐映入眼帘。四周并没有栏杆，竖立着白十字架的教会正面只有一座马蹄形的水泥拱门。

    拉薇妮亚一边感到不可思议――她每次来都会想，这道门用意何在――一边靠近一看，大伙就聚集在教会入口。

    “……？怎么了？”

    拉薇妮亚彻底忘记自己要吓大家，满腹疑问地靠了过去。

    她老老实实穿过拱门进去后，就看到马头没跟其他人一起在教会入口偷窥，一个人站在稍远处。

    “马头先生？”

    “喔，泉秋院的拉薇妮亚同学。你好。”

    拉薇妮亚指着教会，不发一语地问那是怎么回事。

    “大家在偷看我们学校的学生会长和濑户。”

    “你们这是在做什么呀……”

    拉薇妮亚按着额头，一副哑口无言的样子大大叹气。

    “作业呢？”

    “今天已经告一段落了。接下来就等大家轮流去洗澡睡觉了。”

    “……这样啊。”

    拉薇妮亚对马头留下“感谢喔……”这句话，便大剌剌地靠近众人背后――

    “各位麻烦让开啊。”

    她小声驱赶他们，便穿过门前惊讶于拉薇妮亚登场的七人，走进玄关敞开大门。

    “两位，各位都在看……咦！”

    拉薇妮亚像冰雕一样僵掉。

    茸味跟雪拉正在棉被上进行身高差亲吻。

    一发觉拉薇妮亚闯了进来，两人仓皇地停止接吻，抱在一起睁圆眼睛。

    两人吓得头昏眼花、羞得满脸通红……嘿嘿地傻笑。

    这时拉薇妮亚才猛然回过神来，说道：

    “两位……”

    “呃～嗯。”

    “呃，是。”

    两人不约而同地伸出食指抠抠脸颊，一副“被发现了耶”的样子。

    于是……拉薇妮亚连日累积的郁愤爆发了：

    “茸……茸味先生，对方可是国中……小学生喔！两位到底是……啊啊够了，真是败给你们了！”

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 幕间 最终决战当天，清晨

    愉快的一周一转眼就过去了。

    他们从一无所知开始，在拉薇妮亚的指导下画设计图、收集材料。

    钱不够，就用其他要来的材料或废弃物将就……然后强度不够……做着做着手臂就变得比预定还短。

    大家一起吃饭、睡觉、熬夜。

    他们也曾吵架、也曾同心协力。

    曾以为这样的日子会永远持续下去。

    不过一切终究会结束。

    “完成哩！”

    结束的开始是绚乃的欢呼。

    在车库里，是装了手臂、换了引擎的龙虾王……周围则是同伴们。

    “万岁！”

    大家同时握拳，下一瞬间互相击掌、合掌、发出欢声。

    龙虾王摇身一变，成为……

    “圣哉五号钟“号――

    爱智学院女子工业高级中学今年度第二架参赛机体。

    这就是耕耘机结合圣母像的崭新超钢机完成的瞬间。

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 第五章 青春☆晴天☆贫穷高峰决战！

    “是乡下！我除了滑雪场以外，从来没来过这种地方！”

    一开口就蹦出这样极其失礼的一句话表达出都市小孩感想的，竟然是茸味。

    雪拉惊慌失措地挥手要捂住茸味的嘴。

    “茸、茸味，不可以这样没礼貌！”

    “啊、对、对不起。”

    茸味脸红起来，车站前迎接他们的老人朝他微微一笑：

    “没关系没关系。这地方偏僻，没什么人会来，除了新鲜空气以外就什么也没有。不过放心，你们马上就会喜欢上这里了。”

    老人豁达地笑了。他年纪都快超过六十岁了，牙齿仍完好无缺、不显老态。

    这位老爷爷自称是镇长的老友，任务是带茸味他们从车站到比赛会场……即锦叶基础工业高中去。

    在场的人包括茸味、雪拉、拉薇妮亚、千美绘、飒拉、诗流久和那堤、马头跟鹿山。佩姬跟绚乃开着小货车，载着大家同心协力修理好的超钢机，先一步前往锦叶基础工业高中。

    “不过赤间家的小伙子也真有一手啊，居然一次娶到这么多个太太。”

    他环视了一圈女孩子――

    “好个情场杀手哇！”

    不知怎地，一个人欢喜爆笑起来。

    “太太？”

    “什么太太？”

    雪拉跟拉薇妮亚满脸疑问地面面相觑。

    只见这位老人家一脸“我全都知道”的表情嘻嘻笑着：

    “这几位小姐全都要嫁来这个村子吧？帅哥多得是，包你们拿不定主意唷。哈哈哈，记得给我们这些老爷爷早日抱到曾孙G。”

    一行人面面相觑，搞不清楚到底是怎么回事。

    ◆

    “感觉……好夸张。”

    千美绘不禁喃喃自语，飒拉虽然一脸不解，依然轻轻点头附和。

    茸味他们抵达时，锦叶基础工业高中的操场已经呈现初夏大运动会的景况。

    两百公尺的跑道周围打下了铁桩、围起绳子，周遭都是盛装打扮的大人，以及穿着短裤配体育服――仿佛自己也迫不及待要下场参加竞技一样――的幼小中高学子，仿佛邻近村子的人全聚集在这里一样……这大概不是错觉，而是真的都聚集在这里吧，眼前的人山人海确实具有这样的说服力。

    至于运动场东西两边，分别是穿着爱智学院女子工业高中全黑式典用正装的绚乃，以及应该是本次对手的高中生三人组，双方互相对峙。

    绚乃后方停放着小货车。对手身旁也屹立着用蓝色农业用塑料布盖住的物体――

    ――印第安帐篷。

    在他们背后，破旧钢筋水泥校舍墙壁挂着自制的布条。

    上面写着……

    ‘欢迎各位新娘来到锦叶村’

    这样醒目的字样。

    布条文字散发出压倒性的期待感＆欢迎之情，女性阵容一脸“这到底是怎么回事？”的表情，哑口无言。

    拉薇妮亚根本就是立刻散发出想掉头就走的不愉快气氛。

    茸味也对现场远超出想象的大张旗鼓而心生退意，转头看向身旁，要跟雪拉说话――没想到雪拉竟然睁大了闪闪发亮的双眼看着周围。

    “雪拉学姐……事情好像跟我们听说的不一样？”

    “什么事，茸味？啊，你看，好像有摊贩。回去的时候买个玉米吧？”

    “啊，好。慢慢参观活动也不错喔……不对，我不是说这个。”

    “嗯。佩姬不是说过吗？绚乃要是输了，御浦同学她们就要嫁来这里。整件事演变得相当夸张呢。”

    雪拉虽然是那个样子，似乎倒是冷静分析并接受了现况。

    “不过看现在这个样子，绚乃同学要是输了，恐怕会连累大家喔？”

    “我想应该不至于吧？再说不管发生任何事，我绝对不会当茸味以外的人的新娘的。”

    “雪拉学姐。”

    “嗯！”

    他们握紧彼此的手。

    “……☆”

    两人沉浸在“一起逃到天涯海角也无所谓喔”的情绪中。

    “那边那两个，不要趁德子小姐不在就卿卿我我！”

    “没错没错！”

    鹿山从最后面大呼小叫。

    “这是不当行为，阿茸。再多说他们几句啊！拉薇妮亚小姐！”

    “……我可不想跟你混熟喔。”

    拉薇妮亚二话不说就撇清关系，鹿山沮丧地跪了下来。

    “哦，来了来了！”

    绚乃一看到茸味等人，便兴高采烈地挥手迎接大家，不料表情马上一百八十度大转变，说道：

    “怎么这么慢！我可是听了三个村长、加十个什么聚落负责人、再加国小到高中五位校长先生的致词，听得我都快累趴了！”

    她大呼小叫起来。

    “辛苦你了，小绚。我给你带豆皮寿司来了。”

    “只有千千站在我这边……不过话说回来，为什么这里的人在致词地狱时间始终站着不动，表现得那么若无其事？”

    “应该是习惯了吧，我猜他们肯定是逢年过节都会来这么一次吧？”

    ‘那么双方请准备上擂台。’

    这时广播响起。绚乃板起脸来操作操控环；同时，锦叶基础工业的操控者――神似西乡隆盛的社长赤间也操作着手环。比赛成立，开始倒数计时。

    紧张气氛逐逝高涨，赤间从对面朝绚乃喊话：

    “春日井绚乃！在比赛开始前，有件事想跟你确认一下！”

    绚乃点头。

    “比赛为普通钢技。不过由于双方没有运输车，就订圆形阵地为安全地带……可以吗？”

    “了解～”

    “另外，要是我们赢了，按照约定，你们要提供现金三千万圆无息贷款，而且绚乃小姐、诗流久小姐、那堤小姐要嫁到我们村子来。”

    “咦？这算什么？”

    绚乃露出了当真感到不可思议的表情。

    她转头看佩姬――

    “当初约好，要是我方输了，绚乃小姐、诗流久小姐、那堤小姐要当他们的新娘喔！”

    佩姬说明完毕，“嗯，嗯！”置身事内的两位死党点头附和。

    “绚乃。你该不会不记得……应该说，你不会是没听到吧？”

    “所以才会那么轻易就一口答应！”

    “别以为事到如今说那种话就可以赖账！”

    神似西乡隆盛的赤间如此强调。

    “呃～”

    绚乃伤脑筋地抠抠脸颊：

    “不能商量吗？”

    “不行。”

    “咳，算了。只要打赢就行哩。”

    然而神似西乡的赤间身旁的胖子却发出了“唔、呼、呼”的怪声：

    “嗯，不过这场战斗对我们来说，果然还是没啥好处G！”

    他不怀好意地眯起眼睛，斗胆说出这种得了便宜还卖乖的话来。

    “嗯，嗯！”另一个胖子也点头附和。

    “要是我们赢了，最起码要那边那几位女性统统嫁到我们村子来，这才够划算。”

    “就这么办☆”

    圣女机娘二话不说就答应了。

    ‘佩姬！’

    所有人异口同声地叫道。

    然而佩姬完全无视于伙伴的抗议，戴着白手套的手指往前一比：

    “我不会让绚乃小姐一个人去当你们几位的新娘的。要是输了，雪拉小姐她们也要休戚与共！”

    “为什么事情会变成这样！”

    雪拉嚷嚷起来。

    “我们姐妹一条心。你说是吧，拉薇妮亚小姐☆”

    “才不是一条心！”

    拉薇妮亚断然拒绝。

    “那就成立～”

    ‘根本没成立！’

    就像是要盖过一行人的惨叫似的，扩音器传来刻意清喉咙的咳声。

    ‘啊，啊，那么各位准备好了吗？’

    只见一位体格不错的大叔不知何时站上了金属材质的朝会台上。茸味猜想他大概是这所学校的校长，不过搞不好是管辖这一带的女王神官团锦叶教会的神官也说不定。

    这时茸味想到一个问题。

    “话说回来，先不管对方赢的话要怎么处置，要是绚乃同学赢了会怎样？”

    众人沉默，惟独飒拉拉了拉茸味的衣摆。

    “怎样，飒拉？”

    “茸味，我想大家应该是知道而刻意不提的吧。”

    伙伴们有的苦笑，有的别开视线。

    “你知道的啊，就是得到胜利点数一点。”

    听雪拉这一说，茸味正要说“这样好吗”的瞬间――

    校舍扩音器的音量调到MAX，朝会台上大叔的声音伴随着回授声传了出来：

    ‘那么……超钢机武斗会，开始了。Ready、Set……’

    ‘Crash！’

    不分男女老幼的欢呼，响彻整座山村。

    ◆

    来自半径数公里圈内聚集在此的众人呼声一起，双方的操控者同时行动。

    绚乃实在无法原谅锦叶工业那帮人以贫穷为由逃跑的窝囊行径。对绚乃来说，贫穷绝不可耻，虽然艰苦，却换来各种邂逅与经验，是滋养心灵的肥料。

    所以绚乃高喊着“别小看贫穷！“

    有些事，没有钱也可以做得到。虽然她不是最强，但她绝对不会输给那些以没钱为由就背过身去暗自窃笑的家伙。

    绚乃一边暗自发誓，一边跳上小货车的载货台，替上头的超钢机揭开野餐垫。

    耸立在阳光下的是女性雕像。

    勾勒出柔白弧线的双颊充满慈爱，胸前捧着日后成为神子的圣婴――那是甚至充满神圣、出自美术社之手的圣母像。

    “结果她还是把圣母像给带来了……”

    “嗯，绚乃坚持那很重要，不肯让步啊！”

    “是没错啦，要是不载着那个，那就只是一台长了手的耕耘机而已啊。”

    茸味跟诗流久一副“这也无可奈何啊！”的样子对话。绚乃无视于他们，将油门杆准确操纵到起动位置，抽起圣母像底下……超钢机本体的启动抽绳。

    轰隆声响起，以速战速决为目标、心想能撑过一场比赛就好、性能调整颠覆常理的汽油引擎发动了。

    “好！发动了！”

    “喂！什么‘发动了’？马修！你没做启动测试喔！”

    “是啊，最后时间不够了。”

    听到马修淡淡回答，鹿山目瞪口呆后――

    “……搞什么鬼，你想拿那种东西给大姐头战斗喔！我跟你说，要是女孩子全都嫁到这个村子来，我也要当这个村子的人！听到没！”

    然而……

    “我要上哩！”

    绚乃不管三七二十一便手握推把，油门全开，一口气提升引擎转速。

    “‘龙虾王’改‘圣哉五号钟’号……前进！”

    前面载着圣母像的手推式超钢机在合板上让车轮空转冒烟仅半秒后，便猛然加速冲出了货车载货台，速度快得令人无法想象这是耕耘机。

    超钢机就这样短暂飞上天空，胎纹有如尖铁一样的轮胎在运动场着陆。“圣哉五号钟”就载着脚踩临时加装的踏板、几乎是吊在推把上的绚乃，狂飙过运动场。

    长发飘逸，斗篷也跟着轻盈地飘起。

    奔驰感令人心旷神怡。对一向自己挥拳的绚乃来说，乘着超钢机战斗是她第一次经验。

    “感觉好棒！这都是大家的功劳……？”

    绚乃回头一看伙伴，只见大家都一脸心惊胆战的样子。

    “？”

    他们似乎七嘴八舌地大喊着，不过却听不清楚说些什么。手指前面是什么意思？

    于是她一看前面……

    “哈、哈、哈，这下伤脑筋哩！――我根本看不见前面嘛！”

    没想到她竟面临了引擎盖上的圣母像阻碍视线的意外状况。她往旁边探出身体一看，发现自己就快要冲进还在慢吞吞进行启动作业的锦叶工业高中本阵。

    她赶紧放开油门，整个人带动推把往左倒，借此转移重心。她几乎像是甩尾一样勉强避开冲撞后，便开着“圣哉五号钟”号沿操场跑道行驶。

    “好险哩～！不过那些家伙到底在拖拖拉拉什么啊？

    绚乃回头一看，这时赤间以外的两人正好要离开盖着塑料布的超钢机、似乎已经启动完成了。

    “……呃，我记得那些家伙的超钢机，是不是长得像噬菌体的那台？这么说藏起来根本没意义吧？”

    就像在回答她的疑问一样，敌阵缓缓掀开了农业用蓝塑料布。

    蜘蛛般的脚，圆柱型的躯干，两条手臂。

    以及……

    像是某超级系机器人的脸！

    防御脸颊的左右装甲板、口罩般的口、两个发光的五边形眼睛。闪耀金光的头盔型头部。试着回想的绚乃绕过操场半周经过本阵前时，听到马头说了一句“哦，是巨神巴比伦”。

    她一直想不起来到底是在哪里看过，原来是电视动画的超级机器人。这是一部原定全五十二话，却在四十八话遭到腰斩，结局就此石沉大海的传说级机器人动画。她还依稀记得隔周突然改播新闻时，她不断追问佩姬“为什么为什么～！”

    “好一架心灵创伤机……”

    总之，本来应该是搭载十二面体骰子状感应器的头顶，如今装上了前所未见的零件。看来敌人也在这一周内加强了自己的超钢机。

    但真正令人惊讶之处并不在此……

    “什么！”

    她不由自主地大喊。

    没想到敌超钢机（奇兵Ver.1.01）躯干往前倾斜四十五度，赤间就像跨坐着圆木一样乘坐在躯干上。

    就因为绚乃一直认定那是遥控器远隔操纵型的类别B，自然格外吃惊。

    “没想到是把机体当马骑……”

    绚乃的“圣哉五号钟”号经过敌阵前――

    而顶着超级机器人头的噬菌体型超钢机“奇兵Ver.1.01”几乎是在同时冲出货车。

    绚乃行驶于内侧、锦叶工业的超钢机奔驰于外侧，双方几乎是并驾齐驱。

    “怎么这么慢！想让我等到什么时候！”

    吊在推把上的绚乃一喊――

    “你不知道迟到是从岩流岛决战以来的传统吗！”

    跨坐在奔驰的噬菌体上的西乡……不对，是赤间大喊的同时，操作机械手臂殴打了过来。

    绚乃连忙以‘圣哉五号钟’号的剪刀手挡下那一击，接着手握推把倒向敌方，大胆拉近机身。

    “哼哼，怎样！要投降就趁现在哩！可别小看开发费两万零八百四十七圆的机体！”

    赤间一边操作自己的机体一边道――

    “你那台根本就是普通的耕耘机吧！”

    “手也有、信号标帜也有、当然是不折不扣的超钢机，马力跟速度也不可小觑哩！”

    “无论如何你是赢不了我的，你就乖乖当我的新娘吧！”

    “你的啥！”

    “我们已经分配好了！田村娶诗流久、田中娶那堤，至于我就娶绚乃！当然后面那几个女孩子也正交给年轻小伙子们抽签决定！”

    绚乃露出恶烂的表情说：

    “别开玩笑哩！”

    两台超钢机就这样奔驰着，一路扬起沙尘，通过弯道。

    总觉得，不知不觉间怎么变得像古罗马战车战一样。

    （不过，我明明是跑内侧，马力却输对方……要价超过一千万的超钢机……跟我这种给中古耕耘机装手腕却失败惨遭遗弃的破铜烂铁就是不一样……）

    “怎么啦，你要直接脱离跑道吗？”

    赤间那张得意的西乡脸，强烈令人不爽。

    “要你管！我只是因为外侧有观众在，才不能把你推出去而已！”

    这虽然是事实，却也包含了不服输的成分在。总之她不能硬碰硬，况且现下已经确定推不赢他。话虽如此，要绚乃脱离跑道重新来过，实在有违她的矜持。

    “你是不是在想要不要重新来过呢？”

    尽管她明明就不是这样想，像这样被踩到痛处还是很难受。

    “没用的，春日井绚乃！新装备的这个‘巴比伦之首’可以朝正面方向发射大管雷射！也就是说，敢绕到前面就是自投罗网！”

    “你们哪来那种装备！”

    “当然是买来的啊！虽然是锦叶神殿释出的中古货，可要五百万！”

    “什么！你不是说开发费十万……”

    “那是只有你们。我可不记得我答应过你们要省钱！”

    “你、你凭什么理直气壮起来啦！”

    “我们这种穷学校跟预算充足的有钱高中不一样，像这样有所取舍的豪华主义……”

    赤间每发一个音，绚乃额头的青筋就更添一分立体度。

    “就是我们贫穷高中的作战……”

    “吵死了，就说了别小看贫穷！”

    ◆

    “绚乃小姐似乎气昏了头呢！”

    望着两台超钢机不断绕着圈子互殴，佩姬喃喃自语。

    茸味等人聚集在佩姬周围观战。从佩姬头上的棉絮状感应器“棉状感应器”传来绚乃与赤间的对话。

    “……这不是战斗。”

    忽然喃喃自语的人是飒拉。

    飒拉似乎是想表达这场对决实在不公平。对方要求绚乃那么多，自己却钻漏洞。不满这种做法的意图就只能用“不是战斗”这句话。

    于是茸味同意飒拉的话。

    “嗯，对方太诈了。这根本就称不上是对决……”

    “话可不能这么说喔。”

    拉薇妮亚先一步否定了茸味想说的话。

    “茸味先生，所谓的对决并不是取决于对手喔。既然决定要对决，上了战场以后，就算失算，那也是自己的责任喔。因为感叹敌人狡猾就放弃比赛，那就等于是输给对手、也输给自己，全盘皆输喔。”

    “啊……”

    茸味为之语塞。拉薇妮亚所言甚是，非常像拉薇妮亚会说的话。不过……同时他也觉得，那种理想并不能用来强求任何人。

    不同于自己这种人。那是“有办法”成为强者的人的理想。

    “茸味，我知道你很担心，不过没问题的。”

    雪拉仰头看着茸味烦恼的脸说了：

    “拉薇所说的话，的确只能套用在强得足以令现实屈服的人身上。不过你放心，绚乃很强的。你说是吧，御滨同学？”

    雪拉突如其来这一问，千美绘显得吃惊的样子，但她马上就面带笑容回答“是”。

    “我认为小绚一定会赢的。”

    那是坚信不移的话语力量。

    “是啊。茸味先生，那么我问你，你知道绚乃现在是为何而战吗？”

    拉薇妮亚有点坏心眼地丢出了问题。

    “不是为了赢吗？”

    “大错特错喔。”

    “呃……”茸味实在想不出来，于是朝雪拉投以SOS视线。只见雪拉吃吃地笑了起来，“是什么呢？”――她的回答根本是谜上加谜。

    “两位都知道答案吧？”

    拉薇妮亚转身问绚乃的朋友――

    “到刚才为止是为了自己，不过现在似乎变了！”

    “哼，是啊～”

    诗流久和那堤自信满满地互相点头，千美绘也加入她们，三个人异口同声道：

    “对吧～”

    三人对视。

    “茸味不知道吗？”

    “真的不知道吗？”

    被女性阵容这样你一言我一句地问着，让茸味不知所措。

    “嗯～……”

    到刚才为止是为了自己，不过现在是为了别的……

    这么说是为了别人？

    似乎也不是这样。虽然他不是非常清楚，总之她应该不是为了要防止大家嫁到这个村子之类的事才奋发起来。

    “……”

    飒拉一脸疑问地仰望拉薇妮亚。只见拉薇妮亚回答：

    “是一样的喔。”

    并朝飒拉投以平常从不展露的温柔笑容。

    飒拉似乎会意过来，只见她轻轻点头，心满意足似地重新关注起比赛。

    女孩子们，包含飒拉在内，似乎都知道绚乃究竟抱着什么样的心情。惟独佩姬什么也没说，不过想当然她一定也知道。

    茸味试着问马头，发现他始终专注于比赛，并没有听到他们说话。

    也就是说，不懂的人就只有茸味和鹿山而已。

    “鹿健懂吗？”

    “啊、咦、喔，那当然啦！真、真是的，阿茸真不懂少女心耶！”

    “咦咦，这算什么啊，看你的反应根本就不懂嘛！”

    “我、我不是说了我懂吗！不懂的人只有阿茸而已啦！”

    鹿山摆明说谎，不过――

    “……好啦，就当作是这样吧。”

    拉薇妮亚一副无言的样子耸了耸肩。

    “那么，就我而已？就我被排除在外？”

    “没关系。就算不懂也不要紧，因为心情是一样的。”

    雪拉笑着握紧了茸味的手――

    “是啊。不过绚乃不会输的根据，就在于那未知的前方喔。”

    拉薇妮亚嫣然一笑，大家连连点头。

    茸味实在招架不住……他觉得女孩子的团结力真是厉害。

    ◆

    “去死吧，假贫穷！”

    “乖乖当我的新娘，凸额妹！”

    两架超钢机不断兜圈卷起砂烟。

    “圣哉五号钟”号的蟹螯，与奇兵Ver.1.01的机械臂激烈碰撞，双方才一弹开，马上换机身拉近距离碰撞。无论是那对小轮胎持续化跑道为荒地的伪耕耘机，还是靠六只脚灵活奔驰的伪噬菌体，双方互不相让，展开意气之争。

    “哼，春日井绚乃，差不多该死心了拳！”

    “少嗦，看我接收你这大意的一拳剪！”

    奇兵一挥拳，“圣哉五号钟”号（原名龙虾王）的巨大剪刀由下而上掬起袭来，牢牢夹住那一拳。

    “唔，被看穿了！”

    “这、拳、我、接、收、哩！”

    绚乃就等这一刻，一并握住了推把与剪刀操控杆。她就像在用握力计一样一使力，剪刀也逐渐掐烂奇兵的手臂。

    “看我的！”

    当操纵杆握到底的同时，金属断裂声响起，跟交通标志一样粗的金属棒碎裂开来。碎片就从绚乃的头旁边飞过去。

    “真是好险哩！”

    绚乃冒着冷汗，依然握紧推把。既然好不容易剥夺了敌人的攻击手段，在通过下个弯道前……

    这时赤间的狂笑声响起，打断绚乃的思考。

    “你以为那样就奈何得了我吗！”

    “啥米！”

    绚乃在左，赤间在右的位置从比赛开始就一直没变过。也就是说，只要破坏对方一只手臂，就能掌握主导权才对，但……

    转☆

    没想到奇兵头的基部连接手臂的零件竟然旋转起来，将对侧的手臂换过来这一侧了。

    “呜哇！犯规！”

    “哪里犯规了！”

    “脸！”

    “Shut Up住口！我又不是自愿长得像西乡的！再说我们东北人就算长得像西乡也不会高兴吧！我看你是想争取时间吧？别装了，欲盖弥彰！”

    “你白痴啊！机体有燃料限制还争取时间不就输定了！”

    “唔，你说的没错！抱歉，我只是想说一次‘你是想争取时间吧’这句话看看而已，”

    “这是哪门子憧憬啊！这种事只会出现在漫画里面啦！”

    赤间也同意这种说法。

    但赤间说的话其实一语中的。

    事实上绚乃没有其他手段。将奇兵往右推，使它摔出跑道撞毁应该是最好的办法，但这个操场并未设置防护网……也就是说，要是这么做，就会殃及观众。

    话虽如此，冲到前面，就会等着给据说花了五百万买来的巴比伦之首攻击……绕到后面的话，也不见得会比较好。因为要是这么做，就会因为“圣哉五号钟”号圣母像的视线妨碍而看不到前面。

    问题不光是这样。绚乃的机体，说穿了不过就是调整过的市售耕耘机，与纸糊圣母像合体――除了剪刀部分以外――的唬人机器。锦叶工业的奇兵Ver.1.01再怎么说都是接受了锦叶神殿技术提供的超钢机，全身都覆盖着完善的合金装甲，硬度截然不同。

    现在“圣哉五号钟”号虽然仍靠着绚乃的驾驶技术（没练过就直接上）而运转着，不过整架机体已经摇摇欲坠，应该撑不了多久。

    她需要思考的时间。

    奇兵一拳过来没能完全挡下，油箱就凹了下去。花了一周组起来的手工机器，跟投资预算开发出的竞技用超钢机比起来，反应速度简直天差地别。她居然有办法一路抵御到现在，简直是奇迹。

    要打破这个僵局就是――

    绚乃举起左手……

    “神座降……切！”

    （差点完蛋……现在好歹算B类别，直接使出能力算是犯规啊！）

    不假思索差点使出番长能力，就差一步时收手的绚乃一副“好险好险”的样子擦着额头的汗。

    （我会想仰赖神之左手，可见情况相当不乐观……！）

    她一边等奇兵的攻击极度接近时再加以抵挡，一边拼命动脑思考。

    冷静地、沉着地……绞尽脑汁再次找出她能做的事。

    ――敌人是前倾姿势，要破坏头部，就必须要比对手更前面才行。

    ……不过要是那么做，对手减速+我方屁股挨雷射。

    ――既然都打断对方一只手了，连另一只也打断不就好了？

    ……不列入考虑。来到这个阶段都跑了十五圈了。等到打断下一只手的时候，机体保证已经濒临极限、四分五裂了。

    （怎么办……不对，至少要想办法对付那个巴比伦之首……）

    她思考着，为了取胜而思考。

    她想赢。

    老实说，什么贫穷、什么新娘，那些事都已经无所谓了。

    那种要求本来就无理取闹，根本就算不上约定；他们的手段又那么卑鄙，简直不象话。那种约定本来就没道理遵守，而且绚乃也没有那么好心、也没那么呆到想遵守。

    她只是想笑着回去。

    大家一起解体、大家一起收集材料、大家一起组合、大家一起测试、大家一起吃饭、大家一起睡通铺、大家愿意聚集起来……跟大家共度这一个星期，她只是想要笑着为这一周画下句点。

    现在绚乃所坚持的，就这点而已。

    好开心喔，拜拜，改天见。

    她想要这样笑着解散。

    所以……

    “圣哉五号钟”号通过我方阵前。这瞬间，绚乃的搭档。超钢女佩姬大喊些什么的声音传进了绚乃耳中。

    绚乃变了个眼神。她在一瞬间完成心理准备，毫不犹豫地按下手边的按钮。

    那个按钮，只是让耕耘机引擎盖上的圣母像左右摇头而已，也就是没有意义的搞笑秘密装置。那是文化祭展示期间留下的遗产，当初美术社员企图安排圣母像边流泪边转头，结果被训斥了一顿，所有人在走廊罚跪。这就是这样一个大有来历的秘密装置。

    圣母像的头缓缓转向右边、斜后方、面向赤间。

    “接招吧，圣母光束！”

    “居然有那种武装！喝！休想得逞！”

    赤间一边大喊，一边操纵奇兵攻击纸糊的头。

    绚乃来不及防御。

    不对，她根本就没防御。当赤间瞄准圣母像的头的同时，绚乃也瞄准了奇兵的头。

    想当然，“圣哉五号钟”号根本没搭载什么“圣母光束”……那不过是唬人罢了。

    下一刻，双方拥有的机械拳头，轻而易举地直捣彼此的头部。

    一边是被撕裂开来、飞了出去的圣母头；一边是挨了剪刀臂一拳、宛如睡觉落枕一样斜向另一边的超级机器人风格的头部。

    剪刀臂也立即扁塌损毁，不过这在预料之内。

    赤间露出了西乡隆盛也会吓一跳的狗脸当场愕然，一旁的绚乃将推把基部的排档推到底。绚乃脚下传出新的振动声。开始超高速回转的，是用来翻掘地面的刀刃集合体……耕耘机的命脉……“回转犁”。

    虽然降下回转犁部分的构造，因为考虑到这次用不到，事前已经拆掉，不过由于圣母像上半身毁掉导致重心往后移，再加上绚乃也利用自己的体重去压的关系，回转犁恢复了原有的功能。

    这都是佩姬的功劳。

    ――绚乃小姐！请想起它真正的模样！

    搭档喊这句话，就是要她想起这台超钢机原本是“耕耘机”。

    “你到底打什么主意！”

    赤间猜不透绚乃的企图，声音显得惊慌起来，反观绚乃则是不怀好意地一笑：

    “那还用说――既然你们喊穷，我就帮你们粮食自给吧！”

    绚乃露出了坏蛋度满点的邪恶笑容，靠移动体重勉强驶引着超钢机，朝跑道内侧……也就是运动场中央切换了方向。

    ◆

    “啊，行不通，赢不了。”

    喃喃自语的马头引来注目。

    “马头同学，这话是什么意思？”

    千美绘抬起头来，“被听到了啊。”与她对上眼的马头有点尴尬地喃喃自语，简单说明了一下理由：

    “我们的‘圣哉’没有杀手锏。”

    “咦……”千美绘脸色发青，不过现在才说这种话已经是马后炮了。

    在运动场中央，一路耕耘运动场的“圣哉五号钟”号与貌似噬菌体的超钢机奇兵展开了追逐战。

    “这么说来……当初我们光顾着要使它运作，好像都忘了要装武器了。不过不过，靠剪刀总有办法……的吧。你就想一想嘛。”

    “我看行不通啊。”

    “是吗……”

    “那个剪刀看起来虽然耐操，其实并没有那么坚固。刚才光是殴打对手的头，右手就已经报废了吧。”

    “啊，真的耶……可是，照这么说，小绚她……”

    千美绘握紧了合十的双手，边祈祷边关注着。

    茸味问马头道：

    “……我说马头，那个能不能当武器啊？”

    ◆

    赤间忍不住大吼：

    “你到底想干吗啊！”

    一路逃的绚乃发出邪恶的笑声大喊：

    “那还用说。既然你们喊穷，我就帮你们粮食自给吧，你们就拿排水良好的砂种种地瓜吧！”

    就因为长得像西乡隆盛，赤间庄一在学弟之间颇有人望。

    他头脑并不是特别聪明，也不擅长武艺，操纵超钢机的才能没有特别过人，对机械也并不精通。就只是因为他的长相给人一种安定感，只因为这样就颇具人望。

    这位赤间如今不改平常的表情，追击着绚乃的“圣哉五号钟”号……不对，正确来说，是乍看冷静，其实着急得要命。

    眼看运动场的砂被削起，漫天飞舞。

    眼看“圣哉五号钟”号已经不玩战车竞技游戏，一个劲儿逃跑。

    眼看运动场被搞得一场胡涂，赤间泪目。

    追着绚乃那拖着盛大尘埃、脱离跑道驶入内侧的超钢机，赤间拼命展开追逐剧。然而被超高速耕耘过的地面不利行走，使他无法如愿追击。

    再加上绚乃一直往左开去，只能朝正面射击的巴比伦炮想瞄也瞄不到她。

    这段期间，运动场依然不停地在转眼间化为土质贫脊的耕地。

    她要是再继续这样耕耘运动场下去，明天以后就没办法上体育课了。

    赤间冒出这个念头的瞬间，春日井绚乃巧妙地操作着二轮驱动与回转犁――真是技术高超――使超钢机甩尾倒转后停止。

    感到狐疑的赤间也紧急停下奇兵，这场比赛，双方头一次这样正面相对。

    聚集在此的镇民及邻近的村人都屏息注视着他们。

    （她到底在想什么啊！）

    狐疑归狐疑，但赤间也不可能会知道答案……这时，他看到损毁的圣母像后面那个凸额妹。春日井绚乃摆明心怀不轨地眯起眼睛，唇像新月一样勾了起来。

    “好了，要是你不希望运动场再被耕耘下去，就老实投降吧！”

    “唔，你这个邪魔歪道！”

    他当初是考虑到她们要大老远跑来这里也不方便，当地的拉拉队也只会声援赤间他们，为了孤立她们……占尽主场优势才会引诱他们来自己学校的操场……

    但赤间想都没想到运动场会沦为人质。

    这时鸦雀无声的会场苏醒过来。

    “加油啊，赤间哥哥～！”

    契机是小小一声。那是村公所后面的沼仓家的独生女――爱早。

    “没错！加油！”

    “别输给坏人！”

    “就是啊就是啊！”

    小学生或学弟妹好像在演戏似地站了起来。

    “不过，要是再打下去，你们上课就没运动场了。”

    赤间手一摊。

    “别在意，继续打！大哥哥！”

    “没错！”

    “运动场要是变得乱七八糟，大家一起重新踏平就好了！”

    “赤间、赤、间！”

    “人、妖！人、妖！”{译注：日文“赤间”音近“人妖”}

    “人、妖！人、妖！”

    会场一口气掀起了人妖呼声。

    当事人其实是赤间，不过并不是附近聚落的居民都知道他的名字。

    尽管如此，这阵声援依然带给赤间无限勇气。

    “卑鄙小人春日井绚乃！就算你想害可爱学弟妹下课跟体育课没运动场可用，我们也不会就此屈服！”

    自己明明极尽卑鄙之能事在先，却当作没这回事。

    连不合理的要求都敢逼对方接受，一心想娶绚乃。

    在声援鼓舞下，赤间自以为是正义一方的勇者主角，伸指比着绚乃。

    ◆

    “哇，噢，真没想到主场优势会这么夸张哩！”

    尽管置身于全方位环绕“人妖”呼声中，绚乃依旧不改邪恶一方的笑容。

    面带笑容、不过眼神紧盯着对方。

    她开始思考……

    她已经脱离了每况愈下、没有胜算的古罗马战车竞技状态。

    不过就仅止于此。

    她会耕耘运动场、挑衅、劝降，全都是虚张声势。不过是为了争取时间。

    对方虽然断了一只手，但六只脚显然具备格斗臂的功能。

    我方两只手中的一只手已经弄坏了剪刀。

    对方本体覆盖着B合金装甲，相较之下……

    我方的装甲是磁石连结的铁板，跟纸糊的塑像。

    “该怎么做哩……”

    她有一计可以起死回生。不过成功率极低；而且要是失败，可能连信号标帜都不保。

    虽然县预赛输几次都OK，不过前提是信号标帜要平安无事才算数。所以多数高中就算在预赛也会毫不留情地瞄准信号标帜而来，而落败的高中如果够冷静的话，也会及早表明投降。当然，坚持破坏信号标帜的学校也会被嫌不够绅士。

    绚乃转头一看，千美绘、诗流久及那堤、雪拉跟拉薇妮亚、以及茸味他们都喊破了嗓子替绚乃加油。他们把手围在嘴边，振臂高呼，他们一起背负着这一个星期。

    不过那个声音在压倒性的“人妖”呼声前惨遭掩盖，一点也传不到她这里来。

    （啊～不过，就算我在这里输了，大家也会笑着迎接我吧～）

    绚乃这么想。

    要是在这里出了差错，弄坏了信号标帜的话，那就意味着绚乃的超钢机武斗会结束。她要是在这种地方冒风险，最后不得不放弃参加决赛的话，那就太对不起和她一起战斗至今的佩姬了。

    既然如此，那就赶快投降回家就行了。

    （哎，反正已经做得不错啦？要知道性能差那么多耶！）

    投资的费用差距，光乘以百倍都不及对方。

    所以根本颠覆不了性能差距。

    地点还是对方的主场。

    赤间指着绚乃，在对面呼喊着些什么。

    他一脸自以为是正义一方、不幸背负起众望的表情，驾驶着噬菌体的超钢机朝绚乃突进。

    “啊～事不宜迟，对吧。”

    绚乃抬起戴着操控环的手腕，准备叫出投降的图示。

    这时……

    她听到声音了――

    “加油”，就这么一句话。

    夹杂在支持赤间的声援与太鼓声中，就这么一句。

    不是千美绘、不是诗流久、不是那堤、不是雪拉、不是拉薇妮亚、不是茸味，当然也不是马头、不是鹿山、也不是飒拉。

    那是从小就一直陪伴着她、比谁都要彼此珍惜的搭档的声音……

    情报制压＆防卫战用超钢女，SARA0655――佩姬的声音传到了绚乃耳中。

    “啊啊。”她垂下眼帘笑了。

    她知道她错了。

    大家一起笑着回去吧、太好了、好开心。

    她不光是为了这些而战。

    她现在懂了。

    没错。

    这场战斗并不是属于大家的。

    这场战斗是为了教训杠上贫穷的呆子。

    是为了给鄙视绚乃和搭档身体力行原则的呆子瞧瞧她们的厉害。

    这场战斗是超钢机武斗会。

    意即……

    这场战斗是属于绚乃和佩姬两个人的。

    既然如此，果然还是不能输。

    她放下预备投降而抬起的手腕，握住推把，抬起头来。

    朝着逼近的奇兵，油门全开。

    “圣哉五号钟”号卷起砂烟冲了出去。加速感包围了绚乃，双方一瞬间就上了正面相撞的轨道。

    这正中赤间下怀。他胸有成竹地大喊：“巴比伦雷射！”

    “不过！”

    绚乃始终位居正面。

    “那已经打不中啦！”

    正如绚乃所言，像落枕一样歪向一边的脸发射的光束炮弹，果然歪向一边。

    根本飞错方向的炮弹削掉了钢筋水泥校舍上方大半，至少相当于三块玻璃窗的横幅化为灰烬消失。

    “惨了！”

    赤间不由自主大叫。

    众人面色铁青。观众发出尖叫，一哄而散地逃跑。

    绚乃克制住目睹破坏力的惊愕。她抓紧机会，操纵自己的超钢机，在冲撞的瞬间给对方来记必杀一击。

    “乾坤一掷！”

    蟹螯刺进地面，耕耘机跳了起来。

    “圣哉五号钟”号以车轮轮轴外露的底盘示人，简直像在施展飞身压一样，从空中大胆地突击奇兵Ver.1.01。

    奇兵乘势而来无法改变方向……没这回事……奇兵其实是将彼此的坚固程度列入计算，打算靠机身冲撞来粉碎“圣哉”而展开迎击。

    耕耘地面的回转犁。“圣哉五号钟”号唯一的B合金材质零件，那个回转耕耘刀就是绚乃的必杀武器。

    “Poor God Crash！”

    冲撞！

    耕耘大地的狞猛利牙刺进、撕裂、凿穿、削割敌人。

    火花与金属屑不断喷出，高速回转的镰刀没入了状似超级机器人的头部。

    “巴比伦雷射！”

    赤间也大喊。从仿造巨神巴比伦头部的雷射发射装置，射出了零距离光弹。想当然，因为是接敌状态，就算头像落枕一样歪了一边也无所谓，光弹照样蹂躏着“圣哉五号钟”号。

    高速回转的耕耘犁熔解，绚乃脚踩的回转犁屏蔽板也被粉碎。绚乃在千钧一发之际移开了脚，清晰可见的光之奔流从她身旁贯穿。

    当初双方以不安定的姿势冲撞，再加上雷射的后座力，两机缠抱在一起，倒在掀翻的操场上。

    持续照射的雷射刨着地面，爆出沙尘。

    ◆

    “绚乃同学！”

    茸味不由自主地探身就要冲上前去，雪拉抓住了他的衣摆。

    “不行。”雪拉摇头制止他，指着佩姬。

    只见佩姬目不转睛地看着飞扬的沙尘。她深信在那里面肯定发生了什么，按兵不动地等待时机到来。

    不久，佩姬的棉状感应器从沙尘中搜寻到了绚乃混着噪声的声音。

    声音说着……

    ‘……我……为了……战的……告诉你……’

    听起来就像是这样。

    ◆

    在一片雾茫茫中，绚乃摇晃地站了起来。

    引擎转动着，车轮一边已经彻底摧毁，不可能再进行移动了，不过剪刀变形的手臂还留着。绚乃抓好推把，油门催到底，硬是提升引擎转速。

    前方，载着赤间的奇兵也同样站了起来。机械臂垂了下来，巴比伦头已经坏得看不出原形了。

    “唔，赢了的话，锦叶神殿就会发奖金！所以不能输！”

    赤间大喊。

    “所以你们才会替超钢机升级啊……”

    “我们是为了玩乐！反正我们在超钢机武斗会也没办法留下好成绩。既然这样，拿这笔钱到都会去玩又有什么不可以。为了如此，要我使出任何手段也愿意！”

    “住口，你这个假贫穷！像那样骗到的钱和新娘究竟有何价值！”

    “你才给我住口！”

    奇兵坏掉的手臂殴打起“圣哉五号钟”号。

    “反正我跟你都不可能突破预赛，赢不了的！”

    坏掉的关节像鞭子一样柔韧，重得像锁链铁球的手臂重击着绚乃与“圣哉”。

    “既然这样！多捞点、油水、又有什么、不可以！”

    从右边、从左边……再从右边。就剩下引擎和单轮、单手以及推把的超钢机连同绚乃就任其摆布地一再弹起、摔落地面。

    绚乃紧握着推把不放。要是放开了，引擎大概会停止，到时候绚乃的对决就会结束。

    她与超钢机再度弹飞出去，掉到地上。

    绚乃站了起来。

    她靠腕力扶起倒下的超钢机。她拿着引擎和手臂组成的物体硬是拖过地面，在奇兵前面，在耕耘过的地面上重重放下。

    咻，一阵划破风的声音。

    奇兵再度挥臂，绚乃用剪刀挡下这一击。

    “虽然用我的手挡比较快……不过这毕竟是超钢机战啊。”

    她浅笑道。

    “我啊，究竟是为了什么而战的……这就来告诉你吧……”

    她一鼓作气拉下蟹螯操纵杆。

    电线一根根断掉的声音响起，赤间操纵的超钢机仅存的手臂被扯了下来――至于逞强的代价就是绚乃的蟹螯也碎掉了。

    绚乃说：

    “……我为了这场战斗，解除了佩姬的超钢机登录。”

    “那、那又怎样……”

    “你们要自称穷是你们的自由，不战斗也是你们的自由，但是……”

    绚乃操纵损坏的机械臂，殴打赤间骑乘的噬菌体。

    一拳、两拳，坚硬且撼动腹部的金属声摇撼空气。

    “我！无法原谅！你们把赢不了都怪罪贫穷！把穷当作逃跑的借口！”

    每当绚乃停顿一下，毁坏的剪刀手便殴打着奇兵Ver1.01。

    “你们否定我和佩姬！我无法原谅这点！穷不是逃避的借口！是面对的能量！面对那种不利条件，连嗤之以鼻的毅力也没有，算什么穷！”

    一阵金属扭曲声。瞬间，剪刀部分终于碎裂，零件整个松脱洒了出来。

    “你是自以为正义吗？还是自以为是对的一方！你根本就不知道我们经历了多么艰苦的超钢机开发！”

    “谁管你啊！”

    两条折断的手臂略呈十字相交地碰撞在一起。由于双方都断了手，碰不到对手，纯粹只是力气之争。

    “就凭你那种程度的贫穷力，我的贫穷是不会垮的。”

    看着绚乃鬼气逼人的样子，赤间一瞬间畏怯似地湿了眼眶。

    绚乃把握良机，失去剪刀的机械臂逐渐压向对方。

    “但现实不就是没有充足预算就赢不过别人吗！”

    “没这回事。事实上，你不就被我……被这台超钢机……”

    绚乃不怀好意地一笑：

    “被耕耘机打得落花流水吗！”

    赤间被震慑住，松开了握着操纵杆的手.

    “我……为了这场比赛，虽然只是暂时，解除了她的登录。你知道这件事对她来说，有多难过吗？我们发誓要一直在一起、一直并肩作战到最后，我们约好要两个人一直赢下去……我没发觉这点，就解除了她……可是她并没有怪我，还带大家……来帮我……她露出跟平常一样的表情，笑着送我上战场！”

    绚乃将支撑机械臂的操纵杆推到底，提起推把，使倾斜的车体浮起。

    “所以这是我和佩姬……两个人的战斗，为了回报佩姬，我得挺起胸膛！对她说！我回来了！”

    耕耘机的油门开到了最大。

    为了抓稳地面，施以粗犷胎纹的轮胎旋转起来……

    “我得这么说才行！”

    以单轮展开突击的残骸从下方撞上奇兵Ver.1.01的管状躯干。“圣哉”使出打捞的动作抬起奇兵有如噬菌体的机体，直接推成上下颠倒。

    “圣哉”就顺势掉到奇兵上。

    下一刻……油箱引燃……两机双双卷入了大爆炸。

    ◆

    “绚乃同学！绚乃同学！”

    “小绚！”

    “大姐头！”

    茸味他们冲过去时，绚乃趴着一动也不动。

    她还有气，应该没有大碍，不过她毕竟是从爆炸中心摔到少说十公尺远外，实在不可能没事，茸味和千美绘根本不知道该怎么办才好。就在同样不知所措的鹿山掏出手机叫救护车的瞬间――

    “不要紧的。”

    佩姬拎着不知打哪里来的坑坑巴巴的锡水桶，汲了满满一桶水过来。

    茸味察觉到佩姬的意图，就别种意义再度不知所措之际，佩姬她――

    “嘿！”

    她一泼水，绚乃她……

    “哇，发生什么事！”

    她吓得跳了起来，反而吓了茸味一跳。

    ……该怎么说呢，他觉得番长能力者的顽强简直就是犯规。

    至于跳起来的绚乃也不管全身湿答答的，东张西望起来。然后，她望着两架毁得一塌糊涂的超钢机好一段时间后――

    “那比赛呢？”

    她这么问了。

    “是的。”

    佩姬保持拎着水桶的状态敲了一下掌心。

    “绚乃小姐的‘圣哉五号钟’号撞毁锦叶高中信号标帜，跟绚乃小姐从机体取下爱智学院信号标帜逃走之间，有0.3秒的落差。因为是无大会裁判状态的操控环判定，0.3秒在测定误差范围内，所以……”

    所以？

    “结果是平手。”

    “什么～！”

    绚乃当场倒成大字，“果然还是行不通啊！”看开地笑着仰望天空。

    不过――

    “哎呀，我觉得你做得不错了！”

    “哼☆绚乃尽力了！”

    诗流久和那堤毫不忸怩地说出肺腑之言。就像受到两人给与绚乃的慰劳和祝福所牵动一样，茸味以及身旁的千美绘也跟着点头。

    他们真的觉得这次平手得来不易。

    “我说马修？就算结果是平手，那个信号什么的既然坏了，对方不就失去资格了？”

    “是啊，他们的超钢机武斗会就到此结束了。”

    “也不用嫁给他们了！”

    “……御浦学姐打从一开始就没这个意思吧？”

    “嗯！你说的没错，小男友。”

    看到同伴们一点也不介意没赢的样子，露出苦笑的绚乃仰卧在地上问了：

    “那赤间呢？他没事吧？”

    “啊，嗯。”

    回答她的人是千美绘。

    “听说没事。他似乎在爆炸前一刻逃脱了，你说是吧，茸味同学？”

    “嗯。”

    茸味应声，随即看向敌阵。

    只见衣服被炸得有点破烂的赤间与他的两名成员跪在那里……

    ‘绚乃没事的！我要去那边！’

    ……留下这句话就冲了过去的雪拉和拉薇妮亚站在他们面前。

    “她说她要去教训他们。”

    “拉薇妮亚小姐说她要去纠正他们的劣根性。”

    茸味和鹿山异口同声说完，马头淡淡地说道：“那真是地狱……”

    ‘啊～～’

    一行人眼睛眯成一道横线，怜悯地唱和着。

    从茸味这边只能看到双手环胸的拉薇妮亚，与手插腰指着三人，以及不时挥舞手臂的雪拉两人的背影――尽管如此，两位学生会长的背后明明白白地写着：

    ‘我们生气了。’

    这几个字。

    茸味心想，这两个人现在的表情肯定非常可怕吧。

    ◆

    绚乃躺成大字笑了一阵子后，仰望起天空。

    眼前――

    不是天空，而是绚乃的橙发搭档，正探头注视着绚乃的脸。

    她……

    是绚乃读幼儿园的时候，父亲带回来说是“礼物”的超钢女。

    之后就一直――

    像死党一样……

    像姐妹一样……

    一起生活，是绚乃无可取代的另一半。

    她由上而下注视着自己，因此一向藏在刘海底下的眼睛看得一清二楚。

    略带黄色，极其透明的绿。绚乃最喜欢的、散发橄榄石光辉的眼眸注视着绚乃。

    ――这种表情可不会让其他人看到哩。

    绚乃在内心一角苦笑着。

    谁都不会想到佩姬会露出这种表情，而佩姬也不会随便让人看到这种表情。就算是她的亲姐妹雪拉或拉薇妮亚，也肯定没看过这样的佩姬。

    绚乃也注视着橄榄石般的眼眸。

    两人目不转睛地注视着彼此……然后绚乃戴着白手套的手往上一伸，张了开来。

    手中是金色徽章。

    那是参加超钢机武斗会的超钢机证明。

    是连系操控者与超钢机的有形羁绊。

    佩姬接过那枚徽章，像收到宝物一样，轻轻用双手抱在胸前。

    绚乃总算放松了肩膀的力量。

    她回来了。

    这个念头自然化为言语。

    “我回来哩，佩姬。”

    “欢迎回来，绚乃小姐。”

    佩姬微笑着，没让刘海遮住表情。

    绚乃心想。

    佩姬这样的表情，应该没有任何人看过……

    所以，这是专属于绚乃的宝物……

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 第六章 尾声、共度夜晚、序章

    “嗯，我明天一早就回去。今天要跟大家一起过夜。对不起喔，除了拿换洗衣服之外都没回去。嗯，非常开心喔……我有好多话想说，等我回去……这样喔，那飒拉搞不好会先说。嗯，洗澡水？希望是可以帮我先放好啦。嗯……好。那，晚安，妈。”

    茸味按下手机的结束通话键。

    现在显示时间为晚上八点二十七分。虽然看手上的操控环就可以马上知道时间，茸味就是改不掉拿手机看时间的习惯。当然一方面是因为他并不是随时都戴着操控环，不过这还是其次……

    理由在于设成手机桌面的雪拉照片。小小的液晶屏幕中，显示时间的背景是小六到国一使用的幼女身体的雪拉正羞涩地微笑着。

    每次看时间，一打开手机就能见到雪拉，如此岂有不看的道理。

    陶醉地望着雪拉身影半晌的茸味，趁四下无人对着照片微笑，然后缓缓合上手机，仰望天空。

    没看到月亮。日落后过了一个小时，天色才刚暗下来。

    如今想起来，真是一场大骚动。

    这一周如此慌忙、愉快，一转眼就结束了。

    他总觉得这样的日子会一直持续下去，不过果然没这回事。要到现在真的体会到结束了，他才第一次发觉自己之前是那么亢奋，就像是参加修学旅行、夏令营、或是文化祭一样。

    一抹寂寞掠过心头。

    明明今后想见几次都行，然而对逝去时光的缅怀之情却令心头一紧。

    大家想必也是同样的感觉。所以拉薇妮亚才会突然提议要办庆功宴。所以直到刚才，大家举办了一场名为“平手派对”的盛大手工料理派对，用光了剩下的材料，大闹了一场。

    现在已经是余韵时间。

    绚乃似乎累了，躺在佩姬的大腿上睡着了。

    雪拉和拉薇妮亚两个人负责洗盘子、在厨房收拾善后。

    诗流久向鹿山和马头大谈BL的美好（马头似乎听得相当入迷），听得鹿山都腻了。

    那堤说她的双胞胎姐姐要从东京回来，一早就离席了。

    千美绘说她不能再继续在外过夜，在刚才回家去了，飒拉怕她一个人会危险，说要送她回去，就跟着千美绘离开了。

    他想起飒拉临走前说“德子一定觉得寂寞吧”，他一方面惊讶于飒拉何时变得这么会替别人着想……

    另一方面，他也觉得自己真丢脸，居然连那种事都没想到，变成了一个不懂父母心的小孩。

    所以茸味才会这样一个人出了春日井家，到院子来打电话给德子。至于他为什么要一个人溜出来，当然是因为他不好意思给别人听到。

    “好了，该回去了……”

    茸味这么自言自语时，传来后门打开的声音。

    接着是步伐小而轻的脚步声啪哒啪哒地传来――那是小雪拉的鞋子跑过春日井教会院子的声音。

    “雪拉学姐，怎么啦？”

    茸味转头一看，果然是雪拉。穿着单宁迷你裙配猫图案T恤、罩着水蓝色衬衫的雪拉加快了呼吸，指着茸味旁边说：

    “……我可以坐下来吗？”

    “当然可以。”

    茸味不假思索回答。

    “那，我就恭敬不如从命。”

    雪拉微笑展现大姐姐风范，往茸味旁边走去，眼看就要坐上水泥砖，却绕到茸味面前……将她小小的臀部纳入茸味双腿之间，就跟吃便当时一样坐了下来。

    她就这样靠着茸味的胸膛。

    茸味伸手搂着雪拉的腹部，雪拉把手叠在茸味手上，心满意足地点了一下头。

    茸味安于雪拉靠着自己胸膛的重量感。

    雪拉倒下以后换成儿童身体这件事，一开始的确是惊讶与不知所措的感觉占了大半，不过他现在反而觉得庆幸。

    能够和小雪拉相遇，也等于是得知雪拉的过去。从小雪拉一窥茸味所不知道的“和茸味相遇前”的雪拉，想象以前的雪拉一定也是这样，这么一来或许就能稍微弥补他与雪拉间的空白。他有这种感觉。

    “话说……”

    茸味跟腿上的雪拉说话：

    “雪拉学姐。”

    “怎样，茸味？”

    “平手……真是遗憾呢，我说绚乃同学。”

    茸味回顾今天的事这么说以后，雪拉摇了摇头。

    “一点也不遗憾喔，因为两个人不是都笑了吗？”

    雪拉这么回答。

    茸味思考了一下后，“是啊。”同意了雪拉的话。

    他回想比赛结束后的两人……也就是绚乃和佩姬。她们的确显得非常开心、非常愉快。比起比赛打平手，她们更在乎两个人可以再度并肩作战……为此感到开心。

    茸味感觉到正因为如此――

    “不过，要是赢了，那真是了不起呢。”

    “是啊。”

    雪拉点头表示自己也这么觉得。

    对话就到此中断了。

    不过茸味并不着急。他最近渐渐感觉得出这种时候的雪拉多半是有话要说。

    所以他决定慢慢等她。只要她别说“我们分手吧”，其他事他大抵能够坦然接受。况且如果是从雪拉口中编织出的话语，就算是任性，他也觉得是幸福的音色；如果是烦恼，他想替她分担。

    所以，他等待雪拉的话语撩拨耳际，等着那个时候到来。

    “茸味啊。”

    “是，雪拉学姐。”

    雪拉抬起头，两人注视着彼此的脸。雪拉稍显一派轻松地说了：

    “刚才折枝小姐打电话来了。她说明天就可以帮我恢复原来的身体了。”

    “啊……是，这样我又可以跟大雪拉学姐见面了呢。”

    “嗯……”

    不知道为什么，雪拉的回答显得寂寞，有气无力。

    她是不是中意起小身体，因此感到不舍呢？

    茸味也是想到不能再见到现在的雪拉就感到一抹寂寞，不过对茸味来说，雪拉不管是什么样子，都是茸味的“雪拉学姐”。

    所以茸味觉得雪拉无论是要选择当茸味憧憬的大雪拉、还是要当自由自在的小雪拉都没关系，只要她喜欢就好。

    雪拉既然感到舍不得，那就不需要勉强。

    不料雪拉说出的，竟是如此出人意表……根本就是跌破眼镜，破坏力足以使茸味的脑袋停摆一半的话语：

    “茸味……我们来做吧。”

    茸味僵了……应该说是硬了。

    这真是突然，太唐突了，他不知所措。还谈不上理智判断――诸如雪拉现在是小孩，做那种事是犯罪之类的问题――幸福就已经冲昏了他的头。

    所以――

    “我好高兴……”

    他这么告诉她，不过――

    “这是为什么呢？怎么这么突然？”

    他能说出这句，简直是奇迹。

    他想知道理由。他并不是吝于答应……应该说这档事他无论何时都想做，对象是雪拉真是再欢迎不过……

    不过，正因为如此，他觉得雪拉在现在这个时间点提出这个请求，并不像她的作风。既不像是成熟稳重的大姐姐雪拉，也不像像现在活得比较自由奔放的小妹妹雪拉。

    这是他的感觉。

    “为什么是现在呢？”

    雪拉喃喃开口：

    “我跟你说，我现在的身体，跟飒拉一样，可以做爱做的事。”

    “啊……”

    茸味并不知道这件事。

    也就是说，雪拉自从变小以后，就一直怀着这些心思烦恼。要他发觉简直是强人所难，再说这对女孩子来说是大事，她当然会怕找茸味商量。

    尽管如此，茸味真希望自己可以及早发觉，跟她一起烦恼、思考。

    雪拉说：

    “我跟你说，明天我就要恢复原来的身体了……所以，到时候，又不能给茸味了，所以……”

    茸味从背后紧紧抱住了雪拉。他搂着她颤抖的肩膀，小心翼翼，不过绝不放开。

    “雪拉学姐，谢谢你。不过别着急、冷静下来。我们一起思考一下好吗？”

    “不过茸味，我并不是害怕跟你做，我也想跟你尽情做，我知道那一定会非常幸福。可是……”

    可是她还是觉得怕。

    “我怕我们会不会变得再也不是现在的我们……我想，是不是还有更多，因为没发生过关系才可以体会的幸福。”

    “我也这么觉得。”

    茸味也由衷同意雪拉的心情。

    “我想，就算做了，现在的我们并不会因此改变。不过想做的时候会不会更自然地到来……这是我的想法。”

    “不是现在？”

    “对，我认为不是现在。我会这么说并不是因为我变得胆小。”

    “嗯。”

    听着雪拉的回答，茸味深呼吸。他认为非说不可。茸味身为男孩子，一定要确实保证自己会遵守约定才行。

    “雪拉学姐。当那个时候到来，请学姐毫不犹豫地把自己托付给我，无论何时我都会等着学姐的。要是我觉得非现在不可的话……到时候我也会去争取学姐的。”

    “嗯，我会等你的……你可以稍微强硬一点也没关系喔？”

    头低到不能再低的雪拉小声这么说，不过茸味可是听见了。

    他觉得自己听到了一句无比开心、无比害羞的话。

    然后，当他反刍自己说过什么害雪拉说出这种话来……他羞得脸都要冒火了。

    就像是场大火灾。

    他的头一下子垂得老低，这才发现雪拉也跟他一样低着头……

    这才发现，雪拉的颈子也不是一般地红。

    “听、听我说，茸味。”

    “啊、是，雪拉学姐。”

    过了一下下，雪拉在他怀中点头。

    这样真的好吗？真的会幸福吗？

    “你会怕吗？”

    “嗯。”

    雪拉的回答是肯定。

    “我有个请求……”

    雪拉也不给茸味时间回答，就一口气说完：

    “就是啊，今……今天我想跟你睡同一个被窝！”

    “啊、呃、好，我乐意！……咦、什么！可是，大家都在耶？”

    “没、没关系，我们是大家公认的一对嘛。我现在这么小，大家顶多当我们是感情很好的兄妹……要不然，从明天起我们不是都要回家去了？这么一来暂时就没机会一起睡了。”

    茸味不知该如何回答。要一起睡他当然高兴……先不管大家公不公认，就最后那部分来说，雪拉说的没错……

    “再、再说……御滨同学也回去了，她不是不在吗？所以……”

    “呃……”

    雪拉有点过意不去说出的话好可爱，茸味稍微噗哧笑了出来。一向表现出大姐姐风范的雪拉，居然会那么在意千美绘……

    就算跟她说没问题，想必会不安就是会不安。

    既然如此，茸味别无其他回答。

    “我们就睡同一个被窝吧。我会一直抱着你到天亮。”

    雪拉的答复，是幸福洋溢的“嗯”。

    茸味为此庆幸。

    因为茸味他――

    如果是为了跟雪拉一起得到幸福，就算再肉麻的话，要他说多少句、说多少次都愿意。

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 后记

    所谓的第七集当然就是第七本……当我正要这么写下去时，才想起中间还出了一本外传、所以这是第八本。

    不可小觑。

    第七集依然是……娇小玲珑的学姐令人心跳加速、雍容华贵的学生会长令人心跳加速、圣女大人的奇怪行径令人心跳加速……就是这样“对你我都平易近人”之心跳加速三位一体故事，在此呈献给各位。

    ……感觉跟以往不太一样，总之请各位放松心情，放空脑袋阅读为佳。

    各位好，我是边吃鲔鱼S边说“你好”的寺田とものり。

    喜欢拉薇妮亚或绚乃或佩姬甚于雪拉的各位兄台，让各位久等了。

    本系列《超钢女雪拉》一向为各位带来雪拉学姐与茸味赤裸裸的初恋生活，不过这次第七集试着将焦点多放一点在雪拉的姐妹――次女佩姬和三女拉薇妮亚身上。

    像是她们平常的生活、超钢机武斗会、以及秘密的一面。觉得到目前为止拉薇或绚乃她们的戏份不够多的读者，希望可以在本集尽情欣赏她们的风采。

    当然喜欢雪拉和茸味两人的读者也别担心。应该说大可放心，

    ◆

    话说我买了动物睡衣。

    各位或许会觉得都大人了要怎么穿那种童装，不过要知道这世上有所谓的大人尺寸动物睡衣，所以大人也是可以穿的。

    款式是熊……应该说是只懒熊。

    盖头的兜帽部分是做工意外不错的脸，屁股还有一球圆滚滚的尾巴，非常可爱。不过……穿上之后，看起来就像是剥了懒熊的皮以后套在身上的未开化部落人一样。照镜子一看真是恶心。

    不过啊……

    不过什么？

    这睡衣真的很棒喔。

    采用羊毛绒材质，穿起来非常宽松暖和。感觉就像是穿着毛毯走路一样，连暖气都不用开了。

    这睡衣是无敌的，我再也离不开这睡衣了。

    睡觉时当然不用说，就连吃饭、写稿、领宅配包裹时我也穿着它。

    就连编辑打电话来骂人的时候，我还是穿着它。

    就算是释迦牟尼佛，也想不到寺田在电话另一头披着熊皮一脸知错的样子。

    只有洗衣跟外出时会脱掉吧。这已经堪称是第二皮肤……没错，就算称之为生化皮肤也不为过（瞎掰）

    这是一场革命！

    要说缺点的话……因为连身衣不好脱，要去厕所实在不是普通的麻烦，大概就仅止于这点吧。话虽如此，最近我学会了只脱下半身、把脚绕过背后挂在肩膀（！）的绝招，成功进化为新人类，于是我再也不需要担忧了。

    今年新年假期，我预定扮成懒熊的样子慵懒度日。

    咦？小腿肚好像跑出来了耶。

    唔，这真是说中了痛处。

    事实上这虽然是大人用睡衣，但对应身高似乎是一五五至一七五之间，对寺田来说上下长度稍微短了那么一点儿。于是小腿肚才露了出来……我想要小腿肚不会裸体的L尺寸，

    ◆

    我们换个话题……我去了一趟热海（地区）。

    虽说是热海，并不是那个感觉就像唯恐天下不知这里是观光地、令寺田望而却步的热海站，而是离那里有段距离的地方。

    说到那里，真的是个除了温泉旅馆和渔港的干货销售中心以外就乏善可陈的港町。

    不能上网、也没带吃饭的家伙、也没准备电玩、连一本小说也没带去。虽然还不至于像去年去吃熊肉锅那样连手机都没带……不过从工作、嗜好、家事――从所有日常解放的那三天真是开放！

    我在三天两夜重复了好几次吃+散步+泡澡+睡觉的成套行程后归来。

    “什么事都不用做”这档事真是伟大。

    我只能说，茶来伸手饭来张口万岁！

    结果你只是想说这个啊～

    被发现了！

    ◆

    那么，随着集数迈进，各方面的感谢也持续增加，这次就简单致上谢意☆

    首先，谢谢两位总是东奔西走☆编辑部的星野编辑、坂主编辑。

    感谢雪拉的另外一位催生者☆“成熟的雪拉学姐当然迷人，幼女雪拉更是杀人级地可爱喔！”的插画家Ein先生。

    然后，最高的谢意，果然还是要献给拿起本书的各位读者。毕竟从浩瀚书海中拿起这本“雪拉”并加以阅读，几乎是奇迹般的邂逅。我也会用心写出不枉邂逅的精彩故事，请各位再稍候片刻☆

    那么，我们在不久的将来……在第八集再见！

第七卷 两人的青春，千金的忧郁 插图



第八卷 再会之湖，淑女的秘密 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Ozzie

    录入：七夜

    初校：ClairAKB48

    二校：xxxholic

    傍晚，主妇将超市挤得水泄不通。

    或许这该称之为热闹吧。总之，新手妈妈、欧巴桑、新婚的、双薪家庭的――来自各阶层的持家女性在车站超市展开了小小的战争……

    而茸味和雪拉就身在其中。

    放学以后，应雪拉央求陪她买东西的茸味提着塑料购物篮，跟在学姐后头。

    她那身学生会长用制服已经配合娇小身躯重新改过，打扮略显华丽。一头笔直的乌黑长发在背后摇摆。

    相较于茸味几乎快被周遭放出的能量所吞没，雪拉显得非常有精神。

    老实说，茸味非常惊讶。

    尽管他拥有“争夺特价品的主妇”、“收款机前的万头窜动”这类相关的预备知识，小时候也跟母亲德子也来过好几次，而且他也听过现任收银计时人员的德子说过不知道多少遍才对。不过实际闯进来一看，这场面实在是太强大了，总觉得力量好像不断被吸走一样。

    反观个子比茸味小的学姐却是一副驾轻就熟的样子走在前头带路。怎么看都是小学生的她灵活地穿过人缝，一看到属意的蔬菜，就冲进群聚在商品四周的主妇森林……然后带着商品平安地生还。

    真不愧是掌管来栖家厨房的人，举手投足非常有主妇的架式。

    回到茸味身边的雪拉抬起头来笑容满面，看起来真的好开心。

    “我回来了，茸味！你看！有好多茄红素！”

    那是吸收了初夏大气的蕃茄。雪拉就连把蕃茄仔细放进茸味手上提篮的动作都显得开心得不得了。本来被周围的气氛弄得有点疲倦的茸味，看到小小学姐这么幸福洋溢的样子，顿时就恢复元气，有种赚到的感觉。

    “我们好像新婚夫妻喔。”

    小小雪拉露出大姐姐的表情微笑。

    那是茸味最喜欢的雪拉的笑容，一个笑就足够填满他的心房。

    “对啊，好像新婚夫妻。”

    茸味也笑着这么回答，不过这两人不管怎么看，都是高中生与小学生（外表）。这种组合怎么样都不可能会是新婚夫妻。

    话虽如此，这两人也不像是亲兄妹。毕竟雪拉实在是太正点了，要说他们是一家人稍嫌牵强。基于同样理由，再就年龄来看，要说他们是青梅竹马……也很奇怪。就算成人的情侣差四岁很寻常，但这个年纪差四岁谈恋爱是不大可能的。

    真要说起来，就是‘邻家的无能大哥哥与能干小妹妹’，不然就是亲戚，顶多就这样。

    所以说在旁人眼中看来，这两人根本与新婚无缘……不过当事人已经完全自认为是新婚夫妻了。

    这时――

    ‘茄子十条十圆！’

    广播报出一个茸味难以置信的价钱。

    “我马上回来！”

    雪拉迅雷不及掩耳地转身，朝站在台子上挥舞着扩音器的蔬果卖场大叔展开突击。

    茸味目送着雪拉英挺的背影，心想――

    果然啊，不管变成什么样子，雪拉就是雪拉。

    她始终是茸味喜欢的那个聪明、温柔、漂亮、充满大姐姐风范的女孩子。

    ……总之，经过这番波折。

    如今两人拎着购物袋。

    即将要前往雪拉家。

    茸味右手提着边长四十五公分、尺寸最便于使用的麻质托特包和书包、另一只手牵着雪拉柔软的小掌。雪拉另一只手握着塑料袋，里面是托特包放不下的干燥食材。

    两人手牵手走在黄昏路上。

    担任学生会长的雪拉非常忙碌。再加上雪拉是三年级，茸味是一年级，学级不同，教室自然也不一样，而且上下学时总是跟千美绘或飒拉一起行动。

    正因为如此，哪怕只是一秒也好，两人都想多争取一点时间独处，于是茸味有时会提前两站下车送雪拉回家。

    茸味偷瞥雪拉的侧脸。

    高中男生与国中……要看成小学生也不为过的女孩。

    茸味心想：这个组合看起来应该很怪吧？

    雪拉现在外表虽然像这样看似国中、甚至小学生，其实是个五官清秀、亭亭玉立、连模特儿都会吓一跳的迷人高三女生，她也是茸味就读的讴夏高中的学生会长。

    至于她为什么会变成现在这样……理由是因为她其实是机娘。大约在三周前，雪拉本来使用的大姐姐身体故障，于是意识和知识就暂时转移到她小六到国一那段过渡期使用的身体。

    其实她现在早就应该恢复成原本的大姐姐身体才对，但负责修理身体的技术者折神折枝又在最后一刻找不到人了，结果到现在都还没恢复原来的身体。

    雪拉似乎想早一刻恢复原来的身体，所以一再跟茸味道歉。不过说真的，茸味觉得没必要急着恢复大姐姐身体。

    总归一句就是只要是雪拉都好。

    应该说非得是雪拉不可……

    没错。因此茸味自始至终一直都是“我爱大姐姐”属性，绝对不是“我爱小妹妹”属性。

    大概……

    最近因为飒拉登场以及雪拉幼女化，使得他在这方面逐渐失去自信，不过那一定只是一时的鬼迷心窍。

    那么，你讨厌小小雪拉吗？

    不，我最喜欢了！

    “怎么了？”

    走在身旁的雪拉发出银铃般悦耳动听的声音问道。

    提着塑料袋的小小学姐以一副不可思议的样子探头看着茸味笑得合不拢嘴的脸。

    茸味仓皇（尽其所能）板起窃喜的表情，故作平静地回答：“没、没事。”――虽然声音听起来一点也不平静。

    “话说雪拉学姐买了好多东西喔。”

    于是雪拉看向茸味手上塞得鼓鼓的托特包：

    “是啊，很重吗？”

    “我好歹是男孩子喔？”

    “嗯，也对。”

    雪拉开心地呵呵轻笑。茸味虽然不明白雪拉为什么会那么开心，但他觉得自己好像被夸奖了一样，感觉有点害羞。

    “不过，真要说的话，我不也是超钢女吗？我的力气比较大喔？”

    “话是这么说没错，不过这跟那是两回事。”

    这种时候跟力气大小或超钢女无关，重点在于茸味是男孩子、雪拉是女孩子。所以拿得动的东西给茸味拿是当然的，也算是给他一个表现机会。

    “谢谢你。”

    雪拉说完便挺直了背……

    然后，啾一声――

    出其不意地――

    两瓣樱唇吻了一下茸味的脸颊。

    茸味吓了一跳，想要摸摸脸颊，却发现两只手都放不开，无法如愿……

    而且雪拉仿佛知道这点似的，握紧了他的手。

    所以，茸味有种错觉，仿佛脸颊始终留有雪拉双唇的触感，这让他感到焦急、不自在……

    ……却高兴得好想打滚。

    “茸味。”

    “啊，是是是，雪拉学姐。”

    “七月快到了呢。”

    “是啊，快七月了。”

    没错，七月已经近在眼前，他和雪拉相遇是在三月三十一日。开始交往是在四月八日。

    一转眼就过了三个月。不过这九十天非常紧凑，实在不像才过了三个月而已。

    “我跟你说，茸味，七月是我们的诞生月喔。第一周是我，第二周是佩姬，第三周是轮到拉薇妮亚过生日。”

    “今年满十八岁吗？”

    “对，十八岁☆”

    怎么看都只有十二、三岁的学姐开心地微笑。

    “生日快乐。”

    “嗯。谢谢你，茸味……所以――”

    所以？

    “每年大家都会一起过生日。三人份一次办足。”

    然后……？

    “茸味也要来喔。”

    “可以吗？那是私人派对吧？”

    雪拉点头。

    “放心，没有人把茸味当外人喔！”

    “那飒拉也会去？”

    “当然。绚乃跟拉薇还说要把御滨同学也找来。”

    雪拉牵着茸味的手，滑稽地张开双手。

    “这是知道我们是超钢女姐妹的人才能参加的秘密派对☆”

    跟雪拉她们有关的人聚在一起，庆祝雪拉她们的生日。

    茸味觉得这真是美好。

第八卷 再会之湖，淑女的秘密 第一章 我的☆考试与☆她的秘密

    泉秋院拉薇妮亚。

    少女是在东北经济界呼风唤雨的五大财阀之一的泉秋院……其总裁泉秋院利通的孙女……名义上是这样。

    真实身份是名为SARA0666――远距离射击＆早期制压用超钢女的机娘。

    ……她有个秘密。

    这个秘密并没有告诉任何人，就连她最喜欢的祖父、帮她维修保养的拉尔夫、当然就连她的姐姐兼对手兼闺中密友的雪拉都不例外，这是拉薇妮亚一个人的秘密。

    没错。拉薇妮亚她――

    做梦了――

    那并不是想要达成什么的梦想，就是睡觉时做的“梦”。

    她活了十八年，从来没发生过这种事。她一直到最近才稍微会做梦。

    梦几乎没留下记忆。

    幸福与否、有谁出现……像这种事倒还隐约记得，至于实际内容就随着时间淡忘了。

    不过，她为什么会做梦呢？

    拉薇妮亚不懂。

    应该说……起初是不懂。

    她的姐姐雪拉会做梦是因为她恋爱了。所以拉薇妮亚能够理解雪拉会做梦是热恋使然。

    拉薇妮亚知道雪拉满脑子、整颗心都是茸味，她愿意从旁守护，也愿意祝福。她第一次听到雪拉做梦时，觉得能够跟人类一样做梦是那么棒，高兴得想跟雪拉两个人抱在一起。

    但拉薇妮亚不一样。

    拉薇妮亚并没有恋爱。

    她的确是有心仪的男孩子，但绝对不是恋爱。

    那是因为这部分情感被她深藏在心底深处封印了起来。就这层意义来说，拉薇妮亚能不能够恋爱都还是个未知数。

    所以这个梦不可能是恋爱使然。

    那么就是另有其它强烈念头？

    那也不可能。她至今也有过好几次强烈的想法、愿望、信念。尽管如此，拉薇妮亚她们超钢女三姐妹除了初尝恋爱滋味的雪拉以外，就算是被四肢斩断垂死之际、就算是连日为拿枪对着亲友一事饱受苦恼折磨之时，她都不曾做过梦。

    这么一来，她所能想到的因素就所剩不多了。最有可能的是……

    机能不全。

    故障……缺陷……损坏……保养不良。应该就是这种种因素引起的机能障碍、机能不全使得拉薇妮亚做梦。

    原因大概是――“寿命”――

    她早就知道会有这么一天。应该是内存、或魂之器、或主掌思考的计算机某个部分发生了致命的机能不全。

    “这表示我没有时间了吧。我跟水脉命运的误差平均半年……乃至一个月。但愿这个身体、我的存在能够顺利撑到超钢机武斗会决赛就好了。”

    拉薇妮亚穿上深紫色的衬衫，轻声喃喃自语。

    命运镜射理论――

    提出者是超钢女的催生者、隶属IIOP的工学博士――班内特女士，内容是关于霍森传动装置的极限。因为是借单一灵魂启动，所以灵魂依存霍森传动装置的存在，会跟其灵魂根源步上同样的命运……这就是她的理论。

    事实上，拉薇妮亚正忠实照着十八岁就死去的水脉活过的路走。

    来日无多的身体……

    其实，她或许该大声哭泣才对。她大可以害怕结束，向谁求救才对。

    但拉薇妮亚并没有选择这样的生活方式。

    为了不在结束时后悔，为了让利通称赞自己是个好孙女，为了让利通在拉薇妮亚离开后能够自豪地当她是真正的孙女。

    为了着眼于结束而非未来，不留下任何的遗憾。

    抚养成为泉秋院利通孙女的超钢女。泉秋院拉薇妮亚有着“这样”活过来的骄傲。

    所以，就算明天这一生就结束了，因为这份骄傲使然……

    拉薇妮亚也不会哭。

    ◆

    后天星期天……也就是七月一日，对濑户茸味（十五岁，一百六十三公分<目前成长中>）来说，是个在各方面都意义非凡的日子。

    是高一第一学期……的最后一个月开始的日子。

    是暑假前一个月开始的日子。

    是堪称超钢机武斗会暖身赛的县预赛结束，堪称真正预赛的不分区“全域预赛”开始的日子。

    最重要的是，这是他最最喜欢、最重要的雪拉学姐的生日。

    到了这个七月一日，雪拉就满十八岁了。

    在茸味过生日以前，雪拉是大茸味三岁的大姐姐。

    太棒了！

    大姐姐万岁。

    你喜欢漂亮的大姐姐吗？

    那当然，我最喜欢了。

    虽然是大姐姐，但外表是幼女喔？

    不成问题！

    对方是机娘喔？

    只要是雪拉学姐都行！

    没错。如今光是听到雪拉的生日，世界看起来就闪耀了好几倍。

    然后――

    说到生日，自然就想到庆生会。

    庆祝雪拉和拉薇妮亚和佩姬三人生日的派对，据说要包下拉薇妮亚名下某间山庄举行

    至于茸味……

    很荣幸地受到邀请了。

    万岁！

    不过……其实茸味也不是不向往两个人单独过生日，所以他是觉得有点可惜。不过他认为像自己这种小角色似乎还不够格来这套，不管是就金钱还是就心理准备来说，他都还早了一百年。

    而他确实也这样想，那种庆生方式等他再大一点也不迟。

    既然这样，日后再两个人一起庆祝也行。

    所以，对茸味来说，反而是雪拉主动邀请他参加私人派对这件事像奇迹一样，令他欣喜若狂。因为这就表示她把茸味当成她们家的一分子，“今后也要在一起喔”一样！

    幸福不断。

    前途似锦。

    要穿什么衣服去好呢？

    要小心不能迟到。

    要送什么礼物好呢？

    要用什么表情祝贺她呢？

    ……在庆生会前要思考的事情多得像山一样。每件事都像提前到来的暑假一样令人期待，令人兴奋不已。

    ……但――

    “你在笑什么啊？今天有这么顺吗？昨天不是还绝望地嚷着‘完蛋了～这下完蛋了～’吗？”

    鹿山这段把他拉回现实的话真令人可恨。

    时间是放学后。在同学几乎快走光的一年五班教室，茸味枕着手臂趴在桌上，面对着鹿山的找碴。

    千美绘跟飒拉一起被叫到学生会室。茸味和鹿山跟她们约好要一起回家顺路办点事，于早在教室等她们回来。

    顺便一提，总是跟鹿山在一起的马头，因为街上举行了超钢机武斗会的预告比赛，早就直接冲到比赛现场去了，并不在这里。

    说到茸味为什么趴在桌上――

    阻挡着一切愉快活动的期末考终于在本日结束。考完最后一科英文、就可以回家解脱了！茸味当然也希望如此……然而天不从人愿！

    “那，你自己算一算成绩怎样？”

    “惨不忍睹。”

    鹿山贼笑，茸味伏案。

    “活该。”

    茸味朝着这位用发自内心的“活该”来祝福自己期末考结束、自称为死党的家伙投以怨怼的眼神……但一瞬间就打消那种反骨精神的茸味叹了好大――一口气。

    “我想辩解……让我辩解嘛，鹿健。”

    “不行――”

    “你不是人――”

    茸味绝对没有偷懒。

    只不过，学校遭到攻击后要帮忙善后、佩姬来家里、飒拉整天粘着他、跟雪拉约会、到春日井教会合宿、陪雪拉买东西……等等……等等……

    这跟纵情于玩乐是一样的意思？

    “……我觉得这些好像都不是借口。”

    “你说了什么啊？惨不忍睹的阿茸。”

    茸味趴在桌上摇摇头。虽然他很想顶回去……但鹿山虽然没有厉害到可以上公布栏，却也保持着一定水平的成绩。

    “鹿健，要怎么样才可以玩那么凶，还拿到那种分数？你小考不是向来都很差吗？”

    “笨蛋，那是商业机密。我啊，可是拥有特殊能力，唯独段考保证会过喔，这就是所谓的受祝福者吗？”

    “咦？鹿健是普通学生吧？不是番长能力者吧？”

    茸味抬起头来问道。只见鹿山目光呆滞地说：

    “那是比喻、比喻。”

    他耸了耸肩膀，一副“没救了”的反应。

    茸味所说的番长能力者，简单说就是拥有各种超乎常人能力的人。在茸味他们住的东北，一般认为这是源于女王加护，所以又有“受祝福者”之称……在茸味他们就读的讴夏高中，除了视同番长能力者的机娘飒拉以外，印象中就只有学生会成员是番长能力者。

    “你说的比喻，是开玩笑？”

    “算是啦。”鹿山似乎有意回避了这个问题。

    “不过我说阿茸，你入学考试的时候，备审数据和成绩都低空飞过吧？”

    “是啊。”

    茸味勉为其难地点头。当初他无论如何都想进普通科，最后勉强考进这所学校，所以他多少有心理准备，知道以后会读得很吃力。

    但是他明明就已经用功读书了，排名却还是始终落在四分之三以下的话……身为雪拉的“小男友”，这样真是非常没有面子，会带给雪拉困扰。

    枉费雪拉有时候也会教他功课，他却不能发挥成果，真的很没用……光想到这点，茸味的心情就已经沉到谷底了。

    他该拿什么脸去见她呢？他当初还信誓旦旦地说要认真思考他跟雪拉的未来，这下雪拉还能放心毕业吗？

    不对，在这之前，雪拉搞不好就已经厌倦他了。

    真尴尬，怎么办……茸味再度叹气。

    “为什么性能会差这么多呢……”

    “怎样，哲学吗？如果你是指你跟小雪拉头脑好坏差别的话，那就是机器人跟人类的差别吧？小雪拉会行不是当然的吗？毕竟计算机记过就不会忘了。”

    “嗯――”

    茸味一副不置可否的样子陷入了沉思。

    要论记忆或计算的话，或许的确就像鹿山说的一样，对机娘雪拉来说是易如反掌。但还是有些科目，像是技术、美术、国文、数学、音乐……是需要感性的。

    事实上，雪拉在这些科目上也是表现优异。

    现在是因为没必要把话题弄得更复杂，所以才不跟鹿山辩。但为了她的名誉，茸味必须要说雪拉并不是不学就会。就茸味所知，她都有确实预习和复习。光看结果或许会下错结论，雪拉这个女孩子会“行”，是平日累积使然。

    虽然茸味并不明白其中的道理，不过他觉得努力是不分人类或机娘的。

    所以他才会懊恼自己的不中用。要是他的性能最起码可以拿出跟马头差不多的成绩，他就用不着这样烦恼了，可以从容地掌握人生的方向，陪伴雪拉前行。

    “如果你无论如何都……喔！”

    话才说到一半，鹿山就一副怎么样都无所谓了一般，朝教室入口举起手来。

    正午教室，等待的人来了。

    发长刚好过肩膀，剪得整整齐齐，刘海用发箍往后固定。给人的印象稍嫌落伍、不起眼，但整个人干干净净的女孩子回到了教室。

    被叫去学生会室的千美绘朝鹿山挥挥手，来到茸味和鹿山闲扯淡的窗边座位。

    “你们等很久了吧？对不起喔，茸味同学。鹿山同学也是。”

    “喔、喔，还好啦！”

    鹿山反常地口吃。茸味觉得他的样子有点不对劲，不过千美绘似乎并没对鹿山起疑。她而比较在意趴在桌上，仿佛就要融化了的茸味。

    “怎么了吗？”

    “嗯……”

    “啊，这家伙啊，说他这次考试爆了……”

    “还不到爆了的程度啦～”

    “啊，那就是比预定还糟。于是他就说他没脸见‘小雪拉’啦……”

    鹿山刻意强调“小雪拉”这三个字。

    茸味听到鹿山讲话这样不经大脑，顿时感到不愉快。他瞪――实际视线没什么力地看向损友……

    （啊，对喔，鹿山不知道。）

    ……他这才想起来。

    茸味拒绝千美绘的告白以后，都过了快三个星期。他到现在都还没告诉马头跟鹿山这件事。

    因为一直刻意隐瞒下去反而奇怪，所以他已经设法跟雪拉说了，不过到现在这件事都还瞒着其它人。

    至于千美绘跟哪个朋友说了、没跟哪个人说……茸味是不清楚，至少目前除了飒拉之外，其他人看起来都不像知道这件事的样子。

    也就是说，鹿山十之八九不知道这件事，自然没道理要求他“提到雪拉的时候要替千美绘设想一下”。

    但一反茸味的担心，千美绘并没有因为鹿山的话而感到不愉快的样子，反而毫无顾忌地面带笑容向终于爬起来的茸味问起考试的事：

    “比预期糟吗？”

    “嗯，对……”茸味无力地点头说。

    “那……要不要我教你呢？当然要是我会的地方才行。”

    千美绘腼腆地露出笑容，虽然放不太开，却相当灿烂。

    告白那天以后，千美绘给茸味的印象变了很多。不光是称呼从“濑户同学”变成“茸味同学”而已，该怎么说呢，以往那种畏缩不前的气氛似乎销声匿迹，取而代之的是像打破了隔阂那样平易近人的感觉。

    茸味觉得不可思议，也无法不去在意这点。茸味那样拒绝了千美绘，没想到他跟千美绘的距离非但没有因此疏远，反而更接近了。

    “我跟濑户同学比起来，大概是我的分数比较好，应该可以教你英文跟数学。”

    “啥？”鹿山难以置信地挑起单眉。

    “你在说什么啊，御滨，你期中考不是全学年排名第十一吗？”

    看来鹿山似乎查过千美绘的排名。不过第十一名……这对茸味来说是伸手不及的另一个世界，但对千美绘来说――

    “是啊。这次我稍微用功了一点，希望可以考更好。”

    似乎仅止于这种程度。

    “用功……怎么用功！你不是跟我们一起合宿吗！”

    鹿山一脸不解，茸味也连连点头附和。

    “就睡前稍微读一下……还有下课时间之类的。不过，就算再用功也拼不过鞍上同学就是了。因为我国文比较不拿手。”

    “啥！”“咦……”

    两人同时发出呆滞与感叹的叹息。当茸味他们在绚乃的教会呼呼大睡的时候，千美绘却是多少拨出时间来用功。但只多花了这么一点时间就能拿到那种成绩，这未免也太夸张了。

    “嗯――鞍上同学和御滨同学要是去工业科的话，肯定一帆风顺吧，为什么要来普通科……咦？”

    这时茸味发现飒拉不在。

    “话说……飒拉没跟御滨同学一起回来吗？”

    “她还在学生会室。我只是陪她过去而已。飒拉好像得待上一阵子，于是就要我先回来。”

    “留飒拉一个人在那里？会是什么事？”

    茸味歪头不解，只见千美绘伸出食指按住下巴――

    “现在……还不能说。”

    她难得这样，露出捉弄人似的微笑表示这是秘密。

    ◆

    “俱乐部长（右）结果如何？”

    “不错说。雪拉会长后援会俱乐部长（中央）。”

    继千美绘之后，飒拉也离开了学生会办公室。现在学生会的针织帽庶务井田正在跟一向不随和的副会长――城山报告他们计划的进展。

    学生会室里有三名男子。

    面对一桌子的文件，这个感觉不随和的眼镜学长――副会长城山似乎正在跟键盘格斗。他的身旁有靠着椅背偷懒、遮住单眼的长发庶务旭桃，以及刚刚才回来的另一个庶务针织帽井田。

    那个井田站在搭档旭桃身旁，倚着窗边。“只不过……”他继续说：

    “问题在于操控者登录。那个御滨同学不也是普通学生吗？说实话，不是番长学生要当操控者，很辛苦说。”

    “的确，继濑户茸味之后登录的预备操控者又是普通学生，这也未免太扯了。”

    长发庶务旭桃懒洋洋地靠着椅子这么说完，摆出思考的样子……闭上眼睛。

    “操控者登录操控者登录操控者登录操控者登录。”

    他像在念咒似地重复同一句话。

    “旭桃，叁拾叁万叁仟叁佰叁拾除以六是多少？”

    “二――”

    城山和井田同时叹气。旭桃显然只是装装样子，根本没在动脑筋。

    “oui～超久等了说。”

    这时一个拿托盘端着咖啡的女孩子，操着个性跟针织帽井田重复的语尾助词从茶水间登场。她是一向活力十足的短发书记――东本地原汤之花。

    她一头轻度自然卷发剪得短短的，下面闪耀着一双像小动物一样充满好奇心的眼睛。刻意穿短的裙子口袋恰好冒出四个手机吊饰（其实是超钢机）摇啊摇地垂挂在外。

    “话说汤之花同学，我可以问你一件事吗？”

    “好的，副会长～”

    “我从之前就想问了，你那个摸着肚子的‘超’到底是怎么回事？我记得你去年还没有这个口头禅吧？”

    “啊，我也很在意说！”

    井田举手发问，“同左。”旭桃也懒洋洋地同意。

    只见汤之花往上看摆出思考的样子以后说：

    “超……肠……intestine……sausage？”

    根本不知道她在说什么。

    “说来话长，你们的咖啡会冷掉喔？”

    “呃……你先把杯子放到桌上再说。”

    “唔，副会长就是这样才会受欢迎却一直交不到女朋友。”

    汤之花把杯子递给城山。

    “这跟那没关系吧。”

    城山接过了杯子，啜起咖啡。

    “……应该说，就是这样才会被雪拉会长给甩掉。”

    “噗！”

    城山当场喷出咖啡，随即掏出手帕擦擦嘴角，然后把湿掉的那面折在里面放回口袋。

    “你在说什么，我听不懂。”

    “我说的是事实喔。我知道去年秋天副会长失恋了。我也知道副会长对濑户同学品头论足。反正副会长八成是高高在上，心里却想：‘你到底配不配得上会长，就让这个跟会长的交情比你更久的副会长城山来好好确认吧’。自己明明就被甩了说。”

    “呃啊……”

    城山发出了一点也不像他会用的状声词，摆出酷脸。

    “想偷跑？”“你要偷跑～”

    庶务二人组投以冰冷的视线，城山稍微闪身避开，清了一下喉咙说：

    “这、这件事容我日后再解释。”

    “遵命。”“了解。”

    “啊，然后呢，超跟肠谐音。因为雪拉会长每次都要求咖啡要放超多鲜奶油球，也就是要维也纳咖啡……”

    “够了，我懂了。”

    城山制止汤之花的说明。

    “也就是说，这是维也纳咖啡（Vienna coffee）跟维也纳香肠（Vienna sausage）的双关……这手法真是古典。况且最近到咖啡店也很少看到这种咖啡了。”

    “Oui，monsieur.”

    “因为觉得有趣，于是就常常用。”

    “Oui，oui，monsieur.”

    这时井田和旭桃异口同声地说：

    ““好冷～””

    两人和声。

    “呜哇，你们两个感觉超差劲的说。”

    “哪有，我说冷就是冷。再说维也纳根本就没有维也纳咖啡这种东西……”

    “不上道，井田不上道！”

    “你才不要指着别人骂不上道！”

    “谁理你哼哼哼～”汤之花愉快地哼着鼻歌，接着回归正题：

    “不过城山副会长，我刚才好像听到你们说，要登录飒拉当作决胜锦标赛用预备超钢机，这是真的吗？”

    “对。”

    城山似乎已经振作起来，继续说：

    “我是认真的。往年我们学校根本不敢奢望打进决赛，不过今年的超钢机可是我们的学生会长。考虑到晋级决赛后的情况，必须先准备好预备超钢机和操控者才行。”

    “既然这样，那就找机研社的樱花试作机Ⅸ，不然就找工业科的帝王不就好了吗？”

    “目标是优胜、优胜喔。如果目标仅止于打进预赛前二十名，获得入围奖的话，这样安排是行得通；不过要是进了前五名晋级决赛，就凭樱花或帝王应该无法夺冠吧？”

    “嗯……话是这么说没错。”

    “我劝你还是死心吧。工业科似乎正忙着解析日前掳获的亘理重工的王，至于机研社说要把目标放在明年――应该说，这样的结果是他们亲口答应的喔。”

    旭桃说出令人不安的话来。

    “可是可是，会长和小男友目前的积分才二点说？第一名的泉秋女子早就已经超过三十了，第三名的木村学园在昨天就二十三了不是吗？照这样要打进前五名晋级决赛应该‘超’困难吧？”

    “不，没问题的，汤之花同学。”

    城山自信满满地摇头说：

    “会长办得到的。所以我们学生会必须做好万全的支持准备，以迎接那个时候到来。这样你能够理解吧？”

    “……唔唔，副会长所言甚是。不过那股自信的依据该不会只有‘因为她是雪拉会长’而已吧？”

    “是又怎样？”

    城山自信满满地断言，两位庶务连连点头。

    汤之花早就知道雪拉会长后援会中央、左、右三大俱乐部长对雪拉信赖有加，不过看来他们的信赖似乎只是信仰而已。

    “啊，该怎么说呢，好啦。”

    汤之花无话可说，应该说根本就不知道该跟他们说什么才好，于是不得不点头。况且汤之花内心也认为雪拉和茸味这对搭档一定办得到、一定不会辜负讴夏学生的期待，所以她也没有必要反驳。

    她其实也不是不能同意城山他们的期待，甚至想要协助他们。于是她只问了一件在意的事……

    “那么，这件事，雪拉会长知道吗？”

    “嗯……这个嘛，要是说了，会长一定会反对吧？”

    副会长和两位庶务面面相觑，“对吧……”互看之后，征求着彼此的同意。

    “虽然我也这么认为，不过这根本是背信行为……”

    这时候……

    “我怎么了吗？”

    从办公室门口传来说话声。

    不知道是什么时候到的，外表几乎跟小学生没两样的三年级生――他们的学生会长雪拉一副感到意外的样子站在门口。

    ◆

    “所以，茸味同学，关于来栖会长她们的生日礼物，我之后又想了一下，还是你跟飒拉两个人一起去挑比较好吧？”

    “咦，为什么？”

    等飒拉回来以后，四个人在教室讨论起来。他们本来说好要一起去买雪拉她们的生日礼物，但千美绘突然说她不去了。

    接着，千美绘按在茸味耳边说起悄悄话。

    “我说，茸味同学，你也太迟钝了吧？来栖会长知道我喜欢茸味同学喔。她难得过生日，与其收到跟我一起挑的礼物，收到濑户同学亲自为她挑选的东西会比较开心吧呼？”

    “啊……”

    这么说或许没错。

    千美绘的体贴跟她本身的心情应该相违背才对，所以茸味不知道该跟她道谢还是道歉才好。但千美绘立刻察觉到茸味的迷惘，摇摇手说“别在意”。

    “这样可以吧，飒拉？”

    飒拉不发一语地打开钱包烦恼了一下，最后不知道是什么促成她点了头。

    “那就这样……鹿山同学也是，我们就不要妨碍他们了，回去吧？”

    “哦，哦哦！”

    鹿山突然发出比平常高两度的声音这么响应。还留在班上的人同时转头看向鹿山，不过鹿山并没有发觉的样子。

    ――他是怎么了？

    鹿山的反应一向都是这么唐突，但这次不大一样。该怎么说呢，他好像不是故意这么做，而是真的心不在焉。

    茸味不久前就有这种感觉，而且必定发生在跟千美绘讲话的时候……

    茸味虽然不清楚原因，不过――

    ――马头应该知道答案吧……

    不知道为什么，茸味有这种感觉。

第八卷 再会之湖，淑女的秘密 幕间 月光之森☆黄金之发的少女

    少女身穿深蓝色军服，表情苦笑参半地走过石板路。

    “那么公主究竟晃到哪里去了呢……”

    映入眼帘的光景是闪耀的透明与蓝天。

    既像是水晶也像是海蓝宝石的泛蓝辉石街道延展于眼前。

    辉石的民宅、辉石的高塔、辉石的巷弄。这座都市只有石板保持石头本来的颜色，除此之外，全都为闪耀的水晶所构成，是东北灭亡的象征。

    这里是圣地“月光之森”。

    位于青森与秋田交界处，是县内第三大月光之森，其中央就是这座水晶之都。

    负责管理这座森林的军服少女走过水晶之都――葬都中心宫殿朝四面八方延伸的中央大道，进入了途中的广场。她逐阴影而行，在中心的阴影处停下脚步，仰望着耸立的宫殿。

    “出乎意料地早……不，是快。所以神官长和我等剑之骑士长大人才会这么着急吗……”

    她喃喃自语。

    少女细瘦的四肢包在深蓝色军装下，鸟翼造型的外套从右肩垂了下来。军帽的徽章是青铜色的“齿轮与贯穿阔叶树之剑”。她是统率圣葬骑士团鸟葬词团的圣葬卿――称号“鸟葬卿”。

    过了一会儿，她背后出现了一个穿着浅蓝军服的娇小人影。

    “怎么了？”

    “鸟葬卿，晶树的蚀压伴随月蚀升高了二十。就目前战力来看，右翼被突破只是时间早晚的问题。”

    “抵挡回去。准许投入三十台番长战车与使用超钢机‘贾尔索’、‘切瑞蒂艾堤.阿倍欧’，损伤一律无视。任命圣葬骑士木寄郁和圣葬骑士补宇和壬由乃驾驶。”

    “是！”

    负责传令的圣葬骑士离去后……附近的巷弄随即散发出黄金粒子。

    鸟葬卿看向那个地方，耸了耸肩。

    “大家都分身乏术，却认为这边就游刃有余……话虽如此，蚀也太早了点……说实话，神官长会托付公主给我，原来只是侥幸吗？”

    鸟葬卿接着吐气转换心情，走向黄金闪烁的巷子。她走到第二个转角探头一看，果不其然，她所寻找的那个女孩就背对着她伫立在那里。

    “喔呀……”

    鸟葬卿发出感叹。

    站在巷子里的少女，其肩膀比鸟葬卿的友人――熏龙还要窄，说是幼女也不为过。

    少女穿着薄得像被单裁成的白洋装，只有脚穿了靴子做好防护。

    少女手上拿着一把散发黄金光辉的刀子。那把折叠刀小得像是用来削铅笔的，刀刃跟这条街一样都是剔透的水晶色，仿佛本身就会散发光芒似地裹着一层金光。

    少女的对面倒着一棵已经粉碎一半的水晶大树。那棵树现在正化为金色粒子逐渐消失不见。

    鸟葬卿向少女问道：

    “你打倒它了？”

    “……（点头）”

    她的头发像是闪耀如麦芽糖的金丝。双眸是如清澈湖泊般纯洁无垢的青金石。肌肤则是白瓷织成的绢帛。

    转过头来的少女有着女王的颜色。

    “真厉害。这种规模的晶树，要出动五个圣葬骑士和超钢机才行喔。”

    少女害羞似地低下头，走向鸟葬卿。

    然后，拿着刀走过来的少女在鸟葬卿身旁一站定，便毫无预警地向前一捅。

    “怎？”

    “……（点头）”

    “谢谢你，你帮了我大忙。”

    只见少女的刀毫无抵抗地，刺进了从鸟葬卿背后悄然无声朝她长出来的水晶树树干。

    “晶树乍看之下有着无可比拟的异样硬度，不过在这个世界很难维持构造，无法长久保持住形状。所以只要能切断晶树表面另一个世界的‘法则’，自然就会崩坏……我这样说没错吧？”

    “……（点头）”

    晶树就像在应证少女的首肯一样，一眨眼就布满了裂痕，最后像沙丘一样迅速地瓦解流失。

    “我们只能靠蛮力打碎晶树，但拥有女王之力的你只凭一把刀就能做到。我的鸟葬机‘星天盖（Piasa）’根本就望尘莫及……你真的很特别。”

    鸟葬卿摸摸少女的头，揉揉那头黄金发。少女一如往常开心地咯咯笑着，然后轻轻抓住了岛葬卿的军服下摆。

    但是……

    鸟葬卿望向部下持续奋战的方向，心里这么想着：

    据说从女王消失那天起，晶树便开始侵蚀东北，其规模随着时间不断加剧。圣葬骑士目前仍在各地抵抗界蚀，但这样下去总有一天连末席圣葬骑士都得动员上才行。情况一旦演变成那样，不久绿意盎然的大自然就会消灭，世界会为晶树的法则所封闭。

    到时候东北这块大地就再也无法孕育生命，之后关东、北陆、乃至于整个世界都会被另一边侵蚀殆尽。

    这种情况绝对不容许发生。

    但是，能够对抗晶树的受“祝福”者有限，这也是现实。所以神官长为了找出不依赖能力者而战的方法，不得不从机械或工学寻求东北的未来……

    “……就连这种少女都不得不送上前线。”

    尽管心里明白这也是迫于无奈，鸟葬卿总觉得这样不太对。

    “好了，再一下这个区域就结束驱逐了，到时候再去帮助我的部下吧。”

    鸟葬卿推了推少女的背，少女不发一语地点头。

第八卷 再会之湖，淑女的秘密 第二章 生日☆重生☆重生日

    七月一日终于到了。下午三点。

    茸味和飒拉坐上前来迎接他们的车，一路颠簸两个小时后，来到拉薇妮亚名下的泉秋院别墅。

    一路上小鸟啁啾，树叶沙沙作响。因为公路与基地间隔着广大蓊郁的私有林，所以这个地方几乎听不到行经林间的车声，完全不为外人所知。

    茸味再度感到惊讶。泉秋院给了拉薇妮亚这个少女这么多，财富依然绰绰有余。

    “谢谢。”

    茸味下了高级黑轿车，向负责驾驶的老管家鞠躬道谢；身旁的飒拉也仿效着茸味点头道谢。

    “濑户茸味少爷、飒拉小姐，希望两位今天能够玩得尽兴。茸味少爷请直接到别墅，飒拉小姐请跟我来，拉薇妮亚小姐交代我先带您去别馆一趟。”

    听了管家的话，飒拉抬起头来看着茸味，征询他的意思。茸味点头要飒拉照管家的话做，只见飒拉像在回答他“是吗”似地稍微变了个神情，这回目不转睛地看着茸味手上的纸袋。

    茸味于是打开纸袋给飒拉看：

    “你看，放心我有带来。”

    听到茸味这么回答，飒拉于是点了点头，不发一语地走向管家。

    “那就先告辞了。”

    管家留下这句话后，就带着飒拉离开了，茸味目送着他们的背影，自己也走向别墅。

    铺满砂砾的停车场停放了好几台车。

    有另外一台跟茸味他们搭来的车类似的高级黑轿车，以及画着“IIOP”商标的半拖车型运输车。另外还停了一台挂着黑色营业用车牌的银灰色小客车。

    那台小客车在雪拉家院子看过，应该是拉尔夫的车子。黑轿车应该是泉秋院的车子，千美绘应该已经跟拉薇妮亚一起搭着那台车先一步抵达了才对。问题在于剩下那台陌生的IIOPP半拖车，这表示折神折枝那个女人也受邀参加今天的庆生会吧。

    茸味不得不摆出五味杂陈的表情。

    折神折枝――她启动了第四个霍森传动装置，完成了飒拉，然后煽动飒拉攻击雪拉她们。

    那时的骚动逼雪拉不得不接受挑战打倒飒拉，还让茸味遭绑架监禁。

    就算不提他当时因此受伤的事，他也不能忍受雪拉和拉薇妮亚――这些对茸味来说很重要的人为此受到不小的心灵创伤。茸味之所以决定不追究，完全是因为雪拉她们决定原谅折枝，但这并不代表他已经平息怒火。

    不过茸味本来就不擅长一直记恨，所以这回应该也是一见到折枝本人就怒气全消了……总之现在要牢牢记住这点，以免到时候忘记。

    茸味一边思考着这些事情，一边走出林间小路……

    “哇――！”

    想法就抛到九霄云外去了。

    他一下子就忘掉半秒前要记住愤怒的念头，像呆子一样瞠目结舌，接着像探照灯一样东张西望起来。

    只见一片妥善管理的草原围着白色的栅栏，上面盖着一幢要说是山庄也稍嫌大了点的三层楼豪宅。

    与其说他是惊讶于“居然还有这种地方”这点，不如说是吓呆了。

    白栅栏外是一整片天空。茸味蹒跚地朝栅栏跑了过去，想一探究竟。

    眼前的视野突然变得开阔。

    他就站在悬崖上，底下是一座小小的清澈湖泊。

    放眼望去，私人沙滩像画布一样延展开来，湛蓝的水面与雪白的细沙反射着阳光。

    ――好漂亮。

    然后――

    ――幸好今天阳光普照。

    茸味由衷地这么觉得。

    最近因为是梅雨季，自然阴雨绵绵，就连天气预报都是成排的雨伞。这个阳光就是天气预测图惠赐短短的半天放晴。

    要是下雨的话，茸味或许就不觉得这片风景那么美了。当然要是真的有雨的话，应该也别有一番风情，可是他想必还是会觉得“放晴比较好”。

    也就是说，这景色就像其所有人――拉薇妮亚本人一样，一切组成都是那么样地适合阳光。

    茸味不知道沉醉于眼前的景象多久。忽然有个声音从背后问他：

    “还中意吗？”

    “啊、是！真是太棒了！”

    茸味不假思索地回应以后，才吃惊地回头。

    只见――

    以绿油油的草原与蔚蓝的天空为背景，仿佛从黑白电影走出来的少女就站在那里。

    亭亭玉立、仍留有少女纤细体态的肢体，飘扬的长裙上装饰着缎带花的纯白洋装。白色遮阳帽下是光泽动人、华丽的栗色大波浪卷发。帽沿遮荫处，一向好胜的鸢色眼眸唯独今天带着温柔的笑意，她的丰唇泛着倾倒众生的微笑。

    是拉薇妮亚。

    茸味贫乏的语汇只想得到“来避暑的深闺千金”这样的词来形容她，模样是那么地楚楚动人，看得茸味都忘我了。

    茸味发呆半晌以后，才发觉她正注视着自己，不由地别开了视线……这回他的意识不小心被少女裸露的香肩吸引过去。那个只挂着肩带的白皙柔滑曲线是如此地耀眼夺目……罪恶感使得他的视线慌忙逃向脚下，却看到飘逸裙摆下显露出小腿优美的弧线。再下去还有从编织凉鞋缝隙间露出的纤趾在那里守候。

    茸味开始头昏眼花起来。

    拉薇妮亚全身上下都充满了诱人的魔力，不容许他的目光移向任何地方。

    拉薇妮亚这名少女的魅力彻底紧紧抓住茸味不放。

    而且她甚至散发出一种既不放开对方却又不容擅闯的孤高气息，看得茸味静不下心来。明明就是那么清秀动人，却有着压倒性的存在感，在周围就会明白只有她才是独一无二的。

    不管是什么样的存在，在她旁边肯定都会逊色。

    这就是拉薇妮亚小姐的真本事。

    不对，最可怕的是，这或许还算不上是她的真本事……

    老实说，就茸味所知，能够和拉薇妮亚匹敌的女性，除了他最喜欢的学姐以外就没有其他人了。

    茸味调整呼吸，再度望着拉薇妮亚。

    只见拉薇妮亚不知何时露出别扭的眼神瞪着茸味。

    “对、对不起，我一不小心就看呆了……”

    “哎呀。”

    拉薇妮亚立刻半眯起眼来，像在试探他一样说：

    “意思是说我比雪拉还要有魅力？”

    “啊，呃……这个嘛……”

    伤脑筋，无话可说。这是要他怎么回答才好？他不能说谎，但不说话就表示同意……这也就代表着他这个雪拉男友的身份失格。

    看不过茸味这样伤脑筋，拉薇妮亚笑了出来。

    “好吧，看在茸味先生看我看得入迷的份上，我就放茸味先生一马吧。”

    拉薇妮亚接着一步步走近茸味，站在背对栅栏的茸味身旁俯瞰湖泊。

    茸味也赶紧转身面向湖泊。

    拉薇妮亚单手扶着栅栏，按住随微风摇曳的帽子，也不开口说话，就只是望着湖泊、森林与天空。

    “我想想喔……”

    过了不久，拉薇妮亚瞥了茸味一眼，便闭上眼睛听着风声。

    “这是特别优待喔。”

    拉薇妮亚微笑着说完，便小声吟唱起歌曲。

    那是描述母亲祝福、担心、目送着即将启程的心爱女儿，要她别发抖、别流泪的歌曲――

    你眼中所见的世界、今后所见的世界，但愿这一切会祝福你……母亲明知应该要这样送你离去，却感到犹豫。若是狂风暴雨还能挽留住你……偏偏今天的阳光是如此温暖和煦，是适合启程的好天气。那么母亲得笑着送你离开才行。依循命运的丝线，送你步上未来，这就是母亲的使命。

    ――就是这样一首启程之歌。

    茸味不记得在哪里听过这首歌，但是他有印象。

    当然，那首歌论歌词是十分寻常，曲子也只是普通的旋律；但是从拉薇妮亚双唇唱出来，就成了动人心弦的歌谣。

    最后歌曲以送给女儿的话落幕，那段话听似无情却又无比温柔。虽然茸味并不知道想要挥别对方的究竟是母亲还是女儿，但他觉得那对母女的心确实是连在一起的――就是这样的一首羁绊之歌。

    “请问……”

    “那是水脉的母亲作词谱曲的歌喔，用来庆祝水脉五岁生日……我刚才唱的就是整首歌，是段小乐曲喔。”

    拉薇妮亚自豪地说。

    泉秋院水脉――她是拉薇妮亚名义上的祖父利通的孙女，是启动了超钢女拉薇妮亚魂之器的少女。

    那个名为泉秋院的少女如今已经是故人。她十八岁时跟父母一起命丧意外事故……茸味是这么听说的。他还听说失去家人的利通，于是收养了拉薇妮亚代替水脉抚养长大，对外宣称拉薇妮亚是他真正的孙女。

    “我想茸味先生应该也听过一两次吧？毕竟水脉的母亲是知名作曲家兼歌手。她过世时发行的纪念专辑也有收录这首歌喔。”

    “难怪我有印象……”

    茸味恍然大悟。虽然只有副歌的部分，但他总算想起是在哪里听到的了。原来那个悠扬的歌声是水脉的母亲……是拉薇妮亚灵魂记忆称为母亲之人的歌声。

    “我觉得这是一首非常……非常动人的歌。”

    茸味有一点激动地这么说。他虽然没有做作到说得出“唱这首歌时的拉薇妮亚也非常动人”这种话来，不过他真心这么觉得。

    “我也非常喜欢这首歌喔。或许是因为我灵魂的雏形是水脉吧，总觉得这首歌特别拨动心弦。”

    “这样好吗？”

    “你是指什么事呢？”

    问归问，拉薇妮亚自己就会意过来了。

    “正因为茸味先生打进了我们的圈子，我才希望给茸味先生听听这首歌喔？”

    “……那个，谢谢你。总觉得好像只有我受惠而已。”

    “我也谢谢你愿意听我唱这首歌。”

    “啊，是！”

    “……不过，真不可思议呢。”

    拉薇妮亚忽然看向白山庄。

    “茸味先生知道吗？其实站在这里的人应该是水脉而不是我，而站在茸味先生所在之处的人或许是赂里征尔喔。”

    这句话真是突然。茸味当然没听过这件事，应该说他不懂那个……超钢女艾美的操纵者征尔.赂里为什么会出现在这个话题里。

    “茸味先生觉得很突然吧。征尔先生的父亲――指挥家赂里零次跟水脉的双亲是知交。也就是说，征尔先生和水脉是从小一起长大的玩伴。所以要是水脉还活着的话，今天在这里庆祝生日的人就不是我和这些姐妹朋友，而是水脉跟征尔先生，以及乔小姐她们若草四姐妹了。”

    真没想到那个艾美的操控者、那个美青年是拉薇妮亚的灵魂根源――泉秋院水脉的青梅竹马……

    但……

    “乔小姐吗？为什么呢？”

    “乔小姐跟征尔先生一样都是水脉的儿时玩伴喔。”

    “……我都不知道这件事。”

    “我也是问了乔小姐才知道的喔。”

    茸味惊讶于她们意外的关系。该说是人面很广、还是世界真小呢……

    “话虽如此，水脉跟征尔先生差了十岁。所以就年纪差距来说，我跟茸味先生还比较像情侣喔。”

    拉薇妮亚突然促狭地呵呵笑了起来。总觉得她今天格外有魅力，令人伤脑筋。茸味明知拉薇妮亚在戏弄他，但被她挑逗的视线一看就会手足无措。

    “拉、拉薇妮亚小姐认识征尔先生吗？”

    “要说是青梅竹马……也未尝不可。毕竟每年黄金周我都会接受零次叔叔的招待前去参加音乐会，小时候也跟征尔先生相当频繁地见过好几次面喔。即使是现在，因为家庭的关系，每年还是固定会见一次面……不过我跟零次叔叔比较亲，跟征尔先生就没那么熟了。而且今年不是演变成那样了吗？所以我到现在都还没见过他喔……”

    拉薇妮亚似乎察觉到茸味微妙的表情变化，于是温柔地微笑说：

    “别担心喔。今后我应该还有机会跟征尔先生见面，到时候不管是飒拉的事，还是若草四姐妹的事，我都会好好跟他问清楚的……那么时间差不多了。”

    倚靠栅栏的拉薇妮亚这时起身，转头看向山庄，茸味也跟着看过去。只见玄关……站着一位身穿灰西装的陌生青年等着拉薇妮亚回去。这个人应该也是泉秋院的管家吧？

    “既然准备好了，那就走吧。”

    栗发超钢女翩然转身，率先走在前面。

    茸味叫住那个背影。

    “拉薇妮亚小姐？”

    “什么事呀？”

    拉薇妮亚转过头来，满脸疑问。

    “那个……虽然早了点，祝你生日快乐。”

    “谢谢你喔，茸味先生。”

    她这么说完，眼眶微润地看向茸味……

    “不过我的生日还要两个多星期才会到喔。等我迎接并跨越那天以后，到时候请再对我说一次啊。”

    拉薇妮亚仅止一瞬间流露出茸味所不知道的面孔，然后，打趣似地这么说道。

    ◆

    “这回可是彻底走庶民路线喔。”

    就算怀疑拉薇妮亚的感觉有问题，相信也不会遭天谴。

    据说是拉薇妮亚专属司机的青年，带着他们来到盖在夏季草海间的白色山庄三楼。

    那里目前只有茸味他们而已，其他人都还没到。

    那是一间占满整个楼层，就连走廊也没有的木质地板的大房间。

    面积相当于四个茸味自己的房间大，南侧两面是整面的玻璃，简直就像了望台一样。敞开的窗外是办个烤肉会也不成问题的阳台。放眼望去，整片夏草描绘成眼前的绿绒毯，远处就是刚才茸味跟拉薇妮亚谈天的崖侧栅栏。

    窗户对面，靠墙那侧是开放式厨房与吧台。房间正中央摆着一张大得手可能会够不到中间的圆桌。桌上排放的料理有部分显然是出自雪拉之手。这样的确是有家常的感觉，但庶民根本就绝对不可能会包下这种场地办生日派对。

    “怎么了吗？”

    茸味于是照实说出自己的感想，结果拉薇妮亚当场噗哧笑了出来。

    “茸味先生说的没错呢。所以茸味先生不喜欢？”

    “哪有，没这回事。好棒喔、超赞的……对不起喔，尽是一些乏味的感想。”

    但拉薇妮亚摇摇头说：

    “没关系喔。既然你自觉语汇贫乏，那么只要努力磨练感性就行了喔。比起用虚情假意的华丽词藻堆砌出的空洞话语，‘好棒’、‘喜欢’、‘漂亮’这样纯粹的感叹要更加诚恳、更能打动人心。”

    “啊……是，我会努力的。”

    就在不禁惶恐起来的茸味想要跟拉薇妮亚说些什么时，从楼下传来上楼的脚步声。同时，随侍在茸味他们身后的佐仓附在拉薇妮亚耳边说了几句话以后，就离开了三楼。

    “呵呵，来了呢。很遗憾，二人时光到此结束。”

    她淘气地眨了一下眼睛。

    “来。”栗发超钢女推了推茸味的背，带他走到中央的大圆桌边，找了块椅垫半强追地要他坐下。

    然后――

    要不了多少时间，任凭摆布的茸味像个呆子一样张大了嘴巴。

    上楼的是千美绘和飒拉。

    两人今天一改平常的休闲装扮，换上了秀气的连身洋装。

    做工剪裁自然不在话下。

    千美绘和飒拉穿着同款不同色的洋装，看起来就像姐妹花一样。飒拉跟平常一样泰然自若，千美绘则显得有些娇羞，看得茸味都跟着害羞起来。

    “如何……？”

    千美绘小声问他。

    “啊、呃……御滨同学，很漂亮……喔……真的……”

    “咦……啊唔……啊……”

    听到茸味发出感叹，千美绘脸红得一目了然，羞得用手掌遮住脸。千美绘一副讨厌啦讨厌啦真想找地洞钻进去的样子，最后不知道是不是发觉无处可躲，于是乖乖放下手，低着头小声说：

    “谢、谢谢……我很高兴。”

    千美绘道过谢以后，就忸忸怩怩地不说话了。

    茸味则是看到千美绘害羞的样子，后知后觉地意会到自己刚才说了什么，而那些话对于美绘来说又具有什么样的意义――这下连他都想找地洞钻了。

    这时候……

    飒拉像在抗议似地原地转了一圈。

    茸味心想糟了，当场慌张起来。

    “非常漂亮喔，飒拉。”

    “中意吗？”

    “嗯。”

    只见飒拉满足地闭起眼睛，也点头发出“唔嗯”一声。

    茸味松了一口气，庆幸飒拉没因此而不开心。下次要记得两个一起称赞……

    “来，御滨千美绘也坐下吧。”

    拉薇妮亚这次牵着飒拉和千美绘的手，安排她们坐在茸味旁边。

    在学校绝对看不到两人这样的艳姿，害得茸味紧张得要死。就在他紧张得连让说什么才好都不知道时，千美绘主动开口：

    “这是拉薇妮亚小姐替我们准备的。”

    “嗯，非常适合你们两个。这当然也要归功于拉薇妮亚小姐很会挑衣服，不过御滨同学本来就很可爱……我觉得你平常就可以多打扮一下。”

    “咦……那个……你说我……可爱？”

    “嗯，我从国中时就这么觉得了。”

    “啊唔……”

    千美绘低下头来，再度沉默。这回她羞得连肩膀都红了。

    茸味明明就只是照实说而已，她却这样过度反应，这下茸味自己也觉得害羞、丢脸、想逃走。就在他伤透脑筋时，听到千美绘轻声说：

    “我……这样好吗？”

    “咦？”

    “我们明明就不是今天的主角……却穿上这样的衣服，真的好吗？”

    今天的确是雪拉的生日、是庆祝雪拉她们超钢女三姐妹生日的派对，所以茸味也不是不明白千美绘的想法。这时……

    “你不该在意这种蠢事喔。”

    拉薇妮亚从桌子对面委婉地告诫千美绘。

    “烘托主角固然重要，话虽如此，女孩子不管在任何场合都不容许埋没自己喔。”

    拉薇妮亚如是说，飒拉定定地看着她。

    “当然飒拉也一样。”

    “……是吗？”

    飒拉似乎不怎么同意的样子注视着楼梯。

    茸味他们也跟着看向楼梯一探究竟……

    “啊，是小绚跟佩姬小姐！”

    正如欣喜的千美绘所言――

    “唷！来晚了！”

    “各位午安。”

    穿着丹宁裤配着类似高尔夫球衫、有领T恤的绚乃，与拖着长长白色僧衣装束的佩姬……

    坚持平常打扮的两人就站在那里。

    “不好意思，因为有点事要办，所以就来迟了！”

    绚乃豪爽地哇哈哈笑着，找个空位子一屁股坐了下去。

    “灰尘都飞起来了。”

    拉薇妮亚蹙眉抗议，绚乃说了句“抱歉抱歉”应付过去，接着说：

    “哦！真丰盛耶！”

    “真是太好了～我们已经一个星期没吃过像样的正餐了～昨天的柳叶鱼好冰啊。”

    “你在说什么啊，柳叶鱼就算结冻了，也还是柳叶鱼啊！”

    “真希望早日恢复瓦斯供应～☆”

    “小绚？我不是说了过不下去的时候要告诉我一声吗……”

    “谢啦！我会适时依靠你的……哦！”

    绚乃这时第一次注意到食物以外的事物――

    “千千，你穿这样很好看耶。飒拉真不愧是超钢女，看起来好像洋娃娃！之前谢谢你了，茸味同学！”

    “我也是☆”

    “你打招呼不要偷懒啊，佩姬。啊，对不起喔，拉薇妮亚，我果然还是没办法在指定时间前赶到。”

    绚乃一个一个打过招呼，最后向拉薇妮亚道歉。看来绚乃跟佩姬也同样接到指示要早点来。

    “没关系喔。反正我早就想到会这样了。如果你有那个意思的话，在别馆都准备好了，你随时可以去换了衣服再过来喔。”

    “啊～我已经不想再当换装娃娃了，PASS……不过，我还是姑且问一下好了，是什么样的衣服哩？”

    拉薇妮亚一副我就等你问的样子挑起单眉――

    “仿照婚纱裁制的礼服，以及男士晚礼服喔。”

    她这么说了。

    新郎跟新娘……茸味想象绚乃和佩姬换上衣服的样子；因为实在是太相配了，他差点笑出来。

    “不准笑，反正你一定是把我想成新郎吧！”

    “啊，没有，怎么会！”

    因为被说中了，茸味慌张了起来……

    “对啦对啦。反正我就是不适合那种花俏的衣服啦～”

    绚乃故意闹别扭。茸味的确是擅自想象穿男士晚礼服的人应该是绚乃，但是要说绚乃不适合穿礼服的话，他觉得也没这回事。虽然她平常就常做男生打扮，像个大姐头一样豪迈阔达，确实不太容易想象她装扮起来的样子。不过论她乌黑的长发、细嫩的肌肤、标致的五官，穿上婚纱应该也一样合适才对。何止这样，他甚至觉得能够娶到像绚乃这种美女的男人想必非常幸福……

    “唉，算了。”

    但绚乃也不等茸味辩白就结束话题了。

    “话说这样就全部到齐了吗？雪拉人呢？”

    没错。其实茸味最在意的也是这件事。

    应该说他已经等不及雪拉登场了。

    “我想她还要再花点时间换衣服喔。老实说，我看她那样也不知道要花多久，还是赶快开始比较好喔。”

    茸味心想“这样好吗？千美绘似乎也有同感，与茸味面面相觑。不过当事人拉薇妮亚和佩姬看起来也没特别犹豫的样子，于是就决定照她们的方针行事。

    “雪拉真的只是在换衣服而已吗？”

    “绚乃的疑心病真的很重呢。雪拉和千美绘小姐和我……今天我们三个一起准备料理，雪拉一直弄到最后才去换衣服喔。你说是吧，千美绘小姐？”

    “啊，对、对！”

    千美绘连连点头。

    “就在那里。”

    千美绘指着吧台，后面就是全新的开放式厨房。突兀的旧垫脚台是个子不够高的雪拉带来做菜时用的。

    茸味想象雪拉站在垫脚台上做菜的样子，嘴角不由地上扬。印象中她说她拿出国中时练习做菜用的垫脚台来用，应该就是那个吧。

    “也就是说，今天的料理是你们三个人合作？”绚乃问。

    “没错喔，只有蛋糕是我们家的主厨坚持说要替我们做的。”

    “拉尔夫先生跟那个……折神折枝小姐人呢？”

    茸味这么问道。当他提到折枝时，不由地露出微妙的表情。

    “那两位应该跟佐仓和阿倍在楼下吧？我想拉尔夫先生马上就来了喔。”

    佐仓和阿倍是泉秋院家的司机和管家。

    今天开车载茸味他们来的老绅士是阿倍，茸味以前去向泉秋院水脉上香的时候也是他负责接送的。这么说刚才带他们到三楼来的青年就是佐仓了。拉尔夫先生他们会跟他们在一起，应该是有什么正事要谈吧。

    “那，先来干一下杯也好。话说，蛋糕咧？”

    “在冰箱喔。”

    “既然这样，那就等雪拉来以后再吹蜡烛好哩。”

    “说的也是。”

    在拉薇妮亚的许可下确定方针后，佩姬和千美绘开始帮大家倒饮料。

    然后……

    “咳！”绚乃清了清喉咙――

    “来栖雪拉、佩姬、泉秋院拉薇妮亚……庆祝三位的生日，干杯！”

    “干杯！”

    玻璃杯发出清脆的声音碰在一起。

    大家都喝起饮料，就茸味一个人拿着装冰饮料的杯子犹豫该不该喝下去。他总觉得雪拉要是不来，干杯就不算结束，所以他果然还是想等雪拉来。

    ――学姐还没好吗……

    茸味注视着眼前饮料的气泡，左思右想。

    小小雪拉究竟会穿着什么样的衣裳，出现在茸味眼前呢？

    ◆

    “你在做什么呀！啊啊讨厌啦，佩姬这种性格，都要怪绚乃没教好！就会哭穷！”

    “是绚乃小姐的错喔～”

    “才不是我的错。还有，这跟哭穷没关系！”

    “毕竟不愁地方睡嘛☆”

    佩姬一再打岔，害拉薇妮亚和绚乃没办法一口气抗议到底。千美绘吃吃地笑了起来，飒拉满足地望着那幅光景，小口小口啜着碳酸水。

    干杯以后过了快三十分钟。茸味看着这群女孩子谈笑风生，更加惊为天人了。

    所谓的厉害应该就是指这种事。

    茸味感叹的是这群围着料理谈天的女孩子里面，拉薇妮亚――她的举手投足。

    当然今天在场的女孩子都各有千秋，说她们五个都是万中选一也不为过……

    尽管如此，拉薇妮亚这个女孩子的丰采依然那么杰出。

    出众的容貌、洗练的态度与说话技巧统统都完美得不输给其中任何人。但真正厉害之处并不在于此……而是在于拉薇妮亚尽管那么样耀眼，却绝对不会贬损其他女孩子的魅力这点上。

    换作是平常的话，就像向阳处有阴影一样，有人光彩夺目，自然就会有人变得不起眼。但拉薇妮亚虽然本身发光，却不容许任何人藏在她的阴影下。

    ‘女孩子不管在任何场合都不容许埋没自己喔。’――

    就像拉薇妮亚所说的，如今在场的女孩子都发挥出自己的魅力，但拉薇妮亚和佩姬依然是主角，甚至就连现在不在场的雪拉也都不曾被遗忘片刻。

    一开始茸味还以为这是理所当然的情况，但仔细观察之后就会知道，其实是拉薇妮亚在巧妙地控制着随时可能会松散脱轨的对话。

    她一副若无其事的样子、不为人所察觉地――

    一点也不刻意地――

    ――主导着场面，发掘众人的魅力。

    如果漫不经心地看过去……反而会觉得拉薇妮亚爱使性子、讲话霸道、嘴巴坏，看起来就像个任性妄为的大小姐；但实际上就连这些地方都是拉薇妮亚的魅力所在。她的一举一动就连别人会怎么看自己都完全算计在内了。

    而且拉薇妮亚本人大概也认为这样是理所当然的，根本就不放在心上。

    “……好完美。”

    茸味不禁这么喃喃自语。

    “什么完美？”

    飒拉离开了聊天的圈子，这么问道。

    “呃……如果我说是秘密呢？”

    要是现在说出茸味感觉到的事情――也就是拉薇妮亚所做的一切――就违背了她的用意。所以虽然对飒拉过意不去，他还是决定保密。

    “唔嗯……那就没办法了。书上写说秘密能增加男性的魅力。”

    “谢谢你。你说的书是你平常看的小说？”

    “我有时候会跟御滨千美绘借来看。”

    “是恋爱小说吧？”

    “对，濑户茸味。遇到雪拉姐姐和濑户茸味以后，我才知道恋爱真好，令人心动。我想着茸味的时候，我觉得我肯定变强了。对生而为超钢女的我来说，这点非常值得高兴。”

    然后飒拉从斜下方抬眼看着茸味的脸，斩钉截铁地说：

    “只要有茸味在，我敢断言我不会输给任何敌人。如果茸味要我赢的话，我甚至会赢过雪拉姐姐她们给你看。”

    “呃……飒拉……你可以不用跟雪拉学姐她们争啊。”

    没想到飒拉不知怎地竟然……她难得这样表情也没变就立刻脸红，像千美绘那样低下头来。

    “咦……你是怎么了？”

    “……没必要争……不争也没关系……唔嗯。”

    飒拉像在念咒似地喃喃自语。

    也不管茸味正因为无法理解她的话而焦急，飒拉径自闭上眼睛，幸福地吸了一口碳酸水。

    然后朝一直竖起耳朵偷听他们对话的千美绘说：

    “千美绘，就像你听到的一样。”

    飒拉这么告诉她。

    千美绘顿时挺直了背，看在旁人眼中，简直是一目了然。

    “咦、哪有，我才没偷听……”

    “唔嗯，果然没必要争。大家一起当茸味的恋人就好了。”

    “我说飒拉，刚才的话应该不是那个意……啊唔！”

    千美绘不自觉就说出了听到的话。

    “听、听我说，茸味同学，那个我……”

    这时传来呵呵的笑声。只见桌子对面的佩姬煞是愉快地敲了一下掌心说：

    “千美绘小姐在意得偷听他们说话喔～偷、偷、地☆”

    “那、那那个佩姬小姐，不是那样啦！”

    “偷听恋爱话题☆简称偷心贼。”

    “你闭嘴啦，臭圣女。没关系啦，千千，不用那么害羞啦！”

    “连小绚都这样！”

    千美绘一副快哭出来却又好像乐在其中的样子摇着手，绚乃和佩姬像老头子一样捉弄着她。

    唯独拉薇妮亚傻眼地看着两人捉弄千美绘，低声说：“果然开始了。”但注意到这点的人，似乎只有一直注意拉薇妮亚的茸味以及佩姬而已……

    “真的啦，茸味同学，我真的没偷听啦！”

    “啊、嗯，我知道，御滨同学！”

    千美绘抓着茸味的手，主张自己是无辜的……

    “哎呀哎呀，那我也要来撒娇～☆”

    “等等，佩姬小姐！”

    佩姬明知故犯地趴在茸味背上……那个柔软丰满美妙的触感就这么上下摩擦着他的背、他的后颈……

    “……唔嗯，原来接下来是这种回合？”

    “这种是什么意思，回合是什么意思！”

    “我要撒娇。”

    “为什么是现在啊，飒拉！”

    飒拉也不管洋装会皱掉，就直接在绒椅上缩成一团，枕着茸味的大腿放松起来。

    茸味这下伤透脑筋了，偏偏眼角余光还看到楼梯忽然探出了黑漆漆的东西――是某人的头顶。

    （不妙！）

    茸味的背流下不舒服的汗――那肯定是雪拉学姐。要是给她看见这个场面，想辩解就费神了……应该说这种情况本来就不容辩解，还是应该说这种状况本来就非辩解不可……

    现在分秒必争。幸好雪拉不知道是不是不好意思登场，似乎还在犹豫要不要上来，只有头顶跳啊跳地探出来，但是……

    “拜托住手！”

    茸味下定决心要趁现在解决，小声对着佩姬这么说……

    “我才不要～☆”

    “你是故意的！”

    “那还用说吗～”

    佩姬就是不理他。就算他想要硬是把这些女孩子推开，区区茸味论力气根本就不可能奈何得了佩姬这个机娘。再来千美绘――她像是在对抗佩姬似的，就是不肯放开茸味的手――和飒拉――她已经开始发出鼾声了――似乎都没注意到雪拉来了……毕竟不知者无罪，所以茸味实在不忍心硬是拉开她们。

    “拜托啦，我是说真的！”

    这时，没想到就连绚乃都……

    “哦，茸味同学陷入困境哩！拍下来拍下来！”

    连她都拿着千美绘带来的数位相机，拍起茸味大为困窘的样子来。

    连平常负责阻止的绚乃都开始起哄，这下茸味真的无路可退了。

    不舒服的汗渐渐变成真正的冷汗――

    就在茸味脑内仿佛听到从四面群山传来楚歌时……

    从楼梯……

    “啊啊、真是的！”

    传来“我忍无可忍了！”的声音，躲在那里的人跳了出来。

    众人傻眼。

    尴尬一扫而空。如今气呼呼地上楼来的那个人占领了茸味的意识。

    茸味看着她看得入迷、出神、倒抽一口气，就连自己置身的状况都抛到九霄云外去了，眼神甚至闪闪发亮了起来。

    “哇……雪拉学姐……好漂亮……”

    茸味不假思索就这么脱口而出。

    只见气呼呼地跳出来的她转眼间就又羞又喜地脸红起来。话虽如此，既然她都跳出来主持公道了，岂有半途罢休的道理。

    于是她手插腰傲然挺立……

    双颊仍带着两抹飞红，腼腆又有点别扭地开口说道：

    “大、大家好了啦，给我适可而止。没看到茸味很困扰吗！”

    她只说得出这句话来。

    但茸味的意识已经紧盯着那个人不放了。

    除此之外，他什么也看不见。

    没错……

    身穿浅蓝色洋装的那个人――

    就是茸味最喜欢的、亭亭玉立、花容月貌、带点成熟魅力的美少女。

    换装（恢复）成高三大姐姐身体的……雪拉学姐。

    ◆

    “讨厌啦……我一直在等时机成熟才要登场的说……”

    学姐稍微低着头，别扭地小声嘀咕。

    在浅褐色木板搭成的宽敞阳台一角，茸味和雪拉并肩坐在和地板同色的木头长椅上。

    茸味注视着坐在隔壁的雪拉。流瀑般的黑发、白皙通透的肌肤、无数情感与心思满盈摇曳的深蓝色眼眸、挺拔的鼻梁。当然还有泛着微笑、在阳光下光泽动人的双唇。

    茸味所憧憬的一切全都回来了。

    学姐看着在开着冷气的房间内谈笑风生的佩姬她们。阻碍了雪拉所计划的“时机成熟登场”的她们说着“情侣就赶快出去吧～”，把雪拉和茸味赶到阳台，继续她们的派对。

    这应该是出于好意吧？

    不久，学姐的樱唇伴随着叹气倾吐出话语。

    “真是天不从人愿。”

    转头面向茸味的雪拉，一边如此说着，一边浮现出苦笑。

    据学姐表示，她上楼途中就已经知道茸味被佩姬她们耍着玩，所以她本来打算稍微忍耐一下，装作什么事也没发生似的，以学姐身体帅气登场……的样子。

    没想到佩姬和千美绘、飒拉始终不肯放开茸味，最后她忍不住就跳了出来……事情就是这样。

    该说这一点也不像雪拉学姐，还是非常像雪拉呢？雪拉这种不同于平常冷静形象的爱吃醋部分，对茸味来说高兴都来不及了，一点也不会觉得不好。

    当然，为了不让雪拉吃醋，茸味要坚毅一点是应该的，所以这部分他要好好反省。

    总之，包含这种学校同学的人都不知道的可爱一面在内，一想到雪拉回来了，茸味整颗心就充满了幸福。

    “那个……祝你生日快乐，雪拉学姐。”

    茸味举起一直保留到现在都没动过的杯子，要和她干杯。

    “好。谢谢你，茸味。”

    雪拉这次也不再苦笑，而是微笑着举起杯子。玻璃与玻璃互相碰触……声音清脆如星星陨落、高雅无比，随后杯子分开，两人喝下剔透的容器里荡漾的微碳酸果汁饮料。

    四目相接，注视着彼此。

    “欢迎回来，雪拉学姐。”

    “我回来了，茸味。”

    长长的睫毛，像闪耀的夜空般摇曳的蓝色眼眸。茸味觉得自己好像被这近一个月不见的眼眸吸进去一样，移不开目光。

    要是雪拉也跟自己有同样的感觉就好了……就像是要允许他这种傲慢心态一样，雪拉也眯起眼睛，目不转睛地凝视着茸味的眼眸。

    “听我说，茸味……”

    “是……”

    这些话并没有意义。互动只是为了确认彼此的存在。就像在说“我回来了？”“你回来了”一样，这是为了确认对方归来、为了撼动彼此鼓膜的呢喃。

    茸味的指尖在长椅上徘徊之际，碰到了雪拉的指尖。两人像烫到一样一度缩回手，等到他们发觉彼此都在寻找对方的指尖，这回互相吸引地手叠着手，十指交扣。

    “听我说……”

    雪拉再度开口。感觉既成熟、却又像少女般楚楚可怜。茸味的学姐腼腆而迟疑地开口。

    这次的“听我说”是有意义的热切话语。

    “是……”

    茸味感染了对方的热切，也只能这么回答。但期待却令他心跳加速。

    两人不需要更多的言语，就确定彼此的心情是一样的。

    最后雪拉向茸味提出要求，语气仍留有变小时的撒娇――

    “听我说……我想要庆祝我回来的……一万次。”

    “是，一万次。”

    他们用只有两人才懂的密语，确认彼此的心意。

    茸味要给雪拉全新的嘴唇全世界第一个吻，这殊荣令他克制不住自己的心跳。在茸味面前，雪拉闭上了眼睛，茸味缓缓向前倾……

    磅！阳台落地窗发出猛烈声响，打了开来。

    两人吓得心脏停止五百次都不奇怪，从长椅上站了起来。没弄掉手上的杯子堪称是奇迹。

    “唔……！”

    “咦、啊……拉、拉薇！”

    “你们两位，趁别人不注意时在做什么！真是的，如果只有两个人独处也就算了；但是今天大家都在这里，请你们自制一下，不要搞两人世界！况且……”

    况且？

    “……”拉薇妮亚面向后面，支吾其词。

    只见……

    千美绘按住羞红的脸，从指缝间凝视着他们；飒拉不改脸色，却显得兴致盎然……绚乃面带笑容，故意趴过佩姬大腿，架着千美绘的数位相机。

    然后，大家居然不约而同地迅速别过脸去，一副不干己事的样子。

    至于桌子中央则摆着佩姬像团棉花的头饰。

    这团棉花称为“棉状感应器”，是佩姬专属的感应器，拉尔夫所开发的这项配备，其傲人的指向性收音能力极具威胁，还附加扬声器功能……根本就是窃听器材。

    也就是说……两个人的对话全部一字不漏地被大家听到了。

    偏偏这种时候，就连茸味都看得出佩姬的口形在说“一万次喔～☆”

    感觉超丢脸。

    雪拉也羞得像被关掉的机器人一样（她本来就是机娘）完全僵直。

    在这种众目睽睽的地方卿卿我我，的确是他们的错……话虽如此……

    最后，背对着他们傲然挺立的拉薇妮亚清了清喉咙说：

    “要切蛋糕了，你们两位快进来吧。还有……”

    然后，拉薇妮亚有点脸红的样子，事到如今才说出之前那句“况且……”的后续：

    “不是我爱放马后炮，阳台整面都是玻璃……做什么都看得一清二楚喔！”

    ……该怎么说呢，真的是马后炮。

    ‘Happy Birthday☆to you☆’

    桌子中央摆着简单大方的纯白生日蛋糕，上面插着十八根细长的蜡烛。关灯拉上窗帘以后，房间总算暗了下来。摇曳的烛火照得每个人脸上都染上淡淡的橘色。

    大家合唱的生日歌是最具代表性的“Happy Birthday”。加上晚来的雪拉，与穿着皱巴巴实验衣就来参加派对的邋遢美中年拉尔夫（据说他跟折枝两个人替雪拉进行身体转移作业与后续调整，一直忙到刚刚才结束），接下来生日派对才要进入重头戏。

    ‘Happy Birthday Dear雪拉（学姐）佩姬（小姐）拉薇（妮亚小姐～）’

    大家各自使用自己习惯的称呼，顺序也因人而异。想当然，这生日歌唱得是落落长。

    不过这样还是很开心。大家都面带笑容地庆祝三位超钢女将迎接十八岁，由衷地祝福她们。

    ‘Happy Birthday to you’

    最后不要死气沉沉，而是要雀跃地结束。庆生会就是要这样画下句点。

    “来，飒拉也来一起吹蜡烛。”雪拉这么催促飒拉。

    “可以吗？”

    飒拉这一问，雪拉点头说“可以”。

    “我知道了。”

    飒拉点头响应，脸上浮现出只有看得出来的人才会知道的喜不自胜。

    然后，在雪拉“一、二、三！”的口令下……

    四姐妹一起一次吹熄了十八根蜡烛。

    “生日快乐！”

    掌声响起，绚乃迅速拉开了窗帘，山庄三楼一口气亮了起来。窗外是开始西沉的夕阳，与倒映着天光的湖面。在众人都为这太阳的耀眼而眯起眼睛之际，佩姬拿着刀子迅速拔掉蜡烛，熟练地切开装饰着纯白鲜奶油的蛋糕。蛋糕完美地分成十二等份以后，拉薇妮亚和雪拉――本来应该是今天主角的三人利落地将之分装到盘子上。

    “这给你，爸爸。”

    “喔，真不好意思。”

    雪拉把蛋糕放到拉尔夫盘子上，其次是飒拉，最后是茸味。

    “绚乃小姐，张开嘴巴啊，喔。”

    “为什么我要张开嘴！”

    佩姬逼迫绚乃张开嘴，要喂她吃蛋糕。

    “千美绘小姐，请用喔。”

    “谢、谢谢。”

    拉薇妮亚把蛋糕分给千美绘以后，取四个盘子各放一片蛋糕，搁到托盘上站了起来。

    “雪拉，我要借一下茸味先生。”

    “咦？是可以啦……好吗，茸味？”

    “啊，好。什么事？”

    “我希望你端着那个托盘跟我来。”

    于是茸味把自己的盘子搁在桌上站起身来，照吩咐端着放了四盘蛋糕的托盘跟在拉薇妮亚后面。

    “我负责当提行李小弟就对了。”

    “就是这么回事。”

    拉薇妮亚闭上单眼，得意地点头。

    ◆

    他们慎重地走下相当陡的阶梯以免蛋糕翻倒，经过了单人客房所在的二楼，来到一楼的客厅。

    在这间设置着暖炉、到了冬天应该会生火的木质地板房间里，除了那两位穿着黑西装的管家之外，还有一位比两人要高大的陌生老绅士在。然后，头发微卷的才媛――折神折枝就坐在沙发上谈笑风生。

    “抱歉打扰了。”

    一看到拉薇妮亚，两名管家挺直了背，折枝低声说了句“哎呀”以后，不是朝拉薇妮亚，而是朝茸味挥了挥手。穿着紧身迷你裙与针织衫这种轻便装束的折枝，和这些服装较为正式的男性阵容相比之下显得庶民许多，但不可思议的是看起来一点也不突兀。

    另一方面，看起来快超过七十岁的高大老绅士依序朝拉薇妮亚和茸味投以慈祥的目光。茸味赶紧点头致意，没想到老绅士不知为何露出非常愉悦的笑容，威武地点头。

    茸味心想完了。德子总是交代他要好好打招呼，在重要时刻却没做好。

    他要反省。

    “茸味先生，这边请。”

    稍微自我厌恶起来的茸味在拉薇妮亚催促下慌忙来到茶几前。拉薇妮亚从茸味手上的托盘依序取下一盘盘蛋糕放在茶几上。

    ――啊啊，是千金小姐。

    茸味侧眼看着拉薇妮亚替他们上蛋糕，再度体认到这点。拉薇妮亚自从进入这个房间以后，平常和雪拉或茸味他们在一起时那种平易近人及强势的感觉就消失不见，反而散发着婉约优雅的气质与温柔的态度。

    跟管家说话的时候还没有这么极端，看起来也不像是面对折枝时的面孔。照这样看来，这应该是面对眼前这位老绅士时的姿态。

    拉薇妮亚在折枝面前也摆上蛋糕。

    “折枝小姐大可以像去年一样来楼上不是很好吗？”

    “谢谢你，不过我真的不知道该拿什么脸面对飒拉。”

    两人用只有当事者才懂意思的话互相确认。

    然后折枝面向茸味――

    “对不起喔。”

    她一副过意不去的样子向他谢罪着。

    “啊……不会……”

    其实茸味也有许多话想问她，不过总不能在拉薇妮亚亲人面前把事情闹大，只好含糊回应。

    这时候――

    “拉薇妮亚，要不要介绍那边那个男孩子给我认识一下？”

    “对不起，爷爷，这位是濑户茸味先生，是雪拉的……”

    “哦，就是你啊！”

    被称作爷爷的老绅士不让拉薇妮亚说完，就格外欣喜地上下打量着茸味。茸味感到说不上来地不自在。每次去奶奶的家，都会像这样给人打量过一遍，所以他也知道这大概是出于好意，不过就是会觉得害羞。

    老绅士接着站了起来，站到了茸味面前。他的站姿十分地英挺。

    茸味仰望着老绅士。他比茸味高出一个头――或许比高个子的马头还要高，再加上宽阔结实的肩膀，在身高不满一百六十五公分的茸味看来，这副体魄够他崇拜的了。

    “幸会，我是拉薇妮亚的祖父……”

    那位老绅士这么说，接着弯身凑近茸味耳边――

    “……名义上是这样。”

    他小声这样说道，笑了一下以后再度挺直身体。

    “祖父泉秋院利通。濑户茸味同学，我时常听拉薇妮亚提起你。你说是吧，拉薇妮亚？”

    “爷爷？这样说会引起误会喔？”

    “话不能这么说，拉薇妮亚，我可得好好确认到底是筱芽的舞登同学、还是这位茸味同学才行。”

    “爷爷？”

    “您说筱芽……舞登同学？”

    这个名字茸味没听过。

    “什、什么事也没有喔，茸味先生！”

    拉薇妮亚难得这样惊慌地极力否定那个名为舞登的青年。

    茸味不认识那个名字。他虽然已经听说拉薇妮亚前几天为了学妹进行了超钢机战，但他可没听说对手就是那个筱芽舞登的少年，更不知道他们还是以结婚为前提进行比赛的。

    “爷爷，那只是为了我们学校的泽砥边同学才那么做的。”

    “嗯，这么说，泉秋院的继承人候选果然是这位茸味同学了？”

    茸味顿了一下才听得懂两人的对话。

    所谓的继承人也就是？也就是要跟拉薇妮亚结婚啊……的意思。

    “咦！”

    “不是的，茸味先生。爷爷，人家茸味先生是雪拉的恋人喔？”

    “哦，原来是这样，都怪我误会了。我是不是惹你不高兴了，濑户茸味同学？”

    话锋突然转到自己身上，茸味吓了一跳。

    “没有、怎么会！拉薇妮亚小姐非常杰出，那个，我觉得她非常迷人。我实在无法想象会有男人不喜欢！”

    茸味这么说完以后放眼一看，大家都面带苦笑默不作声。顶多只有拉薇妮亚的表情与其他人不一样――她一副吃惊的样子。

    “呃……那个……”

    茸味觉得自己说了非常孩子气的话，当场感到羞耻起来。

    “茸味先生？”

    拉薇妮亚有点傻眼地呼唤茸味，清了清喉咙。

    “啊，是……”

    “这种话不可以随便讲出口。会引起误会喔？还是你觉得给雪拉听到也没关系？”

    “咦……”

    茸味觉得这种话就算给雪拉听到也不会怎样，况且拉薇妮亚是真的很迷人，雪拉应该也会附和才对……不过他看拉薇妮亚似乎气得面红耳赤，于是就说了句“对不起”来道歉。

    “人家是好意夸奖，拉薇妮亚也不需要那么害羞吧？”

    “爷爷？”

    “别板着一张脸嘛。倒是拉薇妮亚一直这样占着茸味同学不好吧？”

    拉薇妮亚一惊，接着说：

    “啊，是。这么说也对……”

    “嗯，那么，能不能替我转告雪拉他们，说我等一下会去祝贺他们。在那之前，你们年轻人就自己玩个愉快吧。”

    ◆

    “我第一次看到爷爷那样。”

    拉薇妮亚这么喃喃自语着，立刻走上楼去，茸味跟在她后头往三楼而去。

    两人在途中与正好从三楼下来、穿着皱巴巴白衣的拉尔夫擦身而过。

    “要回去了吗？”

    “大人总不能一直赖在小孩子的派对不走吧？说是这样说啦，其实接下来我得去拜访几间公司才行。毕竟月初是很忙的，玩够了就该工作。我已经跟雪拉说我要明天早上才会回去，今天就麻烦你们送她回家。”

    “我明白了。路上小心喔。”

    “嗯。虽然早了点，祝你生日快乐，拉薇妮亚。”

    “是。”

    拉薇妮亚这次跟茸味那时不一样，像个女儿那样坦率回应拉尔夫。

    实际上，拉薇妮亚在四岁以前是跟雪拉她们一起由拉尔夫养大的，所以说拉尔夫是她父亲应该也不算错。

    “还有濑户茸味同学。”

    “啊、是。”

    “要早点回来，别弄到太晚。”

    拉尔夫的声音感觉低了一点。

    “啊……是、是！”

    不知道是不是觉得慑于拉尔夫奇妙魄力的茸味很有趣，拉薇妮亚吃吃笑了起来，问道：

    “那是在担心不纯异性交游吗？”

    她朝拉尔夫投了一记近乎蓄意触身球的直球。只见拉尔夫慌张起来：

    “不、不是啦，御滨同学和飒拉不是都在吗？所、所以说……”

    “我也担心喔。谁叫两位的打情骂俏跟放屁一样。”

    “？”

    “完全不在乎时间地点喔。”

    矛头转向茸味。没料到拉薇妮亚会提起这件事的茸味焦急起来。不过那是事实，茸味也没办法回嘴，勉强只能发出“唔”一声。

    “唔……”

    拉尔夫突然拉长了脸，背负起父亲的威严。拉薇妮亚先发制人地说：

    “我是开玩笑的，别担心。泉秋院会负责把雪拉和茸味先生平安送回各自的家去的。”

    她马上就总结了话题。

    拉尔夫搔搔鬓角，自知被拉薇妮亚戏弄而苦笑。

    “……真是拿现在的丫头没辙。总之我走了。啊，还有一件事，拉薇妮亚，下周的定期保养别像上周那样跷掉。”

    “哎呀，您除了要工作，隔周还要替我整备，不会忙不过来吗？”

    “啊，佩姬跟你就爱顾虑。你的体型调整再过没几年就结束了。只要那一结束，之后就跟佩姬一样，一年只要调整一次就好了，拜托让我照顾你到最后。”

    拉薇妮亚耸耸肩表示投降。

    “我明白了。”

    “那我走了。茸味同学，改天见。”

    “好，再见，拉尔夫先生。”

    拉尔夫转过身去，仅举起手来走下阶梯。他应该是要去跟利通打声招呼。茸味和拉薇妮亚目送拉尔夫的背影进了客厅以后，开始走上通往派对进行的三楼阶梯。

    “拉尔夫先生也认为会持续下去……”

    拉薇妮亚这么喃喃自语，茸味却不明白意思。但他发觉那番话似乎带着寂寞的色彩，顿时不知所措。

    茸味仰望着背对自己迅速走上阶梯的拉薇妮亚，思索那番话的意思。那或许是他的错觉，但茸味觉得，就因为拉薇妮亚是不同于人类的存在――就因为她是超钢女才会说出那种话来。

    倘若如此，那对决定要与她们一起活下去的茸味来说，肯定是非常重要的话语。

    而且，更重要的是……

    茸味并不希望像拉薇妮亚这样迷人的女孩子说出那么寂寞的话来。

    ◆

    “濑户茸味。”

    茸味这会儿吃蛋糕吃得卯足了劲，飒拉忽然拉了拉他的衣摆。

    “什么事？”

    飒拉深绿色的眸子看向茸味带来的纸袋。茸味是想再等一下，不过飒拉似乎希望早一刻揭晓里面的东西。

    “也是喔。”

    茸味和飒拉互相点头，接着拿起袋子。

    “怎么了？”

    雪拉露出疑问与期待参半的表情这么问道。茸味首先取出了一个小盒子，“这给你”递给雪拉。

    “生日快乐。”

    “这是……给我的吗？”

    “那当然。”

    “我好高兴，谢谢你，茸味。”

    雪拉小心翼翼、轻手轻脚地接过那个白包装上洒满银色星星的小盒子。她端详着掌上的盒子：

    “可以打开吗？”

    雪拉这么问茸味。

    “啊，可以。请。”

    茸味紧张地注视着雪拉的指尖拆开包装。在众人关注下，从包装中出现了一个蓝纸盒。打开纸盒一看，里面装着一个珍珠白色的小珠宝盒。

    “……首饰？”

    雪拉轻声说道，一脸期待地打开了珠宝盒。

    “啊……”

    她不由地低声惊叹。

    盒子里安放着一枚金色戒指。无特殊装饰、曲线圆润的金环表面刻了一圈英文字母。

    “这个……”

    这简直就像是雪拉的……

    “因为这跟雪拉学姐的进攻性转轮（Draupnir）很像，所以，我心想就是这个了。”{编注：以往译为手环，因本集正式出现汉字，特此正式更名}

    “幸好这非常便宜。”

    飒拉多嘴道。尽管如此――

    “飒拉，礼物并不是取决于价钱喔。”

    雪拉依然笑嘻嘻地委婉订正她，而且――

    “飒拉也有帮忙一起挑吧？”

    她这么问飒拉。

    飒拉点头。

    “谢谢你，飒拉。”

    “……唔嗯。”

    “我戴戴看喔。”

    茸味跟飒拉同时点头。

    戒指像是量身打造的一样，顺利地套进了雪拉修长的无名指。因为雪拉之前有一阵子是儿童身体，茸味本来还有点担心会弄错；不过现在看来，茸味的手确实记得他们手牵手一起走时的触感。

    “谢谢你，茸味。”

    “那个，颜色跟真正的Draupnir有点不一样……”

    “别这么说，我觉得非常棒喔。”

    雪拉陶醉地望着戒指。虽然茸味只买得起镀金的便宜货，不过雪拉似乎毫不在意这点，显得非常开心。

    茸味松了一口气，背后传来“茸味先生～茸味先生～”的声音。

    “啊，是，我也有准备礼物给佩姬小姐。不好意思，一样是便宜货。”

    茸味递给佩姬一个略微扁长的盒子，里面装着一对小小的羽翼造型耳环。

    “哎呀，谢谢你，茸味先生☆”

    佩姬头上冒出了“☆”符号，笑呵呵地拿起一只耳环戴在耳垂上――绚乃也探头关注。然后，她拨起绚乃的头发，替她戴上另一只耳环……

    “是成对的喔～☆”

    佩姬欣然微笑。

    “感觉真难为情……”

    “女孩子嘛，绚乃小姐也大可以来戴个首饰啊～”

    她们的感情还是一样好啊――茸味望着那幅光景，不禁莞尔。接下来他要递出袋子里剩下的第三个盒子，于是面向了那个人。

    “这给你，御滨同学。”

    “咦？给我？”

    千美绘想当然是大吃一惊。

    “这是我跟飒拉两个人一起挑的。总不能就御滨同学什么都没有吧。”

    “谢……谢谢你……们……两位。”

    千美绘不知为何郑重道谢，收下了那份礼物。明眼人都看得出千美绘顿时笑逐颜开，但茸味紧张得并未发觉……

    这时，茸味背后传来“咳！”一声。

    茸味知道那是什么意思，早就有心理准备。只见他缓缓转身面向拉薇妮亚，然后――

    “对不起！”

    他二话不说就鞠躬道歉。

    “那个、呃、拉薇妮亚小姐毕竟是有钱人……我不知道该送什么才好。然后，我犹豫了很久，结果就来不及了……”

    茸味自己都觉得这根本就是在找借口，不过事实就是这样，他也没办法。

    “那个，所以，在拉薇妮亚小姐生日那天前，在十九号以前，我一定会想好礼物的！”

    “哎呀，原来是这么回事……”

    拉薇妮亚毫不怀疑地接受了他的说词。

    “真拿你没办法呢。老实说，只要是男孩子绞尽脑汁为我挑选的东西，就算只是一张纸书签，我也觉得高兴喔。哎，我也知道别人要送我首饰类的东西的确会犹豫；再说像那种一开始就认定不管送什么、对方都一定会高兴的傲慢姿态也不值得欣赏。当然我也知道，别人会担心带了过于庶民的东西来我会不喜欢喔。”

    拉薇妮亚一副理所当然的态度肯定了他们生活水平的差异。因为这番话讲得真的是毫不造作，所以找不出任何挖苦的意思。

    “那个，我会拼命想想看的！”

    “这个嘛……”

    拉薇妮亚别开视线稍微思考了一下之后，先是点了一下头，然后像是想到什么好主意似地窃笑着。

    “呵呵，我想到了，茸味先生。我想要一样东西喔。”

    “啊，是，尽管说。”

    茸味不假思索地回答以后，才发现那个笑容给他不好的预感。

    拉薇妮亚不知道究竟是否了解茸味现在的想法，只见她瞥向担心地关注事情发展的雪拉。雪拉起初还满腹疑惑，等她发觉拉薇妮亚大概要打什么主意，要说出“咦，那不行！”之际……千金小姐先声夺人地说出了意想不到的话来：

    “是约会。”

    拉薇妮亚手插腰……

    “咦？”

    茸味听不懂拉薇妮亚在说什么。

    “意思是说，我想借茸味先生一天，来体验看看庶民的约会喔！”

    “咦咦！”

    叫得最大声的人反而是雪拉和千美绘。

    其实后面还有绚乃冒出青筋嘀咕着“反正我们就是庶民啦～”以及佩姬吐槽说“是贫民才对喔～☆”不过大家都当作没这回事一样直接忽视。

    “拉薇！给我等一下，为什么会变成那样！”

    “哎呀，雪拉，有什么关系呢？我又不会就这样偷走茸味先生，再说你分我一点幸福也不会遭天谴吧？”

    “既然这样.你去找别人不就好了吗！毕竟拉薇名义上是人类嘛！要找约会对象应该很容易吧！”

    “就、就是啊。如果是拉薇妮亚小姐的话，应该很容易才对！”

    “哎呀？可没这回事喔。”

    拉薇妮亚轻松闪过千美绘的援护射击。

    “我毕竟是超钢女，果然还是会怕跟一无所知的男士交往。再说我必须要继承泉秋院，不能随便和市井小民交往喔。况且――”

    “况且什么？”

    “况且什么呢？”

    出现一拍的空当。

    这是给茸味的最后机会。他必须要趁机毅然表示‘不行。因为我是雪拉学姐的男友！’才行！

    他吸气……

    “不……”

    “况且我也是女孩子呀。”

    果然还是被制得先机了。

    “我正值这个年纪，自然会向往健全的约会。与其去找陌生男士，跟熟悉的男孩子约会还比较愉快。而且很遗憾的是，我认识的庶民朋友就只有茸味先生而已喔！”

    嘴巴一开一合，没能把话说完的茸味颓丧地垂下肩膀。况且对方都这么说了，他怎么好意思拒绝到底。

    “可、可是啊，拉薇。”

    雪拉仍旧不放弃反驳：

    “就算不找茸味……不是还有马头同学……还有鹿山同学他们在吗……？”

    “马头先生也就算了，那个下流的另当别论。我就是要指定茸味先生喔。”

    拉薇妮亚也不管自己讲话跟刚才有所矛盾，摆出高姿态指责雪拉：

    “还是说……你会担心？”

    “才、才没有……”

    “你无法信任茸味先生吗？”

    “没这回事……”

    “雪拉要是不信任他，那怎么行？”

    “唔……”

    拉薇妮亚用那双鸢色眼睛瞥了一眼茸味。

    “茸味先生真是可怜喔……没错吧？”

    “可、可是没问过茸味的意思……”

    雪拉的语气明显转弱。反观拉薇妮亚则是一收一放，运用巧妙的说话技巧逼得雪拉渐渐无路可退……

    “是因为对方是雪拉你，我才敢提出这种请求喔？”

    不知不觉间，拉薇妮亚拜托的对象从茸味变成雪拉了。

    “可是……”

    雪拉依然含糊其词。

    茸味并不知道，其实在雪拉心中反复着非常复杂……应该说没有答案的自问自答。

    话说……

    对她们超钢女而言，恋爱本来就是一大课题。

    至少三个月前的她们自认超钢女是绝对无法“恋爱”的。她们觉得所谓的“恋爱”是那么地特别，性质跟她们对拉尔夫、对利通、对绚乃的那种“亲爱”之情全然不同，她们根本不可能具备，早就死了半条心了。

    虽然她们的确从小说或连续剧或友人经验谈中获得了知识，不过“喜欢上别人”这种心情对她们来说是遥不可及的事。她们甚至觉得无法做梦的自己不可能会具备恋爱这种高等机能……

    人和机械……这两种截然不同的存在之间，真的能够滋生出超越友情的爱情吗？为了知道答案，她们也不是不曾试过踏出第一步。

    但是要进入那个境界，必须跨越“对等”这道无限高的障碍。

    公开机娘身份的雪拉无法信任对她告白的人。相对地，以人类身份过活的拉薇妮亚因为知道喜欢她的人看到的是“身为人类的自己”而感到矛盾，以致于无法展现真正的自己。

    事实上她们也一再目睹本来对她们抱持好意的人，最后用“因为是机械”这种理由贬低她们的样子。

    结果，她们得到的教训就是“恋爱”已经不是机能的问题，那终究是遥不可及的憧憬，别人对她们超钢女只会起占有欲而已。

    但濑户茸味这个少年却轻而易举越过了这道画地自限的心防，仿佛当那根本就不存在一样。

    ――雪拉她们超钢女不具备恋爱机能。就算有，除非遇到愿意对等对待她们的男性，否则她们就不可能喜欢上对方。

    茸味直接突破了这种迷思。

    因为……先喜欢上对方的人是雪拉，在焦躁的驱使下，无论如何都想抓住对方，不惜冒昧主动出击，然后，那个男孩子喜欢上了自己。而他知道雪拉是机器人，居然对两人的未来毫不怀疑，甚至不抱疑问……他就是那样的男孩子。

    ――多亏茸味，她才能知道那股冲动就是恋爱。

    她并不是喜欢上理想对象，而是她喜欢的人就是理想对象。

    看似简单，其实是极低的机率与复杂因素错综而成的时机与偶然，为雪拉带来了恋爱的幸福。

    雪拉所憧憬的“恋爱”化身为茸味，来到雪拉身边。

    因为有茸味，她才能变强。

    因为有茸味，她现在会做梦。

    因为有茸味，她才能展望未来。

    因为有茸味，她每天都想看到他。

    因为有茸味，她看不到他就好寂寞。

    因为有茸味，她知道了何谓吃醋嫉妒。

    因为有茸味，她知道了接吻有多么舒服。

    因为有茸味，她甚至能烦恼要不要做爱做的事。

    喜悦、平静、不安、充实的幸福感受――她所憧憬的一切都与茸味同在。

    这奇迹一定非得是茸味不可。尽管如此，这恋爱还是让雪拉她们超钢女看到了机器人也能够恋爱的可能性。

    但――

    另一方面，雪拉的确也有感到莫名愧疚……这样说似乎不太对，应该说是感到自卑的部分。

    茸味这个少年确实让她们知道超钢女也有恋爱机能。但目前如愿以偿的人就只有雪拉。

    所以拉薇妮亚和佩姬自然会对茸味感兴趣。如果可以的话，雪拉当然也想跟拉薇妮亚她们一起分享这种感受与幸福，不过她果然还是不希望茸味被抢走。

    不管怎么说，诚如拉薇妮亚所言，茸味目前无疑是拉薇妮亚这位超钢女最能放心敞开心房的男孩子。

    所以既然要约会，他无疑是最佳对象……

    至于茸味，虽然就一天而已，应该能够让拉薇妮亚过得开心……

    雪拉知道拉薇妮亚对茸味仅止于感兴趣而已。所以这个约会不过就是扮家家酒，并不能像雪拉所想的那样，让拉薇妮亚体会雪拉恋爱的心情。

    希望对方了解。愧疚。独占欲。

    思考陷入无限的循环。

    雪拉自认是果决的人，正因为如此，她惊讶于一扯到茸味就顿时变得胆小的自己。

    没想到她居然这么想要一个人独占茸味。

    ……怎么办，该怎么做才好？

    “哎哟，你可以不用那么烦恼的。我是开玩笑的。”

    拉薇妮亚似乎说了些什么，但雪拉一个字也听不见。

    “不陪我扮这种家家酒也没关系喔……”

    ――对，那是家家酒。并不是真正的约会……

    “是家家酒对吧？”

    “对，没错。咦……雪拉？”

    “好，拉薇。就一天喔？”

    ““““咦？””””

    扣除飒拉和佩姬，四声“咦？”重叠在一起。

    佩姬则是低声说了句“我就知道”，至于飒拉只有点头发出“唔嗯”一声而已。

    最慌张的人就属茸味了。

    “雪、雪拉学姐！”

    “茸味也不反对吧？”

    雪拉正视着他，他顿时幸福起……但现在不是这种时候，总之他回答：

    “可是，我好歹自认是雪拉学姐的男友……”

    “谢谢你。可是，要是没有我的话呢？你会拒绝当拉薇的男友吗？”

    “这话什么意思……”

    “这只是假设。假设这个世界没有我，或是我们没有相遇的话。”

    茸味不知道该怎么办。虽然他并不想要思考那种假设，但总不能不回答……茸味最后不得已照实说出自己的想法：

    “我求之不得……那个，我认为没有比这更棒的事。”

    “嗯，我知道了。”

    雪拉点头，接着说：

    “茸味，你就当一天拉薇的男友。”

    茸味为之语塞。他想问这样好吗，却不敢问。他心想自己是不是说错话了，如果是的话要赶快澄清误会……但他果然还是不敢问。

    他无法回答。

    “啊……不过拉薇，就一天、真的就一天喔？绝对不可以再多了。”

    雪拉顾着叮嘱拉薇妮亚，似乎没发觉茸味的心情。她只是再三跟拉薇妮亚确认就一天而已。

    “哎呀？那我就不客气地借走？”

    拉薇妮亚尽管惊讶于意外的发展，倒是显得心满意足的样子。

    在完全僵硬的茸味眼前，事情径自发展下去。

    这时――

    “雪拉小姐、雪拉小姐――☆”

    佩姬叫住雪拉。

    “怎样？”

    “我也不要耳环了，约会比较好～☆”

    “讨厌！佩姬当然不可以！”

    茸味听着她们的对话，内心发誓之后一定要想办法问出雪拉真正的想法。

第八卷 再会之湖，淑女的秘密 幕间 青叶神殿☆春日井绚乃

    “这是性骚扰嘛……”

    绚乃喃喃说道，右边太阳穴不断地抽动。

    雪拉她们的庆生会结束后，被教区长找去的绚乃一个人来到仙台教区本殿――女王宫青叶神殿。绚乃以为这次跟平常一样是要委托她解决一些小纠纷，抱着打工的心情来到神殿一看……

    当场就觉得十分扫兴。

    只见桌上摆着法式女仆的服装。

    女仆只是虚有其名……背部挖空的连身迷你裙洋装，令人想问这究竟能做什么？小得像婴儿围兜的半圆形围裙，还有几乎等于发箍的头饰……这些全都装饰着蕾丝花边。

    在另一旁是弹性纤维织成的吊带袜与漆皮材质的鞋子。除此之外，还摆了白与粉蓝相间的横条纹袜子，这玩意儿可能是绚乃第一次看到的实物。

    将这个排放在桌上的房间，主人露出格外开心的笑容，目不转睛地看着绚乃，脸上浮现了“请啊、请啊”与“诚心推荐！”的标记，背后的空间甚至浮现了“不要客气！”的字样。

    ……在绚乃看来是这种感觉。

    “……要我穿上这个？”

    绚乃朝对方投以宛如冬季鄂霍次克的零下蔑视，房间主人――身穿神官服的栗色卷发美男子，也就是贵为全东北仅有六名的“教区长”的青年一副“正是如此”的样子傲然点头。

    “我当时做到那样，可是冒了相当大的风险喔。”

    他摆明就是要讨人情。

    教区长说的是一个多月前发生的事。

    绚乃当时听从“若草四姐妹”长女――Automaton梅格的话前往月光之森，在那里进入了水晶之都，触及了女王宫的秘密――这个禁忌的一部分。绚乃本来沦为女王宫处分对象也不奇怪，是教区长藏匿了她，最后还东奔西走帮她脱罪。

    就这点来说，她的确是非常感激教区长没错……

    “那么当时的代价就是这个了？”

    “你穿着这个活跃的模样，不觉得相当诱人吗？”

    “我不光只是要穿而已吗！”

    看来不光是要她穿上而已，还要顶着那身装扮来执行任务。

    听到这种羞耻PLAY，就连绚乃都半眯起眼来，快要发飙了。

    “不不不先等一下，这可是我长年思索的结果喔。毕竟绚乃的腿是理想的极致，所以需要一套能够发挥这个优点的服装……根据我的独门研究，就是这套法式性感网袜风吊带……”

    说着说着，教区长自己似乎就激动起来了，当场吞了吞口水。

    “啊～这里有个变态～那我今天就先告辞了～”

    不料教区长抿嘴一笑――

    “没用的，门已经上锁了。好了，你愿不愿意乖乖PUT ON呢？”

    “嗯……要、要是我说不呢？”

    “真伤脑筋啊，你以为我是为了什么，才特地挑佩姬不在的时候要求你换衣服呢？”

    教区长一副准备动手的样子。

    “真、真差劲哩！”

    就在绚乃无路可退，脸颊留下冷汗的时候――

    ‘教区长大人！哎呀，教区长大人？’

    门外传来女性清脆的声音。这位女性绚乃也认识，她是教区长辅佐神官，简单说就是担任眼前这位帅哥副官的女官――铃濑流香。

    教区长挑起眉毛。

    ‘哎呀？不在吗？’

    传来叩叩敲门声。

    “这不是流香小姐吗？怎么可以不应声呢？”

    但教区长若无其事地坐在椅子上不动。

    ‘奇怪了……我明明感觉到教区长就在里面，却没回应。我看他又在逼绚乃小姐穿那些奇怪的情趣服装了吧？’

    她说对了。

    砰！砰！敲门声越来越激烈。

    绚乃松了一口气。照这样看来，不久流香就会像往常一样闯进来，教区长的野心就会像往常一样未遂而终。

    但今天的教区长跟平常不一样。

    “你要是以为这样就得救的话，也未免太天真了，绚乃。整块黑檀加上B合金补强的特制门板，搭配门闩构造的锁，就算是流香也破不了这道门。如果她有办法进来，到那时候你早就化身为完美的法式女仆了……”

    教区长从沙发上起来，得意地窃笑着。

    绚乃的背流下不舒服的汗来。该怎么说，因为教区长算是相当美形的人，所以做出变态行为来，就显得更加异常……格外恐怖。

    ‘恚〖岢肿白鞑辉谑锹穑　

    门外的流香换了个口气。

    ‘好吧，这个臭教区长，有种就别动啊！……必杀！’

    “咦？”教区长转过头来。

    霎时间……

    轰，发出痛快爆炸声的同时，教区长办公室的门……

    化为无数碎片，连同周围的墙壁一起飞了出去。

    “哄之，欢吴厚志的任护。”

    “总之，关于这次的任务……是吗？”

    “厚厚。”

    “哈，拜托讲话讲清楚点好吗，教区长大人？”

    这真是强人所难。

    在哭笑不得地坐回沙发上的绚乃面前的，是俊俏的脸肿了一倍大、变得判若两人的教区长，旁边是穿着神官服、满面微笑，显得格外满足的女性。

    气氛乍看非常和睦，但背景根本不是那么回事。

    担任教区长副官的短发才媛――流香，肩膀挂着一具可以连续发射金属桩，令人想问“要挖马路吗？”的巨大左轮手枪。

    然后，他们交谈的房间内，到处散布着黑檀的碎屑、扭曲的金属框、水泥或石头的碎片，随处插着比人的手臂还粗的单分子结晶桩，简直跟战场一样。

    说到发生了什么事……在门爆碎的同时，流香如野兽般冲了进来，一瞬间就压倒了教区长，跨骑在他肚子上，一阵铁拳乱舞夺得了TKO。

    ……而且还面带笑容。

    “抱现，流香，麻含你跟现乃驹明一下。”

    “好的，那就恕我僭越了。”

    虽然就连绚乃也听得出来教区长大概是要流香“说明一下”……不过流香不愧是已经习惯了，反应毫不迟疑。

    真不愧是从教区长还是一介神官时就一直担任他左右手的人――应该就是这样吧。绚乃暗自佩服。

    “春日井小姐。”

    “啊，是。什么事？”

    “这次请你来，并不是为了要你Cosplay喔。”

    “是吗？”

    绚乃还以为就是那样。

    “没这回事，春日井小姐根本没必要配合这种男人，大可以拒绝到底喔。再说要Cosplay的话，有我奉陪到底。”

    “厚伦蒿讧的Cosplay柴偶……噫――！”

    “教区长？您说了什么吗？”

    女官冒出青筋，面带笑容地捏住教区长肿得发紫的脸颊。虽然这是教区长自作自受，绚乃还是觉得这种行为简直就是恶魔嘛……

    “没偶、偶什么也没驹！没驹！”

    “那就好。请您闭嘴喔？”

    她再次警告就此沉默的教区长以后，开始说明找绚乃来的理由。

    “春日井小姐。我想你之前应该就听教区长提过‘屠月光怀剑’……”

    绚乃摇摇头。

    流香的太阳穴冒出“十”字血管，面带笑容地看向教区长。

    教区长头摇得像波浪鼓。

    “……请您等一下皮绷紧一点喔？总之那个‘屠月光怀剑’是苍森的宫立大学中央实验室研究的圣器。据说那是某个人用来行刺‘女王’陛下的短剑，刀身沾着‘女王’陛下的血……像这些传闻都说得跟真的一样……”

    绚乃并不是第一次听到这些事。几天前雪拉才跟她说过类似的事。

    印象中……雪拉跟茸味两个人日前打败的大型超钢机就装备了那种剑当作对付雪拉的杀手锏。她记得那个名字是更为直接的“弑女王剑”……

    绚乃心想不能不说，于是就向流香报告了雪拉告诉她的事。

    亘理重工工业高中的超钢机“锐角王”与其操控者“六栗禅”攻击雪拉她们的学校。其秘密武器是使用了两把“弑女王剑”的音叉兵器，据说可以使范围内的女王碎片无效化。那把剑是自称神官团第二十三综合研究所的人带来的。

    其中还有圣葬骑士团――而且还是圣葬卿级的介入。

    绚乃巨细靡遗地说出她所知道的一切，请教区长判断。

    教区长朝他的副官点点头。不知道是不是这样就算对话成立，流香继续代替不能说话的教区长说下去：

    “给他们那把剑的人是第二十三综合研究所的神官，目前是女王宫的肃清指定对象，好像还没落网。那个神官似乎偷了‘怀剑’并复制。”

    这……在这个女王领导的东北偷了那种剑，甚至还想要复制的话，先不论那是真品还是赝品，会沦为肃清对象是必然的。

    “虽然他本来是我们的同志。”

    “咦？”

    这种话不能当作没听到……

    “我们同样都是女王实在论验证学会。他们那一派一心想要揭穿女王宫的欺瞒……也就是所谓的激进派；正确来说，跟我们有一线之隔就是了。”

    教区长肿起的嘴唇含糊地这么说道。

    “该不会要我去救他吧？”

    “那倒不至于。”

    流香说得一副理所当然的样子。

    “女王宫不可能过了一个星期都还抓不到露出马脚的叛徒吧？这肯定是故意放任他。”

    “……所以到底是？”

    “我们希望绚乃小姐抢在神官团之前回收那把‘弑女王剑’的原件――‘屠月光剑’。因为知道内情的人越少越好，所以不属于教区的绚乃小姐是最佳人选。”

    这表示他们打定主意要瞒着中央侵吞那把剑。

    “另外还有一件事，是关于绚乃小姐拜托我们调查的乔小姐的消息。”

    “哦，那个我已经听雪拉她们说了，听说她平安无事，你可以不用讲了。”

    “乔小姐并不是真实存在的人物。”

    “啥？”

    “不对，她的确存在，但暮春净水这个人物……并不存在于任何纪录上，也就是她的真实身份不明。”

    “……这话什么意思？”

    “听好，‘怀剑’能够使‘女王的碎片’无效化……据说那天在讴夏高中确实受到影响的……包括运用女王的碎片当作人格辅助回路的雪拉小姐、以及搭载女王炉的若草三女伊莉莎白。另外，虽然原因不明，不过飒拉小姐和乔小姐也倒下了。”

    “……我根本就不知道这件事嘛！你们是从哪里听来的？”

    “我们知道就是知道。”

    流香若无其事地回避这个问题，甚至也不打算敷衍，直接表明这不应该问。

    不过，如果是跟雪拉一样肩负超钢女计划一环的飒拉倒还说得过去，连乔都受到怀剑的影响……就表示乔也跟“女王的碎片”有关系。

    （啊，我好像踏上了不归路耶？）

    绚乃发出干笑。

    “你愿意答应我们回收剑吧？啊，剑收回来以后，绚乃小姐可以随意处分喔。”

    “这么说来，我果然不能拒绝吗？”

    没想到流香却……

    “哎呀，教区长大人可不是无条件帮助你的喔？还是说？你比较中意那个呢？”

    她却指着桌上那排法式无耻迷你裙女仆装这么说了。

    该怎么说呢，她真是个大骗子。

第八卷 再会之湖，淑女的秘密 第三章 暗藏的决意☆与☆暗藏的恋情

    泉秋女子工业高中校地分为四大区。

    从小学部到大学部校舍一应俱全的区域、运动场和竞技场集中的区域，以及树篱绿得耀眼的庭园区……这三大区基本都是古风西洋建筑，格局优雅，充满了传统气息，与上流千金十分匹配。

    剩下的就是称为工业栋区的森林地带，面积虽然称不上广大，倒也相当傲人。林间到处散布着上课实习用作业栋或仓库、其它专门研究设施及工学系社团栋等。这里不同于其它三区，全都是排除了装饰的近代建筑。

    其中一角有座建筑物，四面围着散发金属光泽的积层防音墙――那是泉秋女子机器人工学研究社社办栋。

    在建筑物里面，现在正在进行超钢机调整与保养。

    大小接近半座体育馆的维修间中央――坐镇于圆台上的，是跟旅行箱差不多大的自立步行武装搬运库……即拉薇妮亚的超钢机巴特拉Ⅴ。

    对面则是一架大型二足步行战车。那架超钢机仿佛是巴特拉Ⅴ放大成战斗车辆一样，粗壮的步行脚稳稳踩着地板，背上扛着四门大口径的炮塔。这架暂称巴特拉EX的机体是使用巴特拉Ⅴ的AI当作核心……也可说是巴特拉第二机体的外加装甲。

    这是为了苍森决赛而开发的机体，目前只有在开赛典礼上实际启动过一次而已。

    那时候几乎所有的装备都是伪装，状况近乎只会走路的纸老虎，不过现在看起来好像已经接近完成了。

    注视着这幅作业光景的拉薇妮亚忽然喃喃自语：

    “……真反常。”

    现在占据她头脑的，其实并不是眼前的维修。她会这么喃喃自语，是因为前几天在生日派对上和茸味约好要约会的日子已经确定是星期六。

    要说她不期待，那是骗人的，但表情就是闷闷不乐。

    她并不是在说期待跟茸味约会的自己“反常”。这是因为她把茸味当成宝贝弟弟一样看待，所以她从一开始就知道两个人可以一起去玩是一件开心的事。

    所以拉薇妮亚感到困惑的，是更根本的部分。

    为什么……雪拉说“好”的时候，自己没说“我是开玩笑的喔”然后拒绝呢――

    不对，再更之前……

    为什么，自己会不小心讲出想要约会当礼物这种话呢――

    没错。自己明知道只要开口，茸味他们那些老好人就拒绝不了，最后事情就会变成这样，为什么还会有一瞬间觉得“约会真是个好主意”呢？

    ――这样不妙。

    既然拉薇妮亚决定要声援茸味和雪拉，就不该这样搅乱他们的关系才对……

    身为超钢女的拉薇妮亚知道――

    茸味和雪拉的关系是世上绝无仅有的奇迹。

    超钢女是机械。虽然外观做得跟人类一模一样，那也仅止于外观，本质终究是人造物。虽然超钢女为了更接近人类，使用了接近生体的零件，能够经口摄食、会睡觉、甚至会脸红表达情感。

    但问题并不在于那里。

    那并不是有机或无机这种区隔不明的问题。

    超钢女是自律超钢机。对大多数人来说，超钢女这个存在跟眼前正接受保养的巴特拉是同类，绝对不是人类。

    人类无法接受程序造就的感情。他们认定程序表现出的“喜欢”终究是“反应”，并不是“感情”。

    然而雪拉却得到了……

    超钢女和人类，他们坠入情网，彼此相爱，像是理所当然似地互诉情意；虽然会觉得不安，却不会感到疑问。

    那种关系……

    就算想要也得不到，大概是这世上绝无仅有的光辉。

    那是雪拉凭自己的力量拾获的，混在沙漠沙粒间的宝石。

    她不可以夺走。

    对希望活得像人的超钢女来说，宝石（茸味）是无比吸引人的存在（男孩子），但那终究为雪拉所有。

    所以她不可以夺走、伤害、妨碍两人的恋情。对拉薇妮亚来说，那是她们超钢女要一起小心培育的事物才对……

    可是她却做出这种事，结果造成雪拉和茸味的困扰。

    她当然对茸味抱持好意，但那仅止于姐姐对弟弟的感觉。

    弟弟这么可爱，当然会想疼爱他、有时候会想霸占他。她觉得这是非常自然的事；要是因此妨碍到姐姐或弟弟的恋情，不也是没办法的事吗？

    可是为什么呢？

    “我是在……着急吗？”

    疑问终于脱口而出。

    拉薇妮亚的时间所剩无多。一直循着水脉这位少女的命运走过来的拉薇妮亚的人生，大概会在十八岁落幕。

    命运镜射理论――

    这是她们的催生者，隶属IIOP的工学博士班内特女士的论文留下的理论。

    “寄宿在霍森传动装置的灵魂，会跟原本那个人步上相同的命运……”

    这并没有证据，只是一个假说。

    所以雪拉有事没事就会劝她“那不过是成见”，所以“我们一起跨越吧”。但那对拉薇妮亚来说，始终不过是好听的安慰话。

    事实上……

    水脉精神失常是在她十三岁时……

    拉薇妮亚因为程序出错导致失控，同样也是在十三岁时。

    然后……

    泉秋院水脉在迎接十八岁那天死了。

    拉薇妮亚一旦迎接十八岁，应该也是要不了多久就会死去。

    也就是说，长则半年……短则几个星期，拉薇妮亚的寿命就会走到尽头，这一切已经有预兆了。自从死期逼近后，突然开始原因不明的“梦”也是其中之一。

    她该不会因为这样就变得怯弱，想要多留下一点愉快回忆吧？

    倘若如此……

    “我果然反常了呢……”

    真是的――拉薇妮亚这么自言自语地回答自己，随后嘴角浮现微笑。

    那个暧昧的笑既像是自嘲、也像是苦笑，笑自己现在才发觉一直都忘了重要的事。

    ――搞清楚喔？我可是泉秋院拉薇妮亚喔。

    她这么告诉自己。

    既然如此，就应该要有泉秋院后继者的样子，抬头挺胸、毅然度过余生。

    为了报答所有带给拉薇妮亚幸福的人，她要留下活过的证据。

    为此，超钢机武斗会不正是她最后选择的生活方式吗？

    没错，事到如今，她岂能畏惧结束，改变生活方式呢？

    “……况且本来就无法改变呀。”

    “您说了什么吗，拉薇妮亚大小姐？”

    “没什么喔。我刚刚在想点事情……不过想了也没用喔。倒是巴特拉的检查怎么样了？”

    “啊，是的，那个……”

    机研社社长吞吞吐吐不好意思开口。她甩着卷发扎成的两条鞭子转向巴特拉。其中一个社员朝她双手交叉比出×。

    “其实是这样的……”社长以此做为开场白。

    “Ⅴ的记录到处都锁了起来……要是不解除，就没办法将战斗资料移转到EX。”

    “……？为什么呢？”

    拉薇妮亚从窗边的铁管椅上站了起来，和社长一起走向其它机研社社员。当然刚才那句“为什么呢”的意思并不是“为什么数据无法转移”，而是“为什么会上锁”。

    “原因不明。其实从以前就有锁资料的倾向，因为没有发现外部入侵的迹象，于是就判断时候到了应该就能解除才对……所以，那个，我不好意思说。”

    “意思是说，那是巴特拉自己做的吗？”

    “是的。不过撰写程序的辰野同学说，AI应该要花好几十年，才能演进到光凭经验就自我判断做出那种事来。”

    “……是吗？不过AI本来就是总有一天会产生那种反应的吧？”

    “那终究是拟似知能，最终只能到达大型犬程度而已。这是就可能性来说的。”

    “除此之外就没有其它问题了吧？”

    “啊，是的。”

    拉薇妮亚朝社长投以微笑要她放心。

    “既然如此，那就没关系了。我想巴特拉一定也有它的用意在。EX外框就配合现在的巴特拉做调整，之后的运用就交给我实地设法应付吧。”

    “啊、是……谢谢您！各位！就像你们听到的一样，我们为了拉薇妮亚大小姐一起努力吧！”

    从维修间各个地方同时传来‘乐意之至！’的声音。最近泉秋女子的学生之间流行着这种充满活力的吆喝声，不知道是谁把这个据说是庶民光顾的食堂所使用的应答方式带进了校园。

    “我非常期待喔。”

    “是，那我告辞了！”

    社长甩着两条卷发辫子回到岗位。拉薇妮亚目送那个背影，接着看向大小巴特拉。

    “雪拉……超钢女可是会谈恋爱喔。像这种奇迹都发生了，那么巴特拉会稍微变得任性也不奇怪吧。”

    就算那种行动并不在当初设计内，只要巴特拉Ⅴ做好搭档该做的事，对拉薇妮亚来说就不成问题。

    不过要是真有其事的话……？

    “要说我不在意的话，那就是骗人了……那孩子不惜锁起来独占的记录究竟是什么呢？

    ◆

    他该不会真的惹雪拉生气了吧……

    就连离开生日派对会场的时候，雪拉都还是若有所思的样子。当然她并没有因此不理人，但总觉得她一直心不在焉地烦恼，看得茸味在意得不得了。

    他想要确定雪拉真正的想法。

    想归想，现实却不容许他这么做。现在一堵巨大的墙壁正耀武扬威地阻挡在濑户茸味的面前。

    那就是名为期末考发考卷的困境。

    今天七月二日就是答案卷发回来的第一天。

    “好，那么现在就来颁发各位期待已久的考卷～！先说好，老师不接受‘才不期待咧～’的吐槽。现在还是第一学期，各位的程度还不至于相差太多～多～多～但是不知道为什么，还是考不好的同学。请当作这是没给老师贡品的惩罚～老师最喜欢尝甜头了。那么照座号来，首先是加藤同学。”

    茸味望着伫立在讲台前的班导暨数学老师――深雪木楔“小楔”手上（一边危险地甩来甩去一边分发）的答案卷，内心为之惨淡起来。

    已经发回来的历史和信息处理基础，分数实在不值得自豪。在那里甩来甩去的答案卷也几乎可以确定会是个“漂亮”分数。

    （我本来就不擅长数学。毕竟我之所以不想进工业学校，部分原因就是因为我不喜欢数学……）

    这是茸味的借口。

    “濑户同学～”

    “啊，有。”

    茸味蹒跚地走向讲桌。

    “来，表现不错喔～”

    “咦？”

    茸味感到不可思议地抬起头来。那位穿起白窄裙套装来真是好看的楔老师那张仔细一看真是个大美女的脸露出了大姐姐的笑容递出答案卷。茸味接过考卷，怀抱希望一看………

    当场失望地垂下肩膀。

    分数很糟。他不小心瞥到下一张答案卷……幸好坐在他后面的柏森考得更惨，但是……

    （我居然拿别人的……而且还是女生的分数来自我安慰……我真差劲！）

    “接下来是柏森同学。哎呀！怎么这么厉害～！”

    茸味无精打采地要回位子时，楔老师在背后这么大声嚷嚷。

    原来如此，看来实际分数跟小楔的评语之间并没有任何因果关系。不对，还是说这次是要捉弄考不好的同学，害他们空欢喜一场？

    （……啊，如果是楔老师的话，确实有可能啊～）

    茸味发出哈哈干笑。

    不妙……虽然他早知道会这样，不过这下别说要不要问雪拉真正的想法了，根本就没脸见雪拉不是吗？

    不过话说回来……

    “好可怕……”

    他不禁喃喃自语。

    要说什么可怕……那当然是怕雪拉学姐发脾气。

    “不过话说回来啊，香菇先生。”

    说这种话的鹿山，自己才是顶着一头（自以为）帅气的香菇头。

    他OO@@着午餐便当，像是在找麻烦似地说：“有件事我很在意耶～”附带一提，所谓的“OO@@”是指嘴里不断咀嚼的意思。唯一勉强值得庆幸的事情，大概就是他尽可能不张嘴，所以那张金口里面的东西并没有直接见人这点吧。

    想当然，鹿山跟那种细腻心思根本无缘，也没发觉自己就是因为这样才会一直顺利刷新“无女友历=岁数”的个人记录。他一边OO@@咀嚼，一边发表他单纯的疑问。

    即――

    “小雪拉到底觉得香菇先生哪一点好啊？”

    众人顿时停下手。

    因为今天雪拉要忙，所以凑巧不能跟心爱的学姐一起共进午餐的茸味――

    单恋茸味的千美绘――

    同样希望成为茸味恋人，随时准备就绪的飒拉。

    千美绘拉拉队的富冢和村上――

    并不想错过这种话题的班长鞍上――

    就连向来对男女情事毫无兴趣的马头都――

    ……不约而同地面面相觑。

    因为茸味正烦恼雪拉是不是在气他跟拉薇妮亚约会，再加上考试结果是那样，正失去自信……所以这个话题对现在的茸味来说实在是太沉重了。

    “这么说来……是哪一点呢？”

    村上悠香问坐在隔壁的富冢芳之，芳之摇头表示“怎么可能会知道”。两人探头窥探千美绘的神色，千美绘当场含着筷子焦急起来。

    在两人注目下，千美绘在眼镜底下暧昧地笑了笑。

    悠香和芳之这两个人跟鹿山他们一样，还不知道千美绘已经跟茸味告白（然后被茸味甩了）。所以这两个人小声说“这是好机会，千美绘，大声说‘濑户同学就是这点好！’快啊！”，思虑欠周地催促着千美绘。

    茸味感到惊讶。自从他开始意识千美绘之后才第一次发现，千美绘周围的女孩子一直都这样费心――不对，真要说是鸡婆――要拉近千美绘跟茸味的距离。

    老实说，这么明显的事，他居然到现在才发现，他对自己的迟钝该说是哑口无言、还是彻底厌倦呢……

    “不是我在说，大家都觉得奇怪吧，毕竟阿茸这个人啊――”

    不知不觉间，称呼从“香菇先生”恢复成“阿茸”。

    “个子也不高吧。长相也很平凡。运动也很普通。头脑似乎也不怎么样，要加把劲才考得上我们学校，至于期末考排名一定也是从后面数比较快。人又呆、也没男子气概。不如说只是个凡人？为什么小雪拉乐于当这家伙的恋人，到现在都还甜甜蜜蜜？就算当初觉得稀奇，现在也早该厌烦了吧？哪里受欢迎了？”

    “啊～”

    “咦～”

    “唔～”

    茸味就只会呻吟，悠香和芳之也配合他发出类似的声音。

    这就表示，至少千美绘两位好友跟鹿山一样，都认为茸味没有特别突出的卖点。

    ……这让他不沮丧也难。

    鹿山得意忘形地再加上一句：

    “你们不觉得我的条件还比较好吗？”

    “““并不觉得～”””

    悠香、芳之、连鞍上都顺便异口同声。

    趁矛头转向鹿山，茸味想说些什么话顶回去，但是……

    没有。

    茸味想不到自己有什么优点。

    虽然茸味本来就不擅长自信满满地讲话，不过该怎么说呢，这样实在太窝囊了。

    这时坐在茸味对面的富冢芳之悄悄问他：“我看鹿山挺得意的样子，濑户，你该不会是考不好吧？”

    茸味不发一语点头。

    只见芳之像是要鼓励茸味似地伸出手来，闭上眼睛拍拍茸味的肩膀。

    “？”

    “濑户并不是一个人，并不是一个人啊。”

    芳之充满母性地连连点头。

    “富冢同学？”

    “不要紧，我会一直从下面看着你的。”

    “下面？”

    “嗯，你看。”

    俨然一副千金小姐样的芳之从口袋掏出随便折起来的一张纸递给茸味，缎带随之摇曳。

    那张纸塞在口袋里变得皱巴巴的，而且还因为夏天的缘故变得湿湿的，像这种地方就一点也不像千金小姐。

    总之他接过那张纸打开一看……那是早上发回来的数学答案卷。茸味漫不经心一看，那个羞于见人的“漂亮”分数就在他眼前成双成对跳着祭典舞，连他都吓了一跳。

    “果然勉强考进比较好的学校，之后真的会读得很辛苦呢。”

    芳之虽然这么说，但这考卷并不是那么回事。跃然答案卷上的数字（虽然茸味一不小心也是有可能拿到这种分数）实在是太惨烈了一点。

    甚至可以略过补考直接确定暑修了。

    “别这样啦，阿富，真难看。”

    柔道社的村上巴了一下芳之的头顶，接着从比自己矮的茸味手上抢回答案卷。茸味这才发觉自己刚才居然盯着别人的成绩看，“啊，对不起，”他慌忙跟富冢芳之道歉。

    “没关系没关系，不过我们是笨蛋同志，”

    “……笨蛋、同志……？”

    “DKNI团！”

    “书读不好团吗！”

    “鹿山也是团员喔～”

    芳之说出像是女鹿山会说的话，接着哈哈大笑。

    “你说什么傻话，我才没有DKNI……”

    鹿山不以为然地挺起胸膛，但芳之那张千金脸谄笑了起来：

    “我听鞍上同学说了喔，你哥哥今年刚从讴夏毕业吧？”

    茸味也听过这件事，不过那又怎样？

    “据说同一个老师出的考题都大同小异。然后今年一年级的老师有很多带过去年的三年级～”

    ……所以？茸味看向马头对面的鹿山，现在他额头上冒出了不知道是冷汗、躁汗还是单纯觉得热的汗，视线尴尬地游移着。

    “那……那又怎样……”

    “也给我看看嘛～你哥哥的题目卷！”

    “啊、鹿山！我也要！”

    芳之吵着要看鹿山的哥哥直接传授的题目卷，村上悠香也趁机跟进。

    “少嗦！”

    鹿山坚持装作没这回事。

    “给我看！”“不行！”“你一定有吧！”“少嗦！”“好诈！”“小气！”

    三个人唇枪舌战。这下话题总算远离了自己，茸味松了一口气。

    这时马头和千美绘互使眼色。然后，两个人哪壶不开提哪壶地小声说道：“濑户的……”“茸味同学的……”“优点……”

    “马头，不要再讲这件事了啦，”

    茸味想逃避这个话题，马头却不理他。

    “这个嘛……痴狂吧。”

    马头这么喃喃说道。千美绘等人点头，唯独对这点有同感一样。

    这到底是什么意思？

    痴狂？

    茸味实在受不了，于是望向最后的堡垒……戴着红胶框眼镜的班长鞍上……这个人最不适合当援军，所以跳过……

    “那个，呃，飒拉？”

    “唔嗯。”

    玫瑰金发的娇小少女抬起头来。

    老幺超钢女飒拉知道轮到自己了，于是从小小的便当盒（小鸡图案，黄色）前抬起头来。她的便当基本上跟茸味一样菜色，不过饭比较少，另外再多放四块德子谨制的煎蛋卷。

    这时鹿山盯上那个煎蛋卷。

    “那个煎蛋卷就是阿茸妈妈的拿手菜？这么能吃？”

    “唔嗯。”

    “那很好吃吧。”

    “得到德子的妈妈的真传，当然好吃。”

    德子的妈妈也就是茸味的祖母。

    “你知道吗？女孩子一天吃超过两颗蛋会早死喔。”

    鹿山一边说，一边朝坐在正面的飒拉面前的黄色便当盒伸出筷子。

    （啊啊！）

    但是……抢在茸味内心的惨叫之前……飒拉的筷子就已经如电光石火般夹住了鹿山的筷子。

    “真是利落得出奇，简直就是电光石火。”

    就连深藏不露的完美超人鞍上也不由地发出感叹之词。

    飒拉仅0.5秒后判断鹿山无意收回筷子，于是不发一语地使力，用自己的筷子折断了鹿山的筷子。

    塑料筷前半截碎裂、飞散开来。看到筷子断掉，鹿山发出“呜喔啊啊！”的惨叫。

    飒拉像在表演特技一样，迅速从空中回收碎片，抛到鹿山桌上。

    “喔喔～”

    女性同胞发出了感叹，接着鼓掌。

    没有半个人同情鹿山。大家都对鹿山擅自吃别人便当来表现“我这个人很直爽吧？”的行为敬而远之，所以事情会变成这样也是当然的。

    “要诀就在于如何使力。”

    飒拉喃喃说完，满足地（至少在茸味看来是这样）继续跟便当格斗，接着忽然像是想起什么似地抬起头来――

    “濑户茸味很香。”

    她小声却清楚地这么说了。

    在场所有人顿时停住，接着想到这是在说“茸味的优点”。

    比起问“这算优点吗？”这个发言暗藏的手榴弹级破坏力更是引人关注。

    “啊唔……很香？”

    千美绘羞得满脸通红。

    “唔嗯。”

    飒拉点头。

    “而且很温暖。”

    “哼嗯，真不愧是男女一个屋檐下，十足十的爱人。”

    “呃、那个鞍上同学……我想飒拉并没有做任何见不得人的事。”

    “哦，千美绘同学居然这么泰然自若，这也是已经告白过的少女才有的从容吗？”

    喀挞！

    茸味他们这群人用餐的岛（即排在一起的桌子）当场激震。

    “什么！”（悠香）

    “咦咦！”（芳之）

    “哦……”（马头）

    “你说什么！”（鹿山）

    鹿山足以突破午间喧嚣的特大声音引来全班的同时注目！

    “呜哇，没事、真的没事！”

    茸味仓皇站起来，向全班猛烈强调什么事也没有（这样反而可疑），然后按着站起来僵住不动的鹿山肩膀，硬是要他坐下。

    “什么啊，原来没事啊。”

    不知道是谁从教室角落这样照本宣科一讲――

    “这样啊这样啊。”

    “既然没事就算了。”

    “濑户都这么说了，应该不会错吧。没事没事。”

    班上同学纷纷这样说完以后，各自继续用餐。

    这实在太不自然了。他们只是装成乖乖用餐的样子，其实都竖起耳朵等着听到底发生了什么事。

    “呼……”

    尽管这场误会大会尚未解除，茸味心想“总算度过难关”，擦了擦额头的冷汗。他的周遭本来就容易发生事件，全班（鞍上带头）平常就已经虎视眈眈地要拿茸味找乐子了，所以他并不想再给这种班级引擎投下更多燃料。更何况拿告白来起哄这种事，对千美绘未免太失礼――她可是为茸味付出了一生仅有一次的决心，不能让那种惨事发生。

    于是茸味坐下以后，目光转向当事人千美绘，想看看她要不要紧――

    “咦、为什么？为什么？”

    只见千美绘两眼昏花，动作就像坏掉的人偶一样惊慌失措地左右晃头。

    “为什么、为什么鞍上同学会知道？？？？？？？？？”

    千美绘看向飒拉……飒拉轻轻摇摇头。

    这回看向茸味……茸味当然也不得不摇头。

    “这么说……”

    等千美绘发觉真相，看向鞍上时……

    “为时已晚了，嗯哼！”

    只见她洋洋得意地笑着，伸出手指推了推镜框。

    “果然是这样。我从之前就觉得奇怪，从六月中开始，称呼有所转变，在‘濑户同学’里面渐渐参杂进‘茸味同学’，到最近已经完全转换为‘茸味同学’。转变就发生在亘理重工袭击当日的隔天，可以想见就是那天放学后告白的吧？”

    鞍上感觉之敏锐令茸味为之战栗。

    “这么说来的确是这样。”“没错没错。”悠香和芳之也连连点头同意。

    鞍上满意地眯起眼睛，继续说：

    “不光是这样而已喔，各位。他们俩的距离也变近了。”

    “咦？”

    “究竟是什么距离，希望我详细解说吗？”

    “咦……啊……呜啊……不需要、不需要解说！”

    千美绘连连摇头，制止鞍上说下去。

    这种时候没办法顺口就说“哎哟是误会啦～”的千美绘，像这种地方要说是可爱还是老实，或者该说是坦率还是好欺负呢？

    茸味虽然也想设法帮她，但不知道该做什么才好。况且他自己也是当事人，不管说什么应该都是反效果。飒拉不知道是不是也这么认为，脸虽然对着鞍上，却始终不发一语。

    另一方面……

    “想听。”

    “想听～”

    友人二人组好奇心全开，朝千美绘投以热切的视线。但在茸味面前做这种事，简直跟公开处刑没两样。

    身为男孩子，要做点什么才行……！

    “我说御滨同学，我真的很高兴喔！”

    本来是想帮助千美绘才脱口而出的话不知道为什么，沦为了意义不明的心情吐露。

    千美绘当场脸红，村上抿嘴而笑，芳之大吃一惊，马头和鞍上露出既不像苦笑也不像目瞪口呆的表情。

    看来茸味浑身解数的设想只是让事态变得恶化――应该说是往复杂离奇的方向发展而已。

    “呃……看来我们还是别详细追究比较好……你说是吧，阿富？”

    “感觉颇复杂……下次我们女孩子单独聊聊吧？”

    “谢谢你们，芳之、悠香。”

    十五岁夏天，御滨千美绘（内心的伤口）深刻感受到友情就像盐一样。

    “啊，可是。”

    她的表情一转，朝友人投以安详的微笑，平静却强而有力地宣言：

    “我还没死心。我已经决定，只要我还喜欢就不会放弃喔。”

    从千美绘的表情看得出她似乎已经想通，认为不需要再隐瞒。

    “是吗！”

    “正面迎战来栖会长吗！加油、加油，抢过来吧！”

    “抢……我说芳之，事情不是那样。”

    “不会错的，就是横刀夺爱！热血沸腾起来了！迈向大人的阶段！”

    “……所以我说既然喜欢，大家一起当恋人就好了……”

    “哼嗯，飒拉也意气洋洋呢，不过这种年代是一夫一妻当道……”

    “无关紧要。”

    女孩子们围着千美绘，转眼间就热烈讨论了起来。周围张起了“男人碍事”的无形帘幕，就连应该是当事人的茸味（应该说正因为如此吗？）都被排挤在外。

    “……马头，我们好像一下子就被当成不存在了。”

    “是啊，女人真强悍……”

    茸味和马头心有戚戚焉地点头。

    “鹿健……咦，鹿山？”

    茸味向鹿山征求同意，却发现鹿山像车站前的“伊达正宗像（预定年底撤除）”一样僵住，变成一个呆子似地茫然自失。

    “鹿健？”

    “总之，现在先让他一个人静一静。”

    马头制止茸味继续问下去，缓缓摇了摇头。

    “啊……嗯，我知道了。”

    既然死党马头都这么说了，总之先让他一个人静一静比较好吧，不过――

    ――话说从讲到告白开始，鹿山好像就一直不讲话。

    近来从鹿山身上感受到的异状与疑问，慢慢开始聚焦。“怎么可能”的念头太强，以致有些难以肯定，但除此之外别无其它可能。

    就算是那样……

    茸味知道了也不能怎么样。

第八卷 再会之湖，淑女的秘密 幕间 鸣合神殿☆征尔与乔

    那是一架超钢机。

    女王宫仙台教区鸣合神殿超钢机用维修厂停放着一个巨大到要抬头才能一览全貌的四方形B合金块。

    那架机体是若草四姐妹三女――“贝丝”，正式名称为“伊丽莎白”。这是一台没有意志的程序自律型自走战车。

    战斗时会伸展四肢屹立于战场，全身流着紫色发光电路，如巨象般蹂躏敌人。这架机体如今一点声响也没有地坐镇在此。

    眼前有个青年。

    赂里征尔――

    他是世界级指挥家零次.征尔的亲生儿子，是载誉无数的音乐家，同时也是若草四姐妹的幺妹艾美的操控者。

    那个名为征尔的青年仰望着超钢机。

    他的视线对着超钢机的正面，相当于四足动物头部的部分是个漆黑的空洞。安置在空洞深处的，是如今不在人世的泉秋院水脉这名少女的雕像。

    征尔目不转睛地注视着那个人像；接着有很长一段时间，仿佛自己也是雕像一样动也不动。

    最后传来开门声。

    “……嗯，征尔你来啦。”

    “嗯。我擅自进来了。”

    “你在说什么啊。”借住在这个维修厂的人――红发少女乔耸了耸肩。

    “什么擅自不擅自的，征尔本来就有那个权限。话说你是今天早上到仙台的？我还以为你明天才会到，没想到这么早。艾美呢？”

    “上街去了，倒是……我想你应该听说了吧？”

    “听说。女王宫好像终于批准了。今天早上我已经接到联络，梅格下周一就会来仙台了。听说我的新手脚也完成了。”

    乔站在征尔身旁，同样仰望着泉秋院水脉的浮雕。

    “就快了。”

    “嗯。”

    “我要在下次战斗杀了泉秋院拉薇妮亚。我会把冒牌货赶出水脉的栖身之处，之后……使水脉复活的工作，照约定就拜托征尔负责了。”

    “嗯。”

    “可是这样好吗？取下魂之器（沃尔科特传动装置）的话，艾美就会死掉喔？”

    “嗯。”

    征尔的回答连一刹那的犹豫也没有。

    反观乔脸上却透露出些微迷惘，然而征尔像是要切断那个迷惘一样，淡淡地继续说：

    “你心里也清楚，艾美从一开始就是为了水脉所准备的牺牲品。我们当初应该是接受了这个条件，才答应参与这个计划的。”

    “可是当事人啊，到现在都还以为若草计划的最终目的是要完成自己……对此深信不疑喔？”

    “要是动摇了，会吃泉秋院拉薇妮亚的闷亏，那后果可就没那么简单了。”

    “……嗯、啊啊，也对喔。”

    乔苦着一张脸，心想糟了。她已经不慎与茸味和雪拉、千美绘和绚乃交往过密，甚至还没记取失败教训。

    一旦动情就会心软。这个道理在面对自己人时也一样。

    红发少女注视着水脉的肖像。

    “只要赢了，我们的愿望就会实现。水脉……水脉姐会回来。”

    “嗯。”

    两人持续注视着水脉的雕像。

    ――近期内，再过不久，水脉就会回来了。

    记忆在贝丝中。

    灵魂在艾美中。

    栖身之处在泉秋院家。

    她会得到一切，重拾过往的幸福日子。

    两人都对此不抱任何疑念。

第八卷 再会之湖，淑女的秘密 第四章 要做吗☆不做吗☆怎么做？

    一星期转眼间就过去了。

    雪拉生日是上星期日，今天是七月七日星期六。

    今天是茸味和拉薇妮亚约会的日子。茸味跟拉薇妮亚约好今天要当她的一日恋人，代替没送成的生日礼物。

    “嗯，没问题。很好看喔。”

    雪拉眯起眼睛，偏着头微笑。

    茸味眼前是高跪在地的雪拉，她满意地连连点了好几下头。

    今天雪拉来到茸味家，替他检查服装仪容。

    顺便一提，飒拉一早就去找千美绘了。据说她今天一整天都要跟千美绘一起玩耍念书。

    “对不起喔，茸味。”

    高跪在地的雪拉从略低处伸出左手，柔嫩的手指和掌心触摸了茸味的脸颊。茸味感觉到指尖的温暖与冰凉的金属触感。

    那股冰凉触感是雪拉无名指上闪闪发亮的金色戒指。那枚戒指跟雪拉当作武器的超硬度金属攻性转轮“Draupnir”外型一模一样，虽然真品是玫瑰金，而戒指是便宜的镀金，不过这毕竟是茸味和飒拉拼命烦恼后挑选出来的生日礼物。

    “对不起喔。不能给你一个明确的答复。”

    就是这件事。雪拉到底是抱着什么想法，答应茸味和拉薇妮亚约会呢？茸味这一个星期来好几次都想问出答案。

    但雪拉的答复始终含糊其词，显然想要避开这个话题，于是茸味为此相当消沉。答案始终没有理清，就这样拖到了约会当天。

    雪拉又再说了一次“对不起”，接着说道：

    “我也不知道该怎么讲才好……我答应她的时候还不觉得怎么样，不过之后就觉得不对劲，一直想我为什么会答应她呢……茸味也觉得很困扰吧？我想你一定不好意思拒绝拉薇，在我面前又不能摆出高兴的样子。”

    雪拉耸耸肩说：“我真该反省呢，这样怎么配当恋人。”

    “这么说学姐并不是讨厌我了？”

    “我人都来了，怎么会讨厌你呢？”

    话是这么说没错。

    “你别担心。我每天都喜欢你喔，才不会间断呢。”

    茸味顿时有种如释重负的感觉。紧张迅速解除，这才发觉碰触脸颊的金属触感意味着什么。

    回想起，来雪拉这一个星期一直都戴着这个廉价的戒指。两个人独处时就戴在手上，上课或学生会办公时就穿进项链。虽然她对待茸味的态度确实是见外了点，但她不是这样随身带着她和茸味的羁绊吗？

    借此表达他们的心是连在一起的。

    他居然连这么简单的事情都没发觉，真的是“还差得远”。

    “我才要说对不起。”

    茸味伸出手掌，轻轻按住雪拉摸着脸颊的手。雪拉摇摇头说“茸味一点错也没有喔”，接着开始向茸味坦承自己的想法。

    ◆

    今天全日本都在过七夕，不过这一带跟仙台七夕一样都是照阴历，要八月以后才会进入七夕盛况。

    因此现在街上的气氛不如说是充满了浓厚的七夕庆典预感，虽然并不是完全看不到短签或竹叶，不过感觉仅止于应应景而已。

    ――开始了。

    茸味握紧拳头。

    ――要让她玩得尽兴才行。

    茸味这么告诉自己，在车站前等拉薇妮亚。

    他想确认时间，手正要掏口袋，随即慌张地改看向手上的银环。银手环――也就是超钢机武斗会参赛操控者的证明“操控环”――其全彩液晶屏幕显示1007四个数字。

    ――不行不行。

    茸味习惯用跟雪拉成对的手机确认时间。因为手机桌布一向设成雪拉的照片，茸味已经习惯看着手机屏幕上的雪拉，沉浸在幸福中。

    但今天他要和拉薇妮亚约会。

    他必须暂时忘记雪拉，专心取悦拉薇妮亚才行。

    “虽然要我真的忘记是不可能的。”

    茸味仰望站前圆环中央的银色装置物，其顶点处，发出橘光的LED时钟时针指着AM10：30。跟大会用定时器同步的操控环想当然不可能出错，所以应该是车站前的时钟不准了。

    那么……

    离约定的时间还有近二十分钟。茸味东张西望地寻找附近的贩卖机，想要买点饮料润润紧张得发渴的喉咙。

    这时……

    茸味口袋里的手机振动告知来电。

    “会是谁啊？”

    茸味拿起来一看，来电记录显示“私人号码”……话虽如此，这或许是重要来电，总之接起来一听――

    ‘噗滋！’

    挂断了。

    “……？”

    茸味心想算了，再度收起手机时――

    “茸味先生？”

    有人从后面叫住他，害他吓了一跳。

    是拉薇妮亚的声音。明明就还有二十分钟，没想到拉薇妮亚会这么早来。茸味一边说：

    “拉薇妮亚小姐来得真早呢……”

    一边转身一看，“哇……”当场发出了近乎叹息的赞叹。

    眼前有个身穿浅紫色洋装配白遮阳帽的清纯美少女。装扮基本上跟在山庄见面时相近，不过今天是肩膀披着薄针织外套的外出版本。

    拉薇妮亚果然漂亮。

    白皙的粉颈，柔软的栗色秀发，秀发下闪闪发亮的鸢色眼眸。

    当然别人要是知道拉薇妮亚是超钢女，大多数人大概都会说“因为她是机器人”，所以当然比人类漂亮。

    不过茸味知道。

    这不光是那种“因为是做出来的”之类的容貌问题而已，根本就是气质不同、格调不同、氛围不同。

    就算是银幕女星，一旦走出屏幕，与她站上同样的舞台，终究还是无法匹敌。拉薇妮亚这种压倒性的存在感，就是有办法牵动气氛，迷住周遭的人。

    而且这并未招来嫉妒。人们完全无视于茸味，视线都被拉薇妮亚的存在感给夺去，心想着好美、好想一亲芳泽、不过自己是办不到的，就这样留下了叹息离去。

    她无视着――不对，是视之为理所当然地接受了周遭的视线，毫不造作地转动手腕，看着小巧的金链子手表……就连她这样小小的举动都足以入画、迷住周围的人。

    拉薇妮亚从表面移开了目光，接着说道：

    “我本来是想准时到的，似乎还是太早了点。不过既然茸味先生已经到了，那就没问题了。”

    她呵呵一笑，茸味顿时拜倒在那少女般的笑容跟成熟举止间的落差之下。虽然刚刚才看过时钟，茸味还是装出确认时间的样子来掩饰害羞、要自己“冷静！冷静！”。

    “哎呀？茸味先生今天戴着手环？”

    真敏锐。

    “呃，这是代替手表。”

    “这样啊。”

    那么我也来……拉薇妮亚这么喃喃自语，取下了金手表。茸味觉得拿下来很可惜，还来不及阻止，拉薇妮亚就已经把手表收进手提包，改拿出操控环套进手腕。

    “这样就成对了喔。”

    拉薇妮亚眯起眼睛微笑。

    “啊、呃、那，我们走吧！”

    茸味慌慌张张地别开视线，压抑住差点变调的声音，正要走向车站时――

    “麻烦你了，茸味先生。”

    拉薇妮亚悄然牵住了他的手。

    茸味心跳加速。

    ――她果然是在捉弄我吧……

    茸味这么觉得。

    总觉得今天的拉薇妮亚好奇怪。

    她的每个动作都格外性感、热情。要知道这个女孩子是个美丽大姐姐；光是和这样的美少女独处就已经够在意、够紧张了，她还尽是做些引诱茸味的表情或举动。

    本来茸味除了跟德子以外……就只有雪拉或千美绘、再来就是跟飒拉一对一说过话而已――也就是说，他并不习惯跟女孩子相处，这种事态根本在预料之外。光是这样就已经让他够焦急了，如今还碰到了拉薇妮亚这样的超级美少女……

    要他别在意，根本是强人所难。

    “茸味先生要带我去哪里呢？”

    “咦、呃……”

    “哎呀，茸味先生今天要让我体验庶民的约会吧？我好歹也是尽了力打扮成庶民的样子，鼓足了劲过来的喔？”

    茸味注视着拉薇妮亚的脸。

    没错。他们的确是约好要体验这种……庶民的约会。所以他之前已经跟鹿山、马头三个人拟定了大致的方案。

    当然鹿山一听到这件事，当场就给茸味喝倒彩，不断说一些自己跟拉薇妮亚比较配的挖苦话，嗦了近一个小时。再加上鹿山提出的点子不是太那个就是居心不良，实在难以应付，于是茸味只有无视到底，结果最后鹿山竟然开始使性子说什么搞砸约会比较有趣的话，惹得马头真的要发火的样子……现在回想起来，中间真是发生过不少小插曲……

    总之茸味心里姑且存放着大家一起绞尽脑汁想出的计划。问题在于拉薇妮亚是不是真的会中意这个“庶民方案”。

    “茸味先生要一直……那个，盯着我看到什么时候呢？”

    她先是面带红晕，随后生气似地柳眉倒竖，当场别过脸去。

    千金小姐那张闹别扭的脸，就像洋娃娃一样楚楚动人……

    “你有、有什么事吗……？”

    “啊，没事……”

    茸味暗自反省。应该是自己拖拖拉拉、优柔寡断，惹得她生气了吧。茸味做出这样的结论，这回握紧了拉薇妮亚的手。

    “拉薇妮亚小姐。”

    “啊、是。什么事呀？”

    “今天请你多指教了。呃，那，我们走吧！”

    他要尽全力、尽可能拿出男孩子本色当拉薇妮亚的护花使者才行。况且事到如今，就算在拉薇妮亚面前装模作样，本性也早就曝光了……应该说他从一开始就连那种假面具都没有。

    所以……茸味尽可能用力地、同时温柔地牵着这位佳人的手。

    他希望她开心，毕竟这是一份生日礼物啊。

    ◆

    毕竟是生日礼物，雪拉当然希望拉薇妮亚开心，但是――

    ……她就是在意得不得了。

    这已经是谁都无法否定的事实，也就是说，就算雪拉本人否定，终究要面对这个现实。

    从茸味家回来以后，就算她一如往常地收拾着拉尔夫留下的满桌狼藉，就算她打电话指挥着学生会假日到校组，就算她坐在位子上准备考试――

    会在意就是会在意。

    “……茸味。”

    叹息从少女微启的双唇间溜了出来。

    书桌正面最里面的木头相框中，嵌着恋人笑得有些生硬的相片。雪拉一边伸长指尖顺着少年的轮廓抚摸，一边喃喃自语着：“毕竟啊……”

    摊开的笔记本上是男孩子的侧脸、正脸、笑容、别扭表情……雪拉发挥其美术成绩十的才能，像在练习素描一样画了好几个茸味。

    这些画像旁边加上漫画对话框说着‘雪拉学姐！’‘雪拉学姐～’‘雪拉学姐（心）’，这部分简单表现出雪拉的烦恼程度。

    可见她有多在意拉薇妮亚和茸味……不对，是茸味和拉薇妮亚约会的种种。

    “病得不轻呢☆”

    “……就是啊。我自己都觉得怎么会喜欢得这样不可自拔……”

    雪拉条件反射似地回答以后……

    “！”

    她发出不成声的惨叫，盖上相框、合上笔记藏到了身后，连人带椅向后转……

    “佩……佩姬，你怎么会……，”

    只见橙发遮目的少女站在那里，探头看着书桌。

    “是匿踪☆”

    没人问她这种事。

    “谁问你那个，我是在问你为什么会在这里。不对，你干吗擅自闯进别人的房间！”

    “呵呵呵，真可爱～”

    佩姬转身面向后方。

    “对吧～☆”

    她朝敞开的门呼唤。只见满脸通红的千美绘和看起来感触颇深的飒拉并排站在那里。

    ――被看到了！

    不同于平常跟茸味在一起时碰到手或对上眼时的那种脸红，如今她连耳朵都红了。

    “你们为什么……！”

    “没什么，我们也很在意茸味先生的约会，所以这种时候果然还是要照青少年小说的王道走――也就是跟踪。”

    “青少年小说的……？”

    “你说是吧～”

    被佩姬这样一看，千美绘尴尬地别过眼去。

    雪拉懂了。佩姬说什么王道的，要不就是用来哄骗爱好那类小说的千美绘和飒拉的诡辩，要不就是千美绘说了“这是王道吧”之类的话，被佩姬拿来当作话柄。

    千美绘被佩姬哄骗，糊里糊涂地就组成了跟踪探险队――这情境栩栩如生地浮现在雪拉眼前。

    “那个，佩姬。我……”

    “你喜欢得不可自拔吧☆”

    “……！”

    “有什么关系呢？既然你那么在意，那就亲眼见证到底就好了喔？像这样一个人窝在房间里面闷闷不乐，这样一点也不像还没告白就心慌意乱地突然直闯茸味先生房间的雪拉喔☆”

    喀哒！

    “等等等一下，佩姬！”

    “直闯房间……”

    雪拉心想着“你在说什么……”，慌慌张张站起来。耳尖的千美绘在门前涨红了脸，用手遮住嘴巴。

    “佩姬怎么会知道这件事？”

    “我自有门路喔，顺便告诉你，我并不是从德子小姐那里听来的喔☆”

    “真是的！……绚乃呢？绚乃怎么了！”

    “绚乃小姐接获救区长大人的命令办事去了，所以我今天非常地闲喔。”

    原来是这么回事……

    “呵呵呵。听说啊，有人第一天就趁睡觉偷袭了呢☆”

    “趁、趁睡觉偷袭……？”

    “佩姬！听、听我说，御滨同学，那是……”

    雪拉急着要辩解，却发现百口莫辩，一张嘴开开合合。

    但千美绘丝毫没注意到这点……

    “趁睡觉偷袭……趁睡觉偷袭……”

    她这么喃喃自语。

    “那个，御滨同学？”

    千美绘一副根本没听到雪拉在叫她的样子念念有词，接着突然露出毅然决然的表情抬起头来说：

    “……我想知道那是怎么回事，请详细告诉我。”

    千美绘难得这样露出坚定的眼神。

    一旁的飒拉兴致盎然地连连点头。

    眼看气氛不容逃跑，雪拉有种流下冷汗的错觉。

    “就这么决定了～”

    佩姬敲了一下掌心，接着说：

    “那件事就留到跟踪沿途讲。啊，用不着担心，我已经事先在茸味先生的手机里安装了追踪用定期发射讯号程序。就这样，雪拉小姐的队员编号是三号☆”

    ……我是三号啊。

    ◆

    他们在仙台站转乘GR东北本线的支线，沿着名取川南下约二十分钟。茸味和拉薇妮亚的目的地就位于该线终点。

    这条支线是按照新文化都市开发计划所开辟的新线，站点异常密集。沿线是新兴高层住宅，与招商建设中的综合工业学究都市。终点站是沿着海岸扩展的游乐园或购物中心等综合娱乐设施区域。这条路线在规划之初就预估涌入该地的人潮将会成为该线的主要收益来源。

    望着窗外还未开发完成的景色就会发现，从仙台站附近开始到海岸为止，都规划成一座都市。照这样成长下去，宫城发展为跟首都青森并驾齐驱的一大经济圈应该指日可待。

    ……但――

    对今天的茸味来说，那种事根本无所谓。

    “水族馆吗？”

    坐在列车窗边的拉薇妮亚这样一问，茸味点头说“是”。

    毕竟是假日，车厢内稍嫌拥挤。茸味让座给中途上车的老太太，现在站在拉薇妮亚的前面。坐在拉薇妮亚旁边靠着肩的时候真是紧张得要命，让位以后情况似乎稍微好转，但……

    那是错觉。

    打扮成夏季千金的拉薇妮亚（本人表示这是庶民样式）穿着挖领连身洋装，也就是说胸口比平常还要没有防备……

    从茸味这个高度看下去，不但隐约看得到沟，再加上窗外射进来的阳光照得锁骨附近一片雪白，衬得胸口阴影更加清晰地烙印在视网膜上。虽然男孩子碰到这种事是很高兴，不过他知道拉薇妮亚根本就没那个意思，而且这身装扮明明就很清纯，会在意那种地方是茸味自己好色。

    这他都知道。

    都知道……

    “……茸味先生？讲话的时候要看着对方的脸……哦，原来是这么回事。”

    拉薇妮亚耸耸肩，似乎察觉了茸味在意的事，拿起白帽子抱在胸前说：

    “这样行了吧？”

    接着嫣然微笑。

    “啊，不会。谢、谢谢你。”

    “小女子深感抱歉。我似乎让茸味先生看到不成体统的一面了。

    “不会，我才是！害拉薇妮亚小姐这样费心。”

    “呵呵……”

    拉薇妮亚不知道是觉得什么好笑，居然说了句“真可爱呢”，然后忍笑忍得披着针织衫的肩膀微微颤抖。

    “那个……”

    “没事。倒是目的地的话题才讲到一半喔。”

    “啊，是。说到那个水族馆，我记得是前年开幕的。因为在这之前宫城县都没什么水族馆，所以当时引起了相当大的话题，电视什么的统统都在报导这间水族馆。”

    “是呀。我们县虽然有很多数据充实的博物馆型水族馆、或是招揽顾客用的展览型水族馆，却缺乏那种娱乐性质的……类似水栖动物园的设施。那么，茸味先生为什么会挑那里呢？”

    “呃……只是因为我想去而已。其实我也是第一次去那里，还真有点期待。”

    “第一次……是吗？”

    “对。”

    茸味之所以会选择陌生的地方，具有两层意义。一是因为尽是逛他跟雪拉去过的地方，拉薇妮亚应该也不会觉得高兴。二是因为茸味也想以新鲜的心情去玩，所以挑没去过的地方会比较好。

    当然茸味当初其实是想找时间跟雪拉一起去，不过两个人商量之后，约好“下次再一起去喔”。既然雪拉都准许了，茸味得要让今天的约会成为拉薇妮亚的美好回忆，才不枉雪拉的心意。

    “真期待呢。”

    就拉薇妮亚的反应看来，茸味的选择似乎没错。

    虽然他很想相信这个选择没错……

    “人真多呢。”

    茸味仰望天空，暗暗叫苦。

    下车时就已经有不好的预感；走下现代建筑风白色高架车站的阶梯时，那个预感越来越强烈；往水族馆入口走去的路上（路程约五分钟），预感变成了确信。

    这个终点站周边不光是水族馆，还有畅货中心、进口商场、全县最大的购物中心以及并设的室内型、室外型游乐园，另外还有电视或广播电台、展览场、美术馆、饭店……等各种设施聚集在一起。

    但是……

    涌向水族馆的人潮最多，而且大多数都是小孩。

    抵达水族馆一看，那个确信并没有因此变成错觉。

    虽然因为时间还早，售票处还没什么人，但入口前已经大排长龙。这些乍看排得整整齐齐的小孩不知道是不是以班级为单位，大约二十个人一组，戴着相同颜色的帽子。

    入口旁竖着两块广告牌，“今日活动”与“本日参观预定”，后者写了附近好几所小学的名字，参观预定似乎到下午一点以前都排满了。

    “啊，该不会……一般人为了避开这波人潮，都选下午以后来吧？”

    “看样子是呢。”

    拉薇妮亚叹气。

    “要来这种地方以前，不是应该要透过网页或洽询电话做事前调查吗？”

    茸味于是看向广告牌，最下面的确写着“详情请见网站”，并附上网址。

    这下伤脑筋了。如果是一群男生来的话还可以“作罢作罢～”；跟雪拉来的话，还可以“下次再来慢慢逛喔～”，改去车站周边其它设施；但是跟拉薇妮亚约会就这一次而已。偏偏本来就不习惯约会的茸味也没准备替代方案，如今他不知该如何是好，思考当场停滞。

    “怎么办？”

    “我们不是来水族馆了吗？”

    “对。”

    “茸味先生很期待吧？”

    茸味点头。

    “我也很期待喔，既然这样就没有理由不去喔。”

    话一说完，拉薇妮亚马上走向售票处，茸味也赶紧跟过去。几分钟后，两人拿到了两张“学生二人同行”票。

    “比想象顺利喔。”

    拉薇妮亚说的没错。因为入口分为团体和个人，所以茸味他们也不用排队，一下子就进场了。

    然后两人走上照明昏暗的楼梯。楼梯两侧展示了好几块板子，上面密密麻麻地写着水族馆设立的经过、展示的魅力等说明文字。茸味本来还以为一进馆内就马上会看到鱼在水槽内游动，顿时有点期望落空的感觉，不过原因马上就揭晓了。

    “哇……”

    一爬到楼梯顶，一幅水中全景顿时映入眼帘。

    只见灿烂的阳光从天花板照了进来，无数条鱼在闪闪发光的水中游动。不知道种类、宛如银色小刀的鱼群时时刻刻变换着队形，红鱼从中悠悠穿过，其它还有各种或眼熟或陌生的鱼来回穿梭，宛如图鉴的跨页。

    拉薇妮亚也停下脚步，注视着水槽。

    戴着黄帽子的小学生发出欢呼声穿过两人身旁，动作简直跟鱼群如出一辙。就算年轻老师苦笑着大声提醒他们“不――可――以――奔――跑――！”小孩子也当作耳边风。

    拉薇妮亚被小孩子稍微推挤到，嘀咕着：

    “真是的，小孩子就是这样……真伤脑筋呢。”

    她耸耸肩膀。

    “你怕小孩吗？”

    “我怎么可能擅长应付呢？”

    “那，我们就等他们都通过了再走吧。”

    他们避开通道，仰望着眼前直达天花板的水槽。

    “这个圆筒型水槽是国内第三大水槽，水量多达六千一百公吨喔。用来维持整个结构的B压克力拥有世界第一的强度，底层最厚的部分达一公尺半喔。”

    不知道是不是帮忙要消磨时间，拉薇妮亚忽然滔滔不绝地解说起来。

    “这里的主水槽就绕着五个楼层，像螺旋一样往下降……小孩子似乎永无止尽地一直进来呢。”

    拉薇妮亚甚至不给他机会说句“你知道得真清楚耶”，在最后这么抱怨。

    正如拉薇妮亚说所言，小孩子一团接着一团入场，看起来从没间断过。再等下去，就要拖到下午一点最后一组进场了吧。

    “我们走吧。我们也要玩得尽兴，别输给那些小孩子。”

    “就是啊，输可不合我的个性呢。”

    拉薇妮亚像平常那样说完，耸了耸肩。茸味与她并肩走近水槽。

    水槽盈满天蓝色光芒，凑近一看才知道大小。那是贯穿馆内中心的巨大管子。仿佛把整座海都搬过来了一样，大得令人目瞪口呆的透明圆柱一直延伸向遥远的下方。

    “……好惊人喔。”

    “……就是呀。”

    两人接下来有段时间不发一语，静静注视着鱼群在天光照耀下乱舞。

    茸味偷看拉薇妮亚的侧脸，只见这位千金小姐专心一意地注视着水槽。

    不久，两人不约而同地缓缓走了起来。

    闪闪发亮的鱼固然漂亮，不过现在的茸味满脑子都是拉薇妮亚的侧脸。他偷看那张线条比雪拉更柔软一点的面容，一直在意拉薇妮亚到底尽不尽兴。

    这时候――

    “我问你！”

    一个稚嫩的声音冒出来打岔。往下一看，在茸味和拉薇妮亚之间，有个戴着荧光绿帽的小学女童抬头看着拉薇妮亚。也就是说，她要找的对象不是茸味，而是拉薇妮亚。

    “我问你喔，那是什么鱼！”

    少女毫无顾忌地拉着拉薇妮亚的洋装。心想“那样衣服会皱掉啦”的茸味在旁边干着急。就在茸味想趁拉薇妮亚不高兴以前设法制止少女时――

    “是哪个呀？”

    没想到拉薇妮亚竟然弯下身来配合少女视线的高度，寻找少女注视的鱼。

    “那个！”

    那是宽条纹色泽介于橘黄之间、漂亮得像热带鱼的鱼。

    “……居然有这么稀奇的鱼呢。那是尖嘴蝴蝶鱼喔，这个名字虽然难了点，不过记起来以后就可以炫耀了喔。”

    “那个呢！？”

    “是丝喔。”

    拉薇妮亚毫不迟疑地回答。吃惊的不光是少女而已。包括在周围旁听的小孩子，以及茸味都对拉薇妮亚的知识感到惊叹。

    “我可以再问吗！？”

    “好呀。”

    少女表情一亮――

    “那么大姐姐，那个呢！？”

    她拉着拉薇妮亚，走到从刚才就一直就让腹部贴向玻璃面、上升了又沉下去、沉下去了又上升的鱼所在之处。

    “好可爱，脸好怪～”

    少女指着红鱼笑了起来。

    就像少女说的，那张脸的确充满幽默感。白肚子上有两个黑圆圈与歪斜的U字型嘴巴，简直就像是极度简化的笑脸，看起来未尝不像是在水槽内到处示好一样，真是条讨人喜欢的鱼。

    “那是松原氏红喔。那个其实不是眼睛，而是鼻孔喔……不过就算知道，看起来还是像一张脸呢。”

    “好厉害！”

    少女一笑，拉薇妮亚也幸福洋溢地笑着。茸味看着那样的拉薇妮亚，不禁苦笑……心想“她哪里怕小孩了”。

    “大姐姐，那、那这个呢！”

    再度从旁边传来声音，这次是个少年。

    不知不觉间，拉薇妮亚和茸味已经被一群跟少女戴着同色帽子的小孩包围。在外边，看似带团老师的年轻女子一副过意不去的样子向茸味鞠躬道歉。

    茸味摇摇手表示没关系。

    另一方面……

    “这个呢！这个呢！”

    这次是一个看起来很聪明的男生发问，那是一条在人工礁石旁边游动、跟小座垫差不多大的鱼。只见拉薇妮亚同样也是一副理所当然的样子，毫无滞碍地答出那条灰鱼的名字：

    “是条石鲷喔。”

    “咦――不对啦。条石鲷是那边那只啦。”

    少年指着在旁边躲在岩礁角落、有着黑白条纹的小鱼。但拉薇妮亚并没有慌了手脚，“这个呀……”她在少年身旁蹲了下来，指着两条鱼向少年说明：

    “对不起喔。你看这两条鱼的形状不是几乎一样吗？条石鲷小时候是有着漂亮的条纹，但长大以后条纹就会变淡喔。仔细看，还是有个部位看得到淡淡条纹喔。”

    “……啊……只剩嘴边还有明显的条纹。”

    “这就对了。你观察得很仔细喔，所以据说有些地方就根据这个黑嘴巴，称这种鱼为黑嘴喔。”

    少年就像看到神一样仰望着拉薇妮亚。

    “大姐姐好厉害！”

    “你也知道不少呀，你喜欢鱼吗？”

    看到少年连连点头，拉薇妮亚朝他微笑。

    “呵呵，你知道吗？有个工作可以进到这里面喔？”

    “里面是指哪个里面？”

    “水槽里面喔。”

    “骗人！”“我要做！”“要做要做！”

    在孩子们七嘴八舌包围下，拉薇妮亚开始说明水族馆馆员这份工作。最后一个个立志要在水族馆工作的孩子们在低头致歉的老师带领下先行离开了。

    孩子们离去时纷纷说着“好漂亮喔～”“好厉害～”，他们称赞的对象显然不是鱼，而是拉薇妮亚……茸味觉得男孩子里面大概――只是大概――甚至已经有人喜欢上拉薇妮亚了吧？

    “怎么了？”

    “没事，我只是觉得拉薇妮亚小姐似乎比我想的还要开心，真是太好了。”

    “我看起来像是很开心的样子吗？”

    拉薇妮亚有些不以为然地皱起眉头，不过在茸味看来那一点也不像是不开心，反而是在害羞。

    拉薇妮亚确实乐在其中。

    那么茸味也就没什么好担心的了。这次反而是轮到他自己要玩得尽兴。因为要是茸味不开心的话，拉薇妮亚也绝对不可能一直开心下去的。

    然后……

    一旦决定要尽情去玩，这个湛蓝而昏暗的空间顿时充满刺激。

    位于多重螺旋回廊中心的水槽随着深度增加，呈现出万种风情。螺旋外侧是成排主题各异的小型水槽，其中甚至还有一些利用了鱼的习性、营造成马戏团的感觉。

    这里全是自己所不知道的事物。这座知识的宝库是那么地新鲜有趣，不懂装懂反而没意思。就连平凡无奇的成群真，都令人好奇“那是怎样一种鱼呢？”而不自觉在水槽或解说前驻足。

    茸味看得入迷、发出赞叹、像个小孩子一样拜托拉薇妮亚解说。然后，她就会一副理所当然的样子为他说明，有时还会展露一些小知识。当然就算是拉薇妮亚也不是无所不知，这时候两个人就会一起认真盯着水槽，互相发表感想。

    约会开始前那种自己给自己压力或是放不开的感觉，如今都消失了。

    当然茸味自认处处留意着拉薇妮亚，不过就结果来说，他反而一直受拉薇妮亚帮助就是了。

    ◆

    “哎呀哎呀，两位似乎进水族馆了喔？”

    佩姬敲了一下掌心。

    雪拉、佩姬、千美绘、飒拉四人就站在水族馆入口，看着那些戴着各色帽子区分组别的小孩子接二连三地进入馆内。

    “现在进去大概也追不上他们，就算追上了也会被他们发现。再说既然都是要进水族馆，我比较想跟绚乃小姐一起慢慢参观呢～☆”

    佩姬自说自话，不过同行的雪拉和千美绘反而松了一口气。

    “总之跟踪就到此结束好吗？”

    “好啊，既然雪拉小姐都这么说了。”

    “你不要这样把责任都推卸给别人啦。”

    雪拉苦笑着警告佩姬，接着说：

    “那，我们回去吧。”

    然后转身就要离开水族馆。这时雪拉发现飒拉一副有话想说的样子盯着她看。

    “什么事，飒拉？”

    飒拉没回答，而是看向雪拉身后。那个方向是港湾设施的中心，有着巨大的购物中心与各种室内室外型游乐园。

    “那个？”

    “我对那里有兴趣。”

    飒拉点头。

    看到飒拉这样，雪拉苦笑道“也对”，接着说：

    “既然都来了嘛，稍微玩一下再回去也不错。你们觉得呢？”

    千美绘和佩姬也一致点头同意。

    ◆

    巨大的蚕豆形水池湛蓝而宁静。

    观众屏息关注着平静水面的一处，茸味也不例外地看着同一个地方――只见从水中浮现了黑影，然后下一瞬间……

    黑与白的流线型划破水面跳了起来。

    是虎鲸。

    虎鲸巨大的身躯在阳光下散发耀眼光泽，朝悬挂在天花板的橄榄球亲了一下。如雷掌声中，落下的虎鲸掀起了砰然巨响与盛大的水花，再度沉入水中。

    水花也淋向茸味他们，撑着伞的拉薇妮亚笑容满面地闭上单眼，欢呼道：“真是厉害呢！”

    两人正在观赏海豚与杀人鲸……即虎鲸的表演，这是仙台海洋博物馆的卖点之一。

    起初他们计划在逛完馆内后就去吃午餐。

    但两个人不小心逛得入迷，等离开馆内时，早就过下午一点了。这时刚好听到广播通知接下来有表演，结果两个人讨论之后，马上就决定既然都过了中午，就晚点再去吃午餐，先去充分体验海豚与杀人鲸的可爱之处再说。

    位子在最前排。两人向工作人员借了伞，就撑着那把印着虎鲸图案的透明塑料伞坐在那里。

    茸味想起刚才的事。

    其实在找位子的时候，广播有提醒：“小心坐太前面会淋湿！”

    不过这似乎反而激起了拉薇妮亚的挑战心……

    “会淋湿是吧，那正合我意喔。”拉薇妮亚说出这句话时愉悦的表情、大胆的笑容在脑海里挥之不去。在他跟雪拉第一次约会的公园与拉薇妮亚初次见面时，拉薇妮亚也是这样，表情是那么地神采飞扬。茸味再度体认到，事到如今，制止拉薇妮亚是没意义的。

    于是，尽管茸味相当认真地制止过拉薇妮亚了，两人最后还是坐到了最前排。

    但……

    “茸味先生，这就是所谓实物的魄力呢。”

    “是啊！”

    结果证实那统统不是问题。茸味心想，能够像这样体验长达三公尺的巨大身躯在眼前跳跃的临场感、能够像这样看到拉薇妮亚乐在其中的模样，谁还会在意身体弄湿呢……

    ◆

    “啊！跳起来了！”

    茸味在拉薇妮亚身旁发出惊叹。

    少年现在兴致盎然地注视着虎鲸与海豚在水面翻滚，做出各种队形变化。每当海豚从虎鲸上面跳过去，他就予以热烈掌声。

    “哇！好棒喔！拉薇妮亚小姐！你看！要过来了！”

    茸味睁亮了眼睛往前倾，想要看清楚游到两人眼前来的鲸豚。{译注：鲸鱼与海豚的混种}

    “就是呀。”

    拉薇妮亚稍微屈身，脸凑近少年。

    她偷偷望向茸味的侧脸，茸味的脸颊就近在咫尺。

    少年看着虎鲸和海豚的一举一动看得入迷，眼神闪闪发亮。

    拉薇妮亚心头涌上了至今不曾有过的复杂情感。

    悄悄偷看心仪的男孩子的侧脸，像在恶作剧的兴奋感觉。

    看男孩子怎么都没发觉，不禁想要闹闹别扭的撒娇心态。

    想象他出其不意地转过头来……担心被他发现的紧张，与希望他发现的期待感。

    ……可是，就是因为男孩子没发现，才能够以自己最真实的面貌一直盯着他看的幸福。

    ――这就是雪拉平常看到的光景吧。

    拉薇妮亚能够理解，这的确是令人难以割舍。

    拉薇妮亚一直以为，因为坐在旁边没办法看到脸，所以就算距离再近还是有点不足。相对地，平时总是坐在对面的拉薇妮亚的位置才是特等席。虽然她一直是这么想的……

    不过现在她得改观了。

    所谓的隔壁，原来是这么奢侈的位置。

    最后表演结束，观众离席，奢侈的时间落幕了。

    “看得好过瘾呢～”

    茸味注视着海豚与虎鲸离开后的池面发呆半晌，一转头就这么征求拉薇妮亚的同意。拉薇妮亚勉强挤出“就、就是呀”来响应茸味如此率直的期待，同时发觉自己竟然乱了手脚。

    就因为这样――

    “那，我们走吧！”

    当茸味朝拉薇妮亚伸出手，她一不注意就把手搭上去。指尖碰到的瞬间，她居然不由自主地缩回了手。

    看到满脸疑问的茸味不知所措似地注视着自己，她飞快地别过眼去，转身抛开罪恶感。

    “要走了喔！”

    她的声音听起来竟然像在闹别扭。

    “真反常呢……”

    拉薇妮亚这么自言自语。

    这里是透过回廊与水族馆二楼互通的购物中心。她就坐在三楼美食广场一角靠窗的位子。

    桌上摆着要称为玻璃杯……还真令人有点犹豫的半透明塑料杯，水面微微晃荡着。

    茸味去取餐了。

    这个美食广场周围是各式各样的快餐店，中央广场配置了数百人规模的座位，顾客可以从周围店铺选购自己喜欢的食物……简单说，就像是百货公司的地下美食街放大到极限那样。

    拉薇妮亚有些兴奋地等茸味回来。

    自己之前怎么会那么犹豫呢，连她自己都看不过去。

    跟茸味约会真的很开心，就算这早在预料中也一样。不过就因为开心，所以她必须要牢牢记住这段快乐时光仅止于片刻。

    所以……

    ――这样不像你喔。

    拉薇妮亚在心中再一次轻声低语着，好让自己冷静下来。

    要是不这么做，等到约会结束的时候，她似乎会克制不住惋惜之情――她有这种危险的预感。

    那样不好。那样真的不好，所以……

    不久，“叩”的一声，茸味放下托盘就座了。

    “对了，茸味先生？”

    “咦？”

    刚刚才回来的茸味露出一头雾水的表情，当着两碗热腾腾的中华拉面发愣。

    那模样实在逗趣，拉薇妮亚一瞬间忘记刚才思考的事情，忍不住噗哧笑了出来。

    “呃……”

    “哎呀，什么事呀？”

    “啊，我们开动吧，冷掉就不好吃了。”

    这个男孩子真的是我行我素。

    “呵呵，说的也是呢。”

    拉薇妮亚一边苦笑，一边接过面碗。

    “真的……”

    拉薇妮亚这么喃喃自语，心想――

    这个叫茸味的男孩子好像就是少根筋。

    是个可爱的弟弟。

    没错，正因为他是个可爱的弟弟。

    ――所以才无法置之不管喔。

    拉薇妮亚下意识地想要在这部分寻求妥协。

    ◆

    “所以，就像我再三讲过的，那不是那样喔。”

    雪拉低着头，有点厌烦的样子。佩姬和千美绘、飒拉也同样低着头，用半趴在桌上的姿势听雪拉讲话。

    在茸味与拉薇妮亚用餐的美食广场一角……

    近乎正对角处，被隔板包围的角落座位，雪拉一行人在此落脚。

    老实说，因为对方是拉薇妮亚，所以她们本来预测两个人应该会在比较高价位的餐厅吃顿丰盛大餐才对。

    结果失算了。

    虽然这次约会的主旨是“庶民的约会”，但她们万万没有想到茸味和拉薇妮亚会在这种时间来到这种地方开始吃中餐，所以雪拉她们才会这样躲起来，避开他们两人。

    结果……雪拉为了克制自己不要提高感应器的感应度，下场就是得要动员她钢铁的意志力。雪拉当然知道偷看人家约会这种行为很要不得。可是他们都来到面前了，不管怎么样，会在意就是会在意……

    “你怎么了吗？”

    佩姬对着一瞬间心不在焉的雪拉这么问道。她自己明明也低头躲着茸味他们，却面带笑容地说“啊啊，你很在意吧～”戳着雪拉的痛处。

    “可是现在本桌的话题是关于雪拉小姐趁睡觉偷袭一事……即‘雪拉小姐在入学典礼翌日突击茸味先生起床事件’的详细说明会喔。”

    少女戴着白手套的手竖起指头说了：

    “不准逃☆”

    “我说佩姬，我的确是趁茸味睡着的时候跑进他卧室没错；可那是经过德子小姐的同意，受她拜托去叫茸味起床而已，并没有任何不良居心，是真的喔。”

    “然后？”

    “咦……？什么然后？”

    “然后怎样了呢？”

    佩姬面带笑容地施加压力。

    “没怎么样啊……”

    “接下来才是重头戏不是吗～茸味先生的睡脸可爱吗？有没有趁他睡着的时候啾一下？”

    “才、才没有.这个嘛……睡脸是很可爱没错……我还想，要是可以一直看下去该有多好。他醒来的时候，我还心动了一下……”

    “茸味同学很可爱呢，一点防备也没有，我……我之前在合宿时也看到了！”

    千美绘一鼓作气地这么说。她似乎想起合宿，也就是住在绚乃她家教会时的事情。

    “唔！”雪拉顿时脸红。

    “呃，怎么了？”

    “啊，御滨同学，没事、没事。”

    雪拉怎么可能说得出合宿最后一天晚上整夜睡在茸味怀里这件事……这时茸味的身影映入雪拉眼角。

    茸味正拿着两个空纸杯去装水。

    “结果下手了吗？我看千美绘小姐和飒拉都对这方面很感兴趣的样子喔☆”

    “才才才才、才没有！”

    佩姬拿她们开玩笑，千美绘仓皇否定……但这时雪拉的意识已经被到自助饮料区倒水的茸味吸引住了。

    只见他放下纸杯伸手要按按钮，不过思索了一下后，拿起杯子移到隔壁台机器。然后再度伸手要按按钮……茸味的一举手一投足对现在的雪拉来说感觉好遥远，令她寂寞了起来。

    这时茸味突然转身――

    两人当场对上眼。

    “啊……”

    惊讶地这么出声的人并不是雪拉，而是茸味。

    ――怎么办，被发现了。

    雪拉着急起来，但茸味只和她对看了一下，便露出笑容点头，这大概是……“没问题，放心交给我”的意思。

    她的心情顿时轻盈起来。只是这样，雪拉就心满意足了。刚才还觉得好遥远、好寂寞，现在却一点都不这么觉得了。

    要说她好哄也没关系。喜欢茸味的雪拉这个超钢女的心就是这么胆小，这样小小的喜悦就足以使她心平静下来。

    茸味若无其事地把杯子扔进垃圾桶，小跑步跑向店铺。雪拉目送着他的背影，再度祈祷两人的约会能够圆满顺利。

    ◆

    茸味回到拉薇妮亚所在之处，两手拿着乌龙茶而不是水。

    “久等了。我想光喝水也没什么意思，就去买茶了，我选对了吗？”

    “哎呀，没想到茸味先生也有设想周到的一面嘛。”

    拉薇妮亚似乎也觉得白开水稍嫌乏味。

    茸味坐回位子上，在拉薇妮亚眼前害羞地笑着说：

    “其实我本来想买冰淇淋回来的，不过最后还是作罢。”

    “哎呀？我有两个为什么想问喔？”

    “拉薇妮亚小姐是要问我，为什么是冰淇淋，跟……为什么作罢了，是吗？”

    “对呀。”

    “我认为说到约会，果然还是非冰淇淋莫属。两个人并肩吃着冰淇淋，是庶民约会的基本……是男孩子的梦想！”

    茸味不知为何振振有词。

    拉薇妮亚想当然是一脸疑问。“也就是说呢……”茸味开始说明：

    “就是啊，比方说，有时候其中一方不是会吃着吃着就沾到脸吗……”

    话才刚起头，少年就支吾起来了。

    “沾到以后怎么样？”

    “啊……这个嘛……”

    就像是要避开拉薇妮亚疑问的视线一样，眼前的男孩子不知为何别过眼去。

    （哎呀？在害羞吗？……原来如此，帮对方擦掉脸颊上的冰淇淋，的确是情侣间充满甜蜜气息的行为呢。呵呵，茸味先生这种地方真的好可爱喔。）

    拉薇妮亚做出上述结论后，看到茸味害羞的样子是越看越有趣，于是决定再刺激他一下。她抱着想要欺负一下对方的感觉，手肘撑着桌子，手交叉托着下巴，半眯起眼睛――

    “沾到脸颊以后怎么样呀？”

    “呃……”

    “怎么样呀？”

    “……就舔一下脸颊……”

    “……舔？”

    舔，写成舌字旁加忝……舔，也就是用舌头舔掉脸颊上的冰淇淋……

    茸味这个甜死人不偿命的思考回路偏离了预想，拉薇妮亚当场停止思考。

    “……你说舔吗？”

    “呃、对……”

    比方说茸味蜻蜓点水地舔了一下拉薇妮亚的脸颊，或是拉薇妮亚往茸味脸颊一舔……嘴唇顺势碰到脸颊……

    拉薇妮亚想象那种触感――

    “你、你你你说了什么呀！居然说出那、那么羞耻……”

    ――说出那么令人开心的话，

    （……咦，我刚才说了什么！）

    拉薇妮亚脸颊发烫。

    “拉、拉薇妮亚小姐？脸怎么这么红……”

    “真是不知羞耻！”

    “您、您您说得对――不过那种事根本不可能发生嘛。真的会吃到脸沾到冰淇淋也太天才了，毕竟又不是小孩子！啊，不过不过，并肩吃冰淇淋真的是男孩子的梦想喔！真的！”

    “真的吗？”

    拉薇妮亚不敢相信自己刚才居然乱了手脚，声音不自觉地充满怨恨。

    “真的！”

    “那、那茸味先生为什么没买回来呢？”

    “那是因为那个……冰淇淋果然还是要女孩子主动吵着要吃才有感觉……然后……‘来，请用，很好吃喔’这样……”

    “茸味先生！”

    “啊，是是是的！”

    “你、你是在逗我吗！”

    “不、不是啦不是啦！我是说真的！男孩子会因为那种事就幸福起来！”

    “……是那样……吗？”

    茸味不作声地连连点头。

    “……我知道了。我之后会主动央求的，你一定要买喔。”

    “啊、好、好的……”

    一阵尴尬的沉默。

    “请问……那个……”

    “什、什么事呀？”

    更正确来说，是两个人都害羞起来，导致对话持续不下去。

    “呃……可是。啊，对了！”

    茸味突然采取行动。

    “话说在水族馆的时候，拉薇妮亚小姐对那些鱼啊、海啊的事情知道得好清楚喔，我吓了一跳！”

    他先喝了一大口乌龙茶转换心情，然后有点激动地称赞拉薇妮亚在水族馆时博学多闻的样子。

    虽然话题转得也未免太刻意，不过总算是远离了羞耻的方向，应该可以安心才对……但是拉薇妮亚双颊仍带着些许红晕。

    这是因为她在害羞。她好高兴能听到茸味这样夸她厉害。

    拉薇妮亚有些不自在起来，于是她眯起眼睛说：

    “其实暗藏两个玄机喔。”

    她为了掩饰害羞，于是恢复她一贯的感觉，开始揭开谜底。

    “玄机是吗？”

    “正是。茸味先生知道吗？泉秋院集团也有参与这个海岸周边区域建设，水族馆本来就是泉秋院推出的企划喔。我当然没有直接参与这项企划，不过在设计阶段，爷爷有带我去观摩他们开会，说是将来可以作为借鉴。”

    “那是什么时候的事呢？”

    “是六年前……我小学六年级的时候喔。从此以后我就对海洋生物起了兴趣，有段时间一直泡在图书馆里面喔。”

    “拉薇妮亚小姐来这个水族馆是？”

    “是第一次喔。要不就是抽不出时间，要不就是终于有空可以随时过来，却又提不起劲了。”

    拉薇妮亚这么苦笑道。

    “这才不是什么玄机呢。”

    茸味的眼神亮了起来。

    “一开始或许是因为这个水族馆没错……不过那样还是很厉害。”

    “我会厉害是当然的喔……虽然我是很想这么说，不过嘛，被茸味先生这样夸奖，感觉倒不错。唉呀……茸味先生，怎么啦？”

    “咦？”

    “我看你怎么好像嘻皮笑脸的……不够庄重喔？男士就应该要表现得更坚毅一点才行喔。”

    “啊，没有啦。”

    尽管拉薇妮亚这样指正他，茸味依然笑嘻嘻地这么说。

    “总觉得拉薇妮亚小姐好像姐姐喔。”

    “我该感到高兴吗？我常听人说男士都喜欢像妹妹那样楚楚可怜的女性。所以茸味先生不也是那样吗？”

    “啊，我比较喜欢姐姐。”

    茸味也不思考这句话究竟有何涵义，稀松平常地这么说。

    “茸味先生怎么又这么就顺口说……”

    拉薇妮亚说到一半就打住。

    因为她听到了警示声。

    在拉薇妮亚眼前，茸味吃惊地看着操控环。

    “怎么会……”

    “战斗申请……是茸味先生的手环？”

    两人几乎同时小声说道。

    “毕竟我没带巴特拉过来，不可能会接到比赛申请呀……”

    拉薇妮亚于是站起来，环视放眼所及的范围。

    映入眼帘的是在远处座位半站起身的雪拉。不小心和拉薇妮亚对上眼的雪拉，脸上透露出“糟了”与后悔的表情。

    一旁是飒拉和千美绘，还有佩姬也在。

    ――原来是这么回事。

    雪拉是因为担心茸味，偷偷跟来了。

    拉薇妮亚耸耸肩。她无意责备雪拉。毕竟雪拉会在意他们约会是人之常情，况且这次跟踪行动八成不是雪拉本人的意思，应该是被佩姬怂恿才跑来的。

    只不过，拉薇妮亚觉得雪拉大可以再多信任茸味一点才对。

    “那、那个……我现在就拒绝。”

    茸味交互看着雪拉和拉薇妮亚，一脸快哭出来的样子。看他慌慌张张地触控手环想要拒绝比赛申请……

    “咦……不能取消？为什么呢……？我想想……”

    拉薇妮亚委婉地制住他的手。

    “那、那个……”

    “全域预赛已经开始了喔。比赛是不能拒绝的。”

    “可是，我正在跟拉薇妮亚小姐约会！我……我已经决定今天一整天都要和拉薇妮亚小姐一起开心度过。”

    拉薇妮亚脸上不自觉地浮现笑容。

    “有这句话就够了喔。并不是为了我，而是和我一起……这句话的分量就跟今天一整天等重喔？”

    “可是……”

    “点数呢？”

    拉薇妮亚封住茸味的反驳，问他取得了几点晋级超钢机武斗会决赛必要的胜利点数。

    “……两点。”

    “我目前是四十二点。绚乃是二十九点，排名第六喔。这样下去，茸味先生和雪拉要晋级决赛恐怕有困难呢，这样要我怎么跟雪拉一决高下呢？”

    “……可是！”

    “要知道我们是学校代表喔。虽然茸味先生当初是因为个人原因才会参赛，不过现在茸味先生已经背负着七百个人……我记得讴夏加上工业科总共是一千三百三十一个人呢……已经背负着这些人的期望了喔？”

    “啊……”

    茸味一脸吃惊的表情。那是突然被人严词教训，却发觉那番话是事实的表情。

    ――这样应该够了吧。

    拉薇妮亚看到茸味不知所措的表情就放心了。他会露出这种表情，就表示他已经知道自己该做什么。这么一来，茸味就没问题了。

    “去吧，茸味先生的超钢机武斗会才刚要开始喔。”

    拉薇妮亚露出微笑，推他最后一把。

    “大家一起晋级决赛喔。”

    “啊……是！”

    男孩子用力点头。

    “我走了！”

    他转身背对拉薇妮亚冲了出去。

    奔向真正的恋人。

    ◆

    或许是因为这一带毕竟是人潮聚集之处，似乎早就预想到会成为超钢机武斗会比赛场地。只见保护观众的防护网伴随着马达声渐渐升起，围住站前广场。

    “雪拉学姐，刚才对方是不是说了什么？”

    “对方说‘这跟之前听到的不一样’。他们以为我应该还在用旧式儿童身体才对。看来他们的消息已经稍微过时了。”

    这里是购物中心正面的中央广场；四周为车站与各种游园设施入口所包围的，目前只有茸味和雪拉，以及对手的超钢机而已。

    购物客及游客从升起的防护网后方、或是购物中心较高的楼层注视着茸味他们。刚才茸味等人所在的三楼美食广场，户外露台也涌入了大量观众。千美绘她们和拉薇妮亚应该都在那里观战才对。

    大家一起晋级决赛――

    茸味知道这件事并不像拉薇妮亚说的那样简单。

    毕竟他跟雪拉约好，要是感觉到生命危险就要立刻放弃比赛；再说其它高中也是实力坚强，什么时候会输都很难说。

    尽管如此，那跟逃走而失去比赛资格是两码子事……他们绝对不会这么做。

    所以茸味和雪拉才会站在这里。

    因为拉薇妮亚要他来，所以他现在才会站在这里。

    “对不起喔，茸味。其实我本来不想跟踪你的，我会带着信号标帜也是因为……希望自己能随时以茸味的搭档自居而已。没想到会以这种形式妨碍到你们……”

    “不要紧的。”

    茸味说得非常肯定。

    “咦？”

    “拉薇妮亚小姐知道雪拉学姐并没有那个意思。所以我们要打赢这场比赛，两个人一起回到拉薇妮亚小姐身边。”

    “……说的也是。谢谢你，茸味。”

    雪拉这么说完后，从略高处往下看着茸味，露出微笑。

    “今天茸味好像比较强悍了一点。这是拉薇的功劳吧？！

    “如果真是那样的话，我想一定是拜她之赐没错。”

    两人表情放松，注视着彼此。

    手牵着手，牢牢握紧。

    电磁网展开完毕，手上的操控环的液晶面板开始倒数。然后，车站前的巨大电子广告牌与操控环连动，显示了比赛开始前的倒数。

    电子广告牌也打出对战者的名字：

    ‘讴夏高中／超钢机：来栖雪拉／操控者：濑户茸味’

    ‘岩沼西高专石油护谟化学／超钢机：闪电弹／操控者：衣黄良耳’{译注：即橡胶}

    数字从7到6，6到5……

    4――3――2――

    1……

    0。

    “雪拉学姐，我们上。”

    “好，我们上，茸味。”

    雪拉拿着B.O.D.冲了出去，她裹着阳光的乌黑秀发随之飘扬。

    ◆

    “我是看绚乃小姐很在意才代替她问的……”

    佩姬在三楼阳台扶手前一边观战，一边刻意这样强调以后，跟身旁的千美绘说起话来。

    “千美绘小姐是不是哪里变了呢？”

    “你说我吗？”

    “是的。最近的千美绘小姐跟以前的千美绘小姐完全不一样。我想想喔，该说是变从容了吗？”

    佩姬双眼藏在刘海下，不透露任何感情，态度俨然就是仅止于转述绚乃的感觉而已。

    “绚乃小姐说，千美绘小姐现在就算听到雪拉小姐和茸味先生的事，也不再像以前那样沉着一张脸了。像今天也是，听雪拉小姐讲他们初识时的事情，明明就跟听他们放闪光差不了多少，千美绘小姐却没有表现出任何厌恶的样子。”

    “啊……嗯，是啊。”

    “发生了什么事吗？”

    “只是觉得可惜。”

    “可惜吗？”

    “对。”

    千美绘不自觉地流露出平静的微笑，说出真正的想法。

    “不管我摆出阴沉的表情或开朗的表情，来栖会长和茸味同学正在交往、两情相悦的事实也不会改变。要是沉着一张脸，大家以后就不会在我面前提到茸味同学的事，而茸味同学应该也会觉得我很沉重。所以我觉得这样非常可惜。”

    “原来是这样啊。”

    “对，我现在想尽可能多知道一些茸味同学的事，也希望茸味同学能对我多抱持一些好感……茸味同学虽然夸我可爱，可是我希望自己能变成不光是可爱，而是迷人的女孩子。”

    “千美绘小姐的心境为什么会有了这样的转变？”

    那是……

    千美绘看向飒拉专注地看着雪拉一举一动的侧脸，接着说：

    “我想这大概是飒拉的功劳。”

    “飒拉的功劳是吗？”

    “对。”

    对话到此中断。因为眼睛被刘海遮住，所以无从得知真相，总之佩姬像是要看比赛似地转头面向前方了。

    真是不可思议。从小学就认识的佩姬――千美绘一直只当她是春日井教会的帮佣机器人而已 。

    如今千美绘却当她是跟雪拉及飒拉、以及拉薇妮亚一样具有人格的存在，自然而然地接纳了她。千美绘本来一直觉得她只不过是仿造人类的机械而已，如今却极其自然地当她是重要的朋友之一。

    （……我还曾经说过‘因为是东西，所以感到恶心’这种话呢……）

    那已经像是很久以前的事情了。自己居然面不改色说得出这种话来，她觉得好丢脸。

    “……对不起，佩姬小姐。”

    “什么事？”

    被她这样一问，千美绘反而不知道该怎么解释。她暗自决定改天再向佩姬好好道歉，现在先改口提起另一件事：

    “就是，那个……谢、谢谢你，佩姬小姐。谢谢你处处关心我。”

    没错……

    有人注意到千美绘逐渐改变、力图改变的样子，那对千美绘来说就是无上的声援。

    所以她现在想表达自己的感谢。

    只见佩姬露出圣女般慈爱的微笑。

    “没的事没的事，我什么也没做。都是绚乃小姐在在意而已喔☆”

    虽然此话应该不假……

    “啊……我想，也是呢。”

    千美绘嘴上这么回答，其实就快笑出来了。

    谁让佩姬实在不会说谎。

    ◆

    雪拉冲过柏油路，连刀带鞘挥出B.O.D。全身裹着类似黑色橡胶的树脂装甲的超钢机正面接下雪拉的这一击后，竟然将之弹开。雪拉顺势跳向后方，滑行了近十公尺才停了下来。

    她在停住前一刻听到了炮弹发射声。

    如雨般落向雪拉的，是黑色球形的对超钢机用射出榴弹。雪拉还来不及闪避就卷入了爆炸，周围顿时为沙尘所封闭。

    观众鼓噪起来。

    但茸味不为所动。

    理由在于沙尘弥漫间闪耀的绯红色光辉。沙尘先是绕着那道红光回旋，随后就被雪拉挥舞B.O.D.产生的风压给吹散了。

    刀鞘裹着红色发光电路产生的力场，如同要指挥棒般在她手上旋转，最后稳稳停住。弹开所有榴弹的雪拉毫发无伤地站在那里。

    ◆

    俯瞰着雪拉那副模样的拉薇妮亚，表情神采奕奕。

    “这才是正确的吧。”

    约会到此结束。仅仅半天……虽然这段时间非常快乐、幸福，不过现在把棒子交还给雪拉以后，拉薇妮亚的情侣游戏就结束了。

    她毫无遗憾。

    其实她本来是打算照约定，等央求过冰淇淋以后再结束的。

    没能遵守约定固然遗憾……却不后悔。

    因为她终于能够以普通女孩的身份体验她所憧憬的约会。没有家世等等束缚，独占了愿意把她当成一个女孩子来看待的男孩子，充分享受了愉快的短暂时光。

    “我非常感激喔。”

    她由衷感谢愿意跟她约会的茸味、以及愿意借她茸味的雪拉，感谢他们带给自己这段快乐的时光。

    两人的比赛仍持续进行。

    雪拉使出不知道第几记的刀鞘打击，敌方超钢机应声摔倒。她一确定对手依然毫发无伤，就立刻回到茸味所在之处，这回跟茸味不知道小声说了什么。

    就算是B.O.D.，这种连刀带鞘施展的打击，碰到了兼具柔软性与弹性的装甲，根本无法造成敌方机体任何损害。

    这么一来，雪拉要获胜就只有拔刀一途。除了运用那把配合无限硬度与韧性、以无限锋利度著称的透明树脂刀斩断敌人以外，就没有其它方法……所以茸味和雪拉大概正在商量这件事吧？

    这是正确判断。近身格斗战用超钢女――运用该称号由来的武器克敌制胜。这正是拉薇妮亚所期望的、最适合她的姿态。

    但现在的雪拉因为以前斩过拉薇妮亚的经验，变得再也无法拔出B.O.D。她现在能拔刀，是她与茸味之间的羁绊使然。

    两人合在一起，才第一次成为完整的“晶钻王女”。

    其实拉薇妮亚一直想支持着雪拉，帮助她有一天能再度拔出B.O.D.……结果却没有实现。但茸味只用“喜欢”这种心情，就轻易办到了拉薇妮亚再怎么渴望也无法实现的愿望。

    所以对拉薇妮亚来说，两人是不可分割的一体。

    如今两人互相吸引的模样，就连从上面这样看下去都一目了然……

    只见雪拉举起拳头，做出清喉咙的动作。她装作若无其事的样子，跟茸味低声说了些什么，茸味害羞地点头。

    勇气，一万次……拉薇妮亚知道他们是这么说的。茸味看似为难，其实非常开心。

    然后――

    ――两人在观众关注下接吻。

    欢呼、吹口哨、发出叹息……周围观战的人一时都忘了雪拉是机娘，兴奋地鼓噪着。

    拉薇妮亚身在其间……不自觉用指尖触摸自己的嘴唇。

    “……的话……就好了……”

    “这是、怎么回事？”

    霍森传动装置――魂之器悸动起来。

    “我刚才想了什么？”

    渴望什么、想要什么、说了什么？

    在那里的人如果是自己就好了……如果自己是茸味的超钢机就好了……这样他就会吻自己了。

    她刚才不正是说了这种话吗？

    “唔！我在想什么呀！”

    她剧烈地摇头，想要挥除脑海浮现的想法。

    但是没有用……

    思考一旦开始就再也停不下来――

    霍森传动装置更加剧烈地悸动――

    如果……

    如果今天她对茸味说出一切，要他紧紧抱住她的话，茸味应该会照做吧。

    如果她拜托他吻她的话，他应该会温柔地亲吻她吧。

    如果……

    “不可以！”

    拉薇妮亚离开露台。然后，她一边感谢所有人都专注于雪拉和茸味的比赛，一边逃到了柱子后方。

    然后，她咬紧嘴唇――

    不敢置信地抱住头――

    拉薇妮亚现在知道自己做梦的原因了。

    那就是……

    恋爱。

    让拉薇妮亚做梦的，是喜欢上茸味这名少年的心情，这个无法压抑、不断涌出的心情使她做了梦。

    所以尽管梦是那么地不安，留在心底深处的感觉却是相对地温暖。

    原来她所害怕的，是自己已经迷上茸味的事实。

    她不愿承认这一点，于是心底暗自将做梦的原因归咎于寿命将近。

    但现在拉薇妮亚确定了。

    ――泉秋院拉薇妮亚想要成为濑户茸味的恋人。

    这是恋爱。

    这一直是她的梦想。

    她好想跟某个人谈恋爱。

    她好想对某个人说她喜欢他。

    她想要恋爱，然后对那个人说她喜欢他――这一直、一直都是拉薇妮亚的憧憬。

    好高兴。

    ――我并没有坏掉。

    好高兴。

    ――我也能恋爱。

    好难过。

    ――但我却不能表明自己的心意。

    ……换作是他们先相遇的话。

    不对。如果是在不同情况下相遇的话，想必拉薇妮亚就不会这么恋慕他了。就是因为知道这是雪拉那双手掬起的奇迹、知道那光辉，所以拉薇妮亚才会深受那个名为茸味的光辉所吸引……

    可是，就算是这样，这恋爱是千真万确的。

    她喜欢茸味。

    他是雪拉最最重要、无可取代的恋人，是个换作只是在街上擦肩而过的话，一定不会留意到的普通男孩子。

    但她喜欢他。

    她好喜欢、好喜欢，难过得胸口都要裂开……

    她恨班内特女士。她恨拉尔夫。她恨折枝。

    为什么他们要赋予机器人悲伤这种情感。

    为什么他们要赋予超钢女流泪这种机能。

    为什么他们要允许超钢女这种战斗机械……

    允许这种就连人也称不上的机械、零件的聚合物……

    为什么他们要允许她们谈恋爱呢……

    为什么……为什么……为什么……为什么……

    她强忍哽咽。

    心里非他莫属。

    她根本无法想象自己喜欢上那个少年以外的人。

    就算得不到也没关系。

    他继续当雪拉的恋人也没关系。

    她根本无意夺走他。

    她只恨自己不能看着那个少年活下去，不能和那个少年一起活下去。

    她恨自己好不容易识得恋爱滋味，却将要从这世上消失了。

    十八岁殒命的宿命……命运镜射理论。

    就算做梦的原因并非故障，拉薇妮亚寿命将近的事实也不会改变。唯独这点她无法推翻。

    她想待在茸味身边。

    却变成了少女最后无法实现的心愿。

    她第一次有了害怕死亡的念头，第一次有了想要活得更久的欲望。

    拉薇妮亚的泪水涌了上来，她就是停不下来……

    她想，只要关掉这个机能，眼泪应该就会停止才对，但从没哭过的拉薇妮亚并不知道关掉的方法。

    她蹲了下来，捂着脸噙声。

    ――拉薇妮亚有生以来，第一次真的哭了。

第八卷 再会之湖，淑女的秘密 第五章 尾声☆与过去的邂逅☆序章

    她有好几个名字。

    玛格丽特.马区

    梅格

    玛裘亚Ⅲ

    玛裘亚.库萨努斯

    身为若草四姐妹计划主任之名。

    身为若草四姐妹长女之名。

    身为十八世纪技术者库萨努斯翁第Ⅲ号作品之名。

    身为十八世纪技术者库萨努斯翁唯一弟子之名。

    她不是人。

    她是个自动人偶（Automaton）。

    她是库萨努斯的第三号作品，仿造人类的机关。她是用木头与钢丝、以及标榜科学的魔术――其名为炼金――所组成的‘拥有意志的人形（Living Doll）’。这是从她诞生迄今经过两百年以上始终不变的真实。

    灰金色的头发。灰眸子的凤眼。

    细瘦却勾勒出女性曲线的身体。

    态度难以捉摸，但举动明快利落。

    身穿传统女仆装。

    款式跟从前与十二个姐妹一起住在库萨努斯这位稀世炼金术师――即技术者――私邸时穿着的服装十分相似。

    但那与其说是出于怀旧，其实更应该说是因为那是她已经穿惯的工作服。证据就是，那套装束果然还是跟当时一样，总是沾满了机油与金属屑。

    而她有两个家族。

    一个是“玛裘亚”这个名字维系的过去。

    ……出自库萨努斯之手的十二个姐妹与一个弟弟。

    另一个是“玛格丽特”――即“梅格”这个名字缔造的现在。

    ……若草计划这个暧昧羁绊所牵系的梅格、乔、贝丝、艾美四姐妹。

    本质是过去。现在是取回过去的道具。

    就连梅格自己都不明白，她们分开都已经过了两百年以上，怎么会到现在才想要姐妹的羁绊。她只是惊讶于只会思考活动的机关人偶竟然也会想家。

    ……她弄不懂自己。

    ◆

    暖帘对面的自动门打开着迎接客人。

    梅格毫不犹豫地走进店内。

    这家店位于关东地区――东京都二十三区北端，是一家小小的日式点心店。

    使用木纹营造整体感的和风装潢稍嫌刻意。像新开张的家庭餐厅一样整洁的店内只有两组客人。一边是男学生三人组，一边是便服打扮、显然是当地人的男女二人组。

    在梅格看来，生意实在冷清，或许是因为现在是四点多这样尴尬的时间吧。

    她决定就当作是这样。

    梅格在入口等店员来接待。

    ――她会在这种地方？

    尽管半信半疑，却不无可能。时间流转，身在其中的人也会改变。既然如此，身为自动人偶（Automaton）的她也没道理不会改变。

    不久，从后场深处传来门的合叶转动的声音。随后，挂在厨房入口的暖帘掀了起来，一个少女探出头来。少女一身浅褐色西装短裙制服，梅格从车站走到这里的途中看过好几次。

    这大概是当地高中的制服吧――梅格如此想象。

    “女仆？”

    少女轻声说完才自觉失言而按住嘴巴，慌慌张张地接待客人玛裘亚。

    “啊，欢迎光临。抱歉让您久等了。”

    微翘的轻盈褐发下，大大的眼睛微笑着。少女腼腆地投以毫无防备的笑容，那表情若要称为营业用面孔也稍嫌夸张了些。

    是个感觉很活泼的少女。

    她看起来不像工读生。应该是店老板的女儿吧？只见她大大方方地迅速抓起围裙，直接带梅格到窗边的位子。

    然后，她说完“等您决定好要点什么以后再叫我……”以后就要离去，梅格朝着她的背影问道：

    “这里有位日下石杏树小姐吗？”

    “您说杏树吗？”

    “对。”

    玛裘亚淡淡说道。也不见少女为此感到不愉快，她先说了句“我想想喔……”，接着留下“请您稍等一下”这句话就窝回厨房。

    过了半晌，厨房的暖帘再度掀起，另一个人探出头来。

    金发与苍瞳。仿佛拥有女王之色的高个少女散发着婉约的气质，看起来约莫十八、九岁。

    金发上戴着透明浅粉红发饰的她一看到梅格，眼睛顿时亮了起来。“哎呀。”她敲了一下掌心。

    她匆匆脱掉围裙走向梅格。一辆跟小型犬差不多大的兔子造型自律型超钢机亦步亦趋地跟在她身后。

    “我们有一百八十三年没见了吧？”

    她穿着粉红衬衫与薄荷绿长裙，肩膀披着薄针织外套。一身初夏装扮的她在梅格对面的位子坐了下来。迟了一拍在她身旁坐定的兔子型超钢机戴着跟她一样的发饰。正如这个标志所示，那是开发给她专用的机体。

    她的名字是“ANJEⅧ”。

    她是目前第三个已知去向的库萨努斯自动人偶姐妹。

    梅格当初答应担任“若草四姐妹”计划主持人听命于神官长欧尔迪耶的条件，就是神官长要运用女王宫的力量帮她打探库萨努斯姐妹的消息。然后她为了来见女王宫调查发现的这个女孩，于是从青森县来到东京。

    她现在似乎在这家日式点心店当店员并住了下来。如今已经不再是“安洁”，而是“杏树”――这就是梅格对现在的她所知的一切。

    “你喜欢水羊羹吗？”

    安洁问道。

    “我对食物没有好恶之分。”

    梅格的回答简单扼要。安洁表情柔和了起来，似乎怀念起梅格单调的用词，微笑道：“我都忘了。还有，这里没有红茶，请你忍耐一下。”然后她呼唤一开始替梅格带位的制服少女。

    “美由莉，麻烦来两份A套餐。”

    “好，马上来。”

    一边拿抹布擦桌子，一边不时偷瞥两人的少女俏皮地答腔，然后迅速溜回厨房。

    金发的她再度面向梅格。容貌精致如雕像的两位美女面对面而坐的窗边座位，看起来宛如电影的一幕。

    实际上，这两人是两百多年前一位天才制作的自动人偶；但店里的顾客会因为她们的美而叹息，却不会发觉举止与人类无异的两人其实是人造物。

    金发自动人偶歪着头说：

    “这里的招牌是冰过的鲇，里面包求肥馅，不过供应季节就到上周为止，现在已经没有了。真是可惜。”{译注：一种日式点心，外皮用面粉烤成，夹入求肥或豆馅做成香鱼的样子。求肥以糯米粉加砂糖和麦芽糖制成，口感类似麻^}

    “谁可惜？”

    “我可惜。”

    两人一来一往地闲聊，噗哧笑出声。

    然后她郑重其事地说：

    “好久不见，玛裘亚姐。”

    会称呼梅格这个名字的人，只有知道她来历的神官团长，以及跟梅格在同一个时代透过稀世技术者库萨努斯之手诞生的十二个姐妹。

    “你似乎也过得不错，安洁。”

    “现在是杏树～”

    “杏树……这个名字比较好吗？”

    “对，这是把我从古董堆里救出来修好的人替我取的名字。”

    过去称为ANJEⅧ、排行第八的姐妹欣然微笑。

    “你很幸福呢。”

    “是的。”杏树肯定道。

    “有情同姐妹的美由莉她们、有把我当成家人一样照顾的叔叔、有喜欢的男孩子。我现在非常幸福。玛裘亚不幸福吗？”

    “……我――”

    “抱歉让您久等了～”

    刚才的少女拿托盘端着馅蜜过来时，梅格恰好犹豫着要提起自己的事。

    “啊……那个，我是不是打扰你们了？”

    少女发觉自己打断了两人的对话，杵在原地。杏树从焦急失措的美由莉手上接过托盘放在桌上，像个姐姐一样微笑以对。

    少女一副得救的样子苦笑。她向梅格点头致意后，便逃也似地进了厨房。

    一阵沉默……

    杏树不发一语，从托盘取下玄米茶和馅蜜、以及放在紫阳花造型碟子上的青蛙造型馒头，摆放在两人面前。

    尽管很久不见，也不是马上就有说不完的话可以聊。正因为很久不见，正因为各自经历过漫长的岁月，有时候会犹豫该从何说起。

    最后――

    “是不是，发生了什么事？”

    开口的人是杏树。

    金发女孩问梅格为何来访。这表示她在意梅格来访的理由，更胜于确认其他姐妹是否无恙。

    “为什么你会觉得是不是发生了什么事？”

    “我们的时间事实上是无限。”

    杏树以活过漫长岁月的机关人偶身份这么说道。

    “只要知道对方平安无事，总有一天会再相见，这就是我们的生命观。更何况是你，玛裘亚。你会亲自过来……不觉得有事才奇怪。”

    杏树身旁的兔子型小型机器人连连点头附和。

    “你的见解可以说是一语中的，也可以说不是。”

    “所以到底是？”

    “不得不来见你是真的。我是来向你道别的。”

    道别――梅格淡淡地说道，杏树不发一语地倾听。

    “身为女王之女的你应该知道，东北失去了沉睡于森林深处的女王庇佑，正缓缓步上毁灭。月光之森经年累月为晶树所侵蚀，这样下去，月之加护所孕育的大自然只有消失一途。情况已经严重到我们必须开始准备委身于天平另一端的价值观‘机械工程学’……”

    梅格缓缓道出她所知道的事实。

    “这个事实不为人知，其它地方也没有危机感。目前感觉到这个迫切危机的人，想必只有直接侍奉女王的双胞胎姐弟而已。”

    “也就是说现在需要新的女王之女吗？新的巫女？”

    “他们现在正各自栽培新的女王候补。其中也有跟以往的巫女截然不同的一代。”

    “难道是……”

    玛裘亚点头表示肯定。

    那是……

    “他们想要拥立一个，能够永保东北安泰的机关巫女。”

    所以……

    “近期会开始选拔。为了保护我亲爱的妹妹们，我必须上战场。”

    ◆

    “欢迎你们回来，雪拉小姐，茸味先生。”

    “欢迎回来，茸味同学，来栖会长。”

    “恭喜。”

    两人赢得胜利，回到三楼的美食广场，佩姬、千美绘、飒拉上前迎接。

    “我回来了。谢谢你们。”

    “谢谢你们，佩姬小姐、御滨同学。当然还有飒拉……话说拉薇妮亚小姐呢？”

    “就是啊，她没跟你们在一起吗？”

    雪拉和茸味东张西望地寻找三女。

    这时，从两人背后――

    “我在这里。”

    有人出声了。

    两人转头一看，刚才不知道上哪里去的拉薇妮亚一如往常自信满满地微笑，缓缓朝他们走了过来。

    “这下加了三点就是五点了呢，总之容我恭喜你们一声。”

    “对不起喔，拉薇，我真的不是有意要打扰你们的。”

    “我无所谓。”

    拉薇妮亚耸耸肩。

    “话说，难得大家都到齐了，接下来要不要一起去玩呢？这一带我还没体验过的设施可是多得像山一样，而且在门禁之前还有整整三个小时可以玩喔？”

    少女拨起华丽的栗色卷发，愉快地说了。

    这个笑容已经是平常的拉薇妮亚了。

    高傲、挑衅，但其实非常为姐妹和同伴着想。看到拉薇妮亚似乎已经恢复成平常跟雪拉他们在一起时的样子……茸味觉得约会真的到此结束，而感到有点落寞。

    ……但是――

    在祖父面前像个千金小姐的拉薇妮亚。

    在雪拉他们面前目中无人、有点霸道的拉薇妮亚。

    在约会时展现纯真、好学一面的拉薇妮亚。

    像大姐姐一样，鼓励迷惘的茸味勇于战斗的拉薇妮亚。

    ……女孩子果然有多重面貌啊！茸味确实体会到这点。

    而茸味有幸看到拉薇妮亚的各种面貌，以男孩子来说，这肯定是奢侈的幸福吧。茸味这么觉得。

    “茸味先生，怎么了？”

    “啊，没什么。我也想再跟拉薇妮亚小姐多玩一下，我赞成。”

    “哎呀，这种话麻烦在雪拉听不到的地方说好吗？”

    拉薇妮亚露出恶作剧意味浓厚的挑逗微笑。那个笑容看得茸味稍微心跳加速起来……他偷看雪拉，却看到她像在闹别扭。

    无意惹她生气的茸味不知所措起来。最后雪拉噗哧笑出来，拉薇妮亚跟千美绘、就连佩姬都跟着笑了出来。

    “为什么笑啦！”

    回答他疑问的人是飒拉。

    “因为大家都觉得濑户茸味伤脑筋的样子很可爱。”

    “会吗？”

    ――真搞不懂女孩子在想什么。

    不过，既然大家开心的话，那也无妨吧。当茸味这么想时――

    “话说茸味～”

    雪拉发出格外爽朗的声音呼唤茸味。

    “啊，是。”

    “我们之后再来慢慢谈谈期末考的成绩喔。”

    “啊……”

    茸味猛然冒出冷汗与躁汗。这么说来，他彻底忘了这件事。

    “……自作自受。”飒拉如是说。

    “成绩这么辉煌吗？”拉薇妮亚问。

    “似乎是……的样子。”千美绘答。

    “哎哟，茸味也真是的，不用那么害怕嘛。”

    “哎呀哎呀哎呀哎呀☆”

    看到茸味僵住，大家似乎笑得比刚才更开心了，不过茸味可没有那个心情……

    所以……

    这时，他和她们之中，露出温柔目光注视着自己的拉薇妮亚对上眼。

    她的笑容有着拨云见日的海阔天空。然后，那个栗色头发、雍容华贵的女孩朝茸味轻轻点了点头，不给其他人发现……

    于是茸味这才终于知道，今天的目的已经达成了。

    ◆

    当然了――

    拉薇妮亚究竟想通了什么，茸味无从得知。

    至于拉薇妮亚也无意告诉茸味就是了。

第八卷 再会之湖，淑女的秘密 后记

    虽然封面感觉每次都剧透，不过别在意！（一鞠躬）

    这一集――应该说“终于”还是“好不容易”呢――超钢机武斗会结束了为期两个月的县预赛，进入输了就淘汰的淘汰赛.全域预赛。相较于其他人都顺利累积积分，雪拉和茸味现在依然悠哉悠哉的……究竟两人能不能够晋级决赛呢？

    虽然前面这样刺激各位的紧张感――

    实际上……本集是终于回来的大姐姐学姐令人心跳加速，千金小姐意外的一面令人心跳加速，考试结果令人心跳加速，喜悦害羞心跳加速百慕达三角之‘超钢女雪拉～再会之湖、淑女的秘密’在此呈献给各位。

    建议各位彻底放松、慵懒地阅读为佳☆

    “幸会”的读者、“久等了”的读者，感谢各位的爱护，我是寺田……等一下，这次的后记只有2页！！！！！！！――好少！太少了！

    玩具、柿种米果、森永巧克力派！我有好多事想说耶，还有土耳其料理、超想要的GINGAIZER超合金！

    我最在意的部分就属柿种米果喔？

    ……咕唔，事已至此，马上就来致谢！

    编辑部的星野编辑＆坂主编辑。为了雪拉奔走的横田先生。当然还有永远的战友暨雪拉他们的另外一位催生者――插画家Ein先生。

    以及手执本书、一路支持雪拉他们的故事、最重要的您，寺田在此向各位致上无上的感谢！

    下一集，超钢女四姐妹与若草四姐妹终于要展开全面对决！

    胜负如何？且让我们在呈献上述内容（预定）的第九集……在不久的将来再见！

第八卷 再会之湖，淑女的秘密 插图



第九卷 起始之战娘，若草之战场 序章

    摆脱不掉追兵。

    溺谷的海湾。一个黑装束的身影奔驰于绵延不绝的岩岸。

    日光昏暗，浪沫高溅，现在明明是初夏，然而在这里甚至感觉得到寒意……就是这样的气候。

    然而她浑身汗如雨下……

    宽额头也冒出了薄汗……

    呼吸急促起来。露出的细嫩大腿有不少的擦伤。高中指定之式典用黑正装下的身体也受了一些损害。

    「敌人不知道还剩下几个……残弹一发……要是用掉了，就剩赤手空拳哩……唔!」

    她感觉侧腹部有『扭』的迹象，立刻跳起。

    那股感觉拉扯着布料，试图卷入黑衣衣o。虽然不晓得发生了什么事，不过现在没有余裕在意这种事。她任由上衣被扯碎，硬是抽身跳向旁边的岩石。为避开下一波攻势，她一步也不停地接连闪避，冲过浪花翻腾的岩岸。

    一连串巨响追了过来。某种东西瞄准了绚乃所在之处，接连打进岩石里面。

    是『螺丝』。

    刻着螺旋状的纹路、约拇指大小的螺丝破空而来，接连凿穿岩岸。

    对手的能力是制造出螺丝，还是使物体扭转或旋转?

    「……不管怎样，凡是对付有轨迹的远距离武器，闪避方式都一样!」

    她一举跳过数堆岩石，同时看向螺丝飞来的方向。

    不过，空无一人。

    既然对手是边瞄准绚乃边移动的话，前进方向就只有一个……不出所料，。那里有个悠然行走的人影。

    「竟然小看我……」

    绚乃斜睨着对手，冲刺起跳。

    她着地的同时转身，一直线冲向敌人站立的悬崖下。

    「神座……降临!」

    绚乃低声道，同时左手冒出青白色的火焰。

    但数量只有一个。

    这是绚乃的祝福『弗触不净，故宿六座之天使，是为圣洁左腕；堕天使落凡间，罪孽深重的枪身是为右腕』……本来有六发，为了收拾三个敌人，已经用掉五发了。

    绚乃毫不惋惜地将剩下的一发寄宿于『破坏之枪身』。

    她彷佛化身为子弹般朝悬崖突击，使出全力挥出右腕凿入了岩壁。周围的岩石顿时爆裂，震动与轰声摇撼了陡峭的海岸。

    悬崖迸出无数龟裂。

    站在悬崖上的袭击者慌了手脚。他被崩塌的悬崖绊住了脚，还来不及往后跳开就卷入落石之中。

    纵裂崩坍的岩石、砂砾接二连三掉到底下的海面消失不见，宛如雪崩般。

    不久……四周为碎片、砂烟以及浪花交织成的雾所封闭。

    事情开端要追溯到一星期前。

    ――『屠月光怀剑』……希望能去夺取那个原件。

    仙台教区的教区长大人在星期天的时候如此委托绚乃。

    掌握到带着怀剑与数把复制品销声匿迹的神官下落，则是在前天。之后经过一天一夜的追踪与激战后，怀剑现在就挂在绚乃背上。

    到目前为止都按照预定进行。

    问题是在这件事之后。

    就在她踏上返程、从青森县穿越岩手县海岸赶路的途中，没想到却碰上了「在抵家前来趟远足」这样出乎预料的发展。

    袭击地点是岩手县与宫城县交界附近的海岸。

    一进入宫城，敌人就立刻展开了如雨般的攻势。简直就像是为了『避免在岩手采取攻击行动』，于是『等绚乃进入宫城县』那样。

    袭击者不晓得是不是无意隐藏身分，所有人都穿着女王神官团神官衣。假如他们真的是神官的话，这就表示绚乃正被这次工作的委托人・仙台教区长的属下袭击。

    这场袭击教人实在无法理解。

    那个栗色卷毛教区长的确是只老狐狸，可是没想到他居然会不顾他们三年以上的交情，以这种方式背叛。

    「我彻底中了那个变态教区长的圈套吗……?不对，搞不好……」

    比方说也许是本殿发觉有人想要私下回收『屠月光怀剑』，于是教区长才断尾求生，舍弃绚乃。

    （总之，非直接问问本人不可。）

    为此，就算赌气也要生还。

    她要生还、跟教区长抱怨、然后赶快回到伙伴身边才行。

    「啊，说到这个……」

    伙伴这个关键词唤起了她的记忆。

    「现在拉薇跟茸味同学在约会嘛。反正佩姬八成会去跟踪，回去以后再问她约会的经过吧。」

    不过……

    绚乃在这里面临了生死交关，他们却在享受假日，这是哪门子落差……

    为什么她非得要躲在起雾的坍方悬崖缝隙间，像这样屏住呼吸不可……

    绚乃这么想着想着就火大起来了。

    周围依旧为尘烟与雾所封闭。崩塌的岩石不知道是不是几乎都沉到海里去了，脚下不时传来落石撞击水面的声音。

    除此以外就没有其它声响了。

    追兵也没有动静。对方是在等待绚乃采取行动，还是怕绚乃反击而躲了起来……此时此刻静得十分诡异。

    （……我是很想趁机逃走啦。）

    侧腹部在痛。刚才挨了一击，腰部再往上一点的地方已经渗出血来。

    绚乃并不觉得是自己误算。她反而想称赞自己和神殿派来的五人以上战斗部队为敌，居然只受到这点程度的伤。

    当然这也可能单纯是因为她走运……

    ――话虽如此，倘若这是走运的话，现在也只能赌赌运气了。

    她决定了。既然在这里也没意义，那就赶快离开，前往教区长所在的青叶神殿才是上策。

    不料，这瞬间，巨响撼动了岸壁。

    怎么回事?绚乃冒出疑问的那一x那，身体就已经被钉在大理石岩壁上了。

    别说是逃走了，就连闪避都来不及。短短一瞬间，粗如手臂的金属锥钉入袖子和斗篷、以及袜套、下o等六处，这下绚乃根本动弹不得。

    「唔!……怎么回事!」

    「我不建议大声嚷嚷喔?」

    说话声从近处传来。

    有个人站在钉住斗篷的金属锥前。绚乃在雾中[起眼睛仔细一看，那是一位穿着神官衣的娇小女性。腋下挟着一把能够连续射出单分子结晶锥的巨大左轮手枪，枪口不偏不倚对准了绚乃的头。

    这个……武器、轮廓、声音――难道是?

    「是流香小姐……对吧?」

    「一星期不见，春日井小姐。」

    没错，她就是这次的委托人・教区长……底下负责辅佐的才媛。

    教区长的得力助手暨副官・铃濑流香。

    「没想到追兵的指挥官是……」

    绚乃这下懂了。会派流香来，就表示教区长应该是真的想做掉绚乃。但绚乃可不能乖乖就范。对绚乃来说，想活下去的理由多得是。

    「就算摆出那么凶的表情，也逃不出我的手掌心。抵抗是白费功夫，请乖乖听话。我想想喔……就想成是特级和二级这种程度的差距也无妨。」

    「……这话什么意思?」

    「这是比喻，比喻我们之间的实力差距。」

    绚乃听不太懂，总之这应该是『没有胜算』的意思。

    ……虽然不甘心，不过这是事实。

    「我想想喔，首先请不要大叫。我已经要其它神官保持安静，不过我不确定到目前为止打败了多少个人，可能还剩一两个。总之先告诉情况要紧……明白吗?那么我就简单说要点。」

    流香不给绚乃时间发问或反驳的机会，紧接着继续说下去。

    「女王宫已经发现我们青叶神殿采取行动要取得怀剑。我们前来追击是为了表示青叶神殿并不想要怀剑……这是表演。到时候我们会向苍森女王宫本殿报告，在这次追击行动中……『特务死亡，连同怀剑一起落海失踪』。」

    也就是要埋葬绚乃采取行动过的事实。

    「……那么我该怎么做，死在这里吗?」

    「不是。」

    流香摇头说：

    「绚乃小姐要作证表示自己与这件事无关。所以请绚乃小姐不要回青叶神殿，就这样装作不知情的样子回去过普通生活。怀剑也交给绚乃小姐保管，要如何使用都无所谓。使用方式就交给绚乃小姐作主。」

    「啊……交给我……?」

    流香立即露出的笑容不允许绚乃再提出任何疑问。

    「原来如此，我还要继续任凭你们摆布就对了……」

    「没这回事，教区长大人的想法还要更……深远一点喔?他应该是判断这把怀剑今后一定会派上用场吧。这是我个人的想象就是了。」

    原本以为或许可以解脱的淡淡期待落空了。

    看来绚乃短期内还无法逃离这把怀剑的咒缚。

第九卷 起始之战娘，若草之战场 待在这里・待在那里・待在身旁

    砧板上摆着一块和半块……

    茸味和德子两个人住的时候只有一块的鸡腿肉，如今再加一人份，变成一点五倍。

    德子非常高兴增加了这二分之一块的料理。

    随着茸味长大，回家时间愈来愈晚，就常常都是德子一个人在厨房煮晚餐了。当然茸味在家时会尽量陪德子聊天，不过小孩子毕竟会长大，作母亲的总是不免会为此感到一抹寂寞。

    但最近一直都有飒拉在陪伴她。

    德子做饭的时候，飒拉就坐在后面的餐桌；比茸味早回家的日子，她就坐在那里一面等茸味回家，一面目不转睛地看着德子。

    多了一个家族成员带给濑户家的变化比想象中大。

    她……虽然木讷、绝非健谈，不过像是在学校发生了什么事、有什么想法、还有茸味在学校的表现，她都会跟德子说。然后有时候她要是好奇德子在做什么的话，就会迅速靠过来问东问西的。

    德子一高兴，就会开始教学……

    心想着：要是有个女儿的话，大概就是这种感觉吧。

    ……真是的。

    「那个人真傻。」

    这是德子的口头禅。

    他（丈二）要是在我肚子里面再多添一个小宝宝再走就好了……

    不过这样或许就无法遇见飒拉了……

    德子就这样漫无边际地思考。

    「茸味妈妈。」

    飒拉把切好的鸡肉放进大碗里，抬头看着德子。

    今天厨房只有德子和飒拉。

    茸味因为期末考成绩不理想的关系，今天去上辅导课。这个欠缺危机感的悠哉长男说：他下课以后要和到校处理学生会事务的雪拉一起走，所以会比较晚回家。

    玫瑰金发的老么超钢女拿着量杯，然后问德子可不可以把那杯一比一混合的酱油与酒倒进鸡肉里。

    态度虽然冷淡，不过看到她发亮的眼神就知道其实她已经迫不及待想倒下去了。

    德子轻轻苦笑并点了点头．

    「好啊。可以帮我倒吗?」

    飒拉也轻轻点头，把那杯散发酱油香的调味料倒进了大碗里。

    然后她照着德子以前教过的那样，用海绵稍微清洗用过的杯子，接着伸长了手臂，把杯子挂到架子的挂钩上。

    「好了。」

    「辛苦了。」

    德子微笑看着飒拉，只见飒拉目不转睛地注视着德子。

    「哎呀，怎么了?」

    「妈妈。」

    飒拉忽然这样喊着德子。

    「……飒拉?」

    对着满脸疑问的德子，飒拉再喊了一次：

    「……妈妈。」

    「是，飒拉。」

    德子发觉飒拉想要做什么，这次终于面带笑容回应。

    只见飒拉害羞似的说：

    「一次就好，我想喊一次看看。」

    她这么说完，就迅速转身，快步离开厨房了。

    厨房就剩德子一个人，但她却不觉得寂寞。

    填满她心房的，是这个特别的称呼。

    想必在飒拉心中对真正的『妈妈』应该有份特别的感情，所以德子不应该接受这个『填满心房的称呼』才对。

    「……不过，稍微觉得幸福应该不过分吧。」

    对真正的『妈妈』真是过意不去……尽管德子感到一点点罪恶感，不过她还是幸福得不由自主泛起微笑。

    ◆

    我想要在此强烈主张一下……

    大姐姐果然棒!

    茸味仰天握紧拳头，摆出了谁也看不见小小的胜利姿势。

    所谓的幸福就是指这种事。

    毋庸置疑。

    闻闻看……喏，比流绢还要纤细的黑发隐隐约约散发出洗发精的柑橘清爽香味。

    手一游移，就会碰到那宛如玉葱、教人舍不得摸的嫩指。

    稍有迟疑，她的指尖就悄然却有力地握住茸味的手。从曲线优美的手指涌出不为人知的甜蜜心事。手被那柔软一裹，茸味就像要升天一样，幸福得颤抖起来。

    抬头一看，凝视着茸味的深海色眼眸映入眼帘。带着黄昏夕阳余晖的脸颊，其柔滑的曲线围着一张成熟却未脱少女稚气的花容月貌。这样的大姐姐露出温柔的目光由上而下看着茸味。

    对，再说一次……

    所谓的幸福就是指这种事!

    毋庸置疑!

    当然，前阵子换成国中生身体的雪拉学姐也很可爱，娇小玲珑，有着年幼外表与成熟性格的反差感，她的天真烂漫教人心动不已，随时随地都想抱住她……

    不过雪拉果然还是这副高中学姐的身体最适合。

    毕竟有个大姐姐在身旁微笑的安心感是其它事物所难以取代的。

    「怎么了，茸味?」

    她的声音是那么清亮却不失稳重，如此悦耳、教人安心。

    「我看你心情很好的样子，有什么好事吗?」

    「对呀，好事连连。现在也正在发生。」

    茸味紧紧回握住雪拉的手，只见雪拉稍微流露出惊讶的眼神……接着浮现了非常开心的清爽笑容。

    没错……季节已经是夏天了。

    进入七月，超钢女姐妹的庆生会结束，和拉薇妮亚共度七夕约会已经是两天前的事了。

    也就是说雪拉学姐的制服也已经换成清爽的夏季款式。

    这就表示从袖口望去，不时会看到胁边的线条，让他心头小鹿撞。茸味果然还是不希望被当成色狼，尽可能地克制心跳……但是却失败了。

    就连现在茸味的手臂碰到雪拉的肌肤，都已经不知道是冷是热、想靠近又觉得不该碰，心情好复杂……这样的幸福使他心跳加速。

    雪拉是不是也怀着同样的想法呢……

    茸味这么妄想。

    尽管如此，不知何时，两人的手指已经交扣在一起，变成了俗称的情侣牵手……

    这时雪拉突然停下脚步，茸味也跟着停了下来。

    两人驻足在平交道前。x那后，红灯轮流闪烁，刺耳声开始告知列车即将逼近。几秒之后，遮断杆缓缓降到两人眼前。

    这时……

    「啊，对了。」

    茸味突然出声说「我都忘了」。

    「怎样?」

    「我跟说，雪拉学姐，明天我想和马修他们一起去找乔小姐。」

    「去找暮春小姐?怎么了吗?」

    雪拉问话的声音显得很担心。

    「是这样的，我们之前约好要去找她玩，可是这个七月一过完，乔小姐不是就要回秋田了吗?于是今天我跟马头他们商量以后，就决定非去一次不可。」

    「明天?」

    「对。」

    「是喔……也对。」

    雪拉若有所思地弯起指头抵在下巴，沉吟了起来。

    她想起乔……那个红发赤眼的少女。半身为机械义肢的改造人。她是那个什么『若草四姐妹』的次女。

    茸味他们对若草四姐妹所知甚少。

    只知道她们袭击过飒拉、似乎觊觎雪拉她们的『魂之器』……还有次女乔不知为何也视拉薇妮亚为仇敌……

    之后顶多就剩在讴夏高中袭击事件时得知她们隶属女王宫这件事而已……话虽如此，仔细想想，这点是在看到乔戴着女王宫神官徽章的时候就已经知道的事情。

    真的就仅止于这种程度而已。

    「艾美是个好孩子，暮春小姐虽然视拉薇为眼中钉，却也帮过绚乃和御滨同学，战斗也只限超钢机武斗会的样子……而且跟茸味的关系也出乎意外地友好……」

    「我有同感。当时虽然一团乱，不过乔小姐在飒拉跟艾美一战后，也说过『对不起』。」

    「明天我要定期维修，不能陪你一起去，不要紧吗?」

    「是，我想应该不要紧。」

    「别冒险喔?要是发生什么事，立刻呼叫我，好吗?」

    「是!」

    「嗯，这才对。」

    这时茸味的左手发出电子呼叫声。

    他的手腕戴着银色手环，即超钢机武斗会参赛者证明。操控环。

    呼叫声就连在遮断杆放下途中都没有融入周遭杂音。这是其它学校的学生向茸味和雪拉提出的比赛申请。

    两人再度对看。

    超钢机武斗会从黄金周开赛典礼开幕以来，已经过了二又三分之一个月。堪称准备期间的县预赛已经结束为期两个月的赛程，现在已经进入落败即淘汰的全区预赛。

    这个又称为最终预赛的全区预赛为期一个月，结束后，未淘汰的参赛者中，各县积分前五名与外卡前四名……共计三十四校得以晋级决赛。

    目前雪拉和茸味得到的积分，除了县预赛得到的两点，再加上进入七月后得到的九点，一共是十一点。

    就去年第五名的积分超过四十这点来看，他们最起码要再取得十胜。就今年的高水平来说，目前两个人要想晋级决赛几乎可以说是不大可能。

    不过……

    「那，我们上吧，茸味。目标前二十名……不对，前十名。」

    「是。我们要得到奖金，贡献给讴夏高中明年度预算。」

    「嗯。」两人互相点头。

    GR线三节编成列车通过，警告声停止。

    两人面向在平交道对面现身的挑战者。

    ◆

    叩咚。空红茶杯发出清脆的一响。

    泉秋院家的客厅充满闲适的气氛。

    长毛地毯平原上，摆着一组舒适之余确实支撑住背脊、软得恰得好处的沙发与木纹茶几。天花板吊扇缓缓转动着三片大扇叶，为这间过于宽敞的房间搅动着空气。

    拉薇妮亚倒了两人份的红茶，在祖父身旁坐了下来。

    她的祖父是个高大的老人。肩膀也很宽，整个人健壮得一点也感觉不出已经七十七岁了。

    「那么我们继续刚才的话题。」

    拉薇妮亚这么开口，端起茶杯凑向嘴边。

    她注视着摇曳的琥珀色水面，说道：

    「我的胜利积分已经五十七，再赢一场比赛就是六十，相当于每两百校就有八校是败在我手下。假设还有一半尚未淘汰的话……也就表示，用不着担心，就积分来说，我稳拿第一。」

    拉薇妮亚摇摇那头栗色卷发，这么说着。

    她的口气带点非难的情绪，给人一种有点闹别扭的威觉。

    不过随后……她那蕴含着鸢色眼眸的眼皮一[，浮现了如花似锦般的微笑。接着她放下茶杯，轻轻握住工作告一段落后正在休息的老人的手。

    纤细、雪白、优美的手指像在撒娇一样紧紧握住了老人略为坚硬的手。

    拉薇妮亚的祖父暨泉秋院财阀领导人……泉秋院利通也[起眼睛凝视着心爱的孙女。

    「是吗……那就好。最近是不是有点勉强自己呀?」

    「怎么会呢?」

    拉薇妮亚的回答充满了自信。

    「都到了这个地步，勉强应战根本没意义。我一点都不觉得自己会输，现在只想利用这段好不容易空出来的自由时间多陪陪爷爷你们而已喔。更何况这段高中生活结束以后，我进了大学，势必要在课余之外更加积极参与泉秋院事务。」

    「意思是要为此学习?」

    「正是。只不过……我的确也觉得之前有些勉强自己。因为我之前顾着倾注全力在超钢机武斗会上……所以现在或许是想要稍微挽回一下和爷爷在一起的时间呢。」

    「这样啊……」

    老人如此回答，脸上带着喜悦与些许担心。拉薇妮亚明知道爷爷担心何事，却刻意装作没发觉的样子，给了他一个稍微偏离核心的答复。

    「万一之后积分不足以突破预赛的话，到时候再重返战线就行了。」

    「说的也是。」

    「还是说爷爷讨厌我待在家里?」

    泉秋院利通左右摇头。

    「是不是活得操之过急了?」

    利通好像想说什么，但他不必全说出来，拉薇妮亚也晓得……

    名为命运镜射理论的枷锁。

    死于十八岁的命运。

    理由是因为启动拉薇妮亚灵魂的泉秋院水脉这个少女在十八岁时死去，所以拥有相同灵魂的拉薇妮亚也会死于十八岁。

    这的确只是理论，但在现实，拉薇妮亚的确步上和水脉相同的人生。

    所以……

    或许在利通看来，拉薇妮亚像是已经屈服于这个命运。所以他才会觉得少女是不是想尽快多取得一些胜利，尽可能利用空出来的时间陪伴利通。

    然而拉薇妮亚她……

    「毋需担心喔，爷爷。」

    委婉地否定了这点。

    「爷爷，我前几天第一次和男孩子约会。」

    这个告白虽然唐突，但利通翁只是[起眼睛，静静地点头，催促拉薇妮亚继续说下去。

    「那段时光就像是作梦一样。我甚至一时忘记自己是超钢女，于是我明白了一件事……」

    拉薇妮亚正视着利通的眼睛，吐露着心声，她说：

    「我发现我对这个世界还有所留恋。所以我还想继续活下去，和所有共度至今的人继续走下去。包括爷爷、包括佐仓他们、包括学校同学、包括拉尔夫先生和雪拉他们、包括今后会相遇的人……」

    「这包括濑户茸味同学，是吗?」

    「爷、爷爷!」

    这真是出乎意料。突然被说中核心，拉薇妮亚羞得耳朵都红了。

    「为、为什么是那个，不对，为什么是茸味先生呢!」

    拉薇妮亚慌了手脚，连话都说不好。

    「我怎么可能没发觉?因为提起茸味同学的时候，真的是神采飞扬。因为一直不肯跟我坦白，我可是有点寂寞呢，拉薇妮亚。」

    利通翁调侃似的说完后，就快活地笑了。

    「怎么这么说……我根本无意……不对，真要说起来，就连我自己都是最近才发觉……」

    「是我的孙女，也是我的女儿。我这个做长辈的怎么可能没发觉了?」

    「……可以吗?」

    「嗯?」

    「茸味先生是那个……雪拉的恋人。我可以喜欢上这样的人吗?」

    「这就要自己去找到平衡点了。」

    利通的回答没有一丝的迟滞。

    「毕竟那是自己的心意，不能听命于他人。最重要的是，濑户茸味同学是第一个让说出要活下去这种话、做出要超越命运这种结论的男孩子。说喜欢那位青年，我岂有说『不』的道理?」

    「啊……」

    「恭喜，拉薇妮亚。」

    话语打动了说不出话的少女的心房。她感觉到：获得认同、获得认可原来是这么开心的事。就连『这就要自己去找到平衡点』这么冷淡的一句话，她都能明白那是出于温柔。

    然后她发觉――

    只是决定要活下去，只是这样，就能让利通这么开心，在这同时，也表示拉薇妮亚以往让利通多么担心。

    「我这个孙女真是不成材呢……」

    拉薇妮亚轻声说道，利通用年老的手摸摸她的头安慰她。那只大手无声地告诉她「依赖也没关系」，总是这样带给拉薇妮亚莫大的安心。

    她闭上眼睛，整个人沉浸于摸头的幸福时光。

    然而客厅敲门声打断了这份安祥。

    「请进。」

    「打扰了。」

    开门现身的是担任泉秋院家管家的初老男性，名为阿部。

    「有客人找拉薇妮亚大小姐。对方说无论如何都要在外面等，现在人正在门外。」

    「……是哪位?」

    「是，对方……」

    阿部和利通互相点头示意，接着阿部语带踌躇地说：

    「说是若草。对方说只要这么转达，大小姐就知道了。」

    泉秋院家的砖砌围墙，其正门前，一位红衣少女在此等候。

    「乔小姐?」

    「嗨。」

    虽然是夏天，一过九点，天色就完全暗下来了。红少女倚着灯光照耀的门柱。以一种乍看像是应付了事的懒散态度，随便举起手来打了个招呼。

    她随意扎成马尾的红发、宛如红宝石的红眼、长袖红大衣……尽管过膝裤和平口小可爱都是黑色，唯独那身燃烧般的火红色彩给人一种炽烈的印象，她就是这样的美少女。

    「暮春净水小姐……上次见面是音乐堂那次吧。」

    「对。」

    「威谢当时保护了茸味先生和御滨千美绘小姐。那么今天来是有何贵事?就算要当场和我一决胜负，我也无法奉陪喔?」

    「怎么可能。」

    乔苦笑着耸耸肩。

    「今天我只是来正式提出比赛申请罢了。」

    「我拒绝喔。」

    看到拉薇妮亚冷淡的反应，乔皱起眉头。先前那种泰然自若的态度顿时消失无踪，红少女深呼吸压抑着涌上心头的怒意，肩膀随之上下起伏。

    「……想这样一直逃避下去?」

    「不是的。」

    拉薇妮亚模仿乔耸肩。

    「应该说我一点头绪也没有喔。我实在不认为跟一决胜负有什么意义。就别做这种利用超钢机武斗会来报私怨的苟且行为……」

    「说苟且……?」

    乔的不耐乘着吐息，化为咆哮。

    「苟且的是……可恶!」

    「是什么?……总之我找不到理由跟对决喔。什么偷走了水脉的栖身之处……什么拿枪射穿的手脚……总之所说的复仇，不管是哪一样，我都没有头绪喔。先不说这个，倒是说说看们若草四姐妹究竟是什么?」

    拉薇妮亚每说一句话，红少女就越发不愉快地[起眼睛，目光越发锐利。

    最后乔抬起机械右手随便往红大衣内袋一插，取出了果然也是红色的金属光泽手机。接着她按了几个键，操作了两三下以后，就把手机扔给拉薇妮亚。

    「怎样?」

    接过手机的拉薇妮亚这么问，露骨地表现她的不悦。这个举动看似在警戒乔的可疑行动。

    其实有极大比例是在排斥乔那种失礼态度。

    乔沉默不回答。拉薇妮亚无可奈何，一看液晶屏幕，上面显示正在号。那通电话想当然是陌生号码。

    屏幕显示变成通话中。

    拉薇妮亚察觉乔的用意，于是拿起手机放到耳边。

    「哪位?」

    『好久不见，泉秋院拉薇妮亚。』

    声音倒是非常熟悉。悠扬浑厚、中气十足……却不失悦耳的纤细声音。

    「是征尔先生吧?」

    『我就开门见山地说了。能不能接受乔的挑战?』

    「我拒绝喔。」

    『如果获胜，届时我会回答所有问题。』

    听了征尔的话，拉薇妮亚顿时挑起眉毛。

    『我的目的、乔的目的。开发超钢女的用意、我们若草计划的目的。我会回答所有的疑问，那些事就连乔也不晓得，只有我知道答案。』

    「你以为这样就足够当作交换条件?」

    『当然。担心的姐妹，于是和春日井教会的超钢女（佩姬）一起调查，尽可能想多获取一些我们的情报吧?为此甚至动员了泉秋院的力量……但就是弄不到手。这也是因为有人从中阻挠的关系。』

    「折神折枝……是吧。」

    『这笔交易应该很划算才对。』

    （……他对折神折枝这个词似乎没有反应呢。）

    拉薇妮亚不发一语地结束通话，走近乔递出手机。乔接过手机，似乎认为拉薇妮亚这个态度是答应了。

    「看来事情谈拢了。」

    乔宣告战斗时间与方式：

    「在下周决胜负，是排除类别区分的实战比赛。」

    「……我知道了。不过，不过一旦这样申请，就会变成预告比赛喔?到时候这场比赛就要交给超钢机武斗会实行委员会主导，确定吗?」

    「对，就这么办。我从一开始就是这个打算，免得逃走。」

    乔满意地发出咯咯笑声。

    她扬起嘴角，露出在战场外无缘得见的狰狞微笑。

    ◆

    晚上――

    茸味房间的门毫无预警地拉开，接着飒拉走了进来。

    飒拉似乎刚洗完澡，她手拿吹风机，浑身散发暖和的热气。

    「什么事，怎么了?」

    尽管茸味――他因为打电话给乔好几次都打不通，现在正盘腿看着漫画逃避现实――这么问……

    飒拉也不回答，径自插上吹风机的插头。然后，这位玫瑰金短发少女就这么不发一语地挤开漫画，一屁股坐在茸味大腿上。

    「我、我说飒拉，这是在做什么!」

    要茸味别慌张也是强人所难吧。

    比方说温暖的背、或是小巧柔软的臀部，像这些部位就隔着睡衣贴住自己，而且还暖呼呼的，强力自我主张着『这里有身体喔～』

    因为飒拉实在太没有防备了，茸味也切实威受到快要冒出不轨念头的危机……不管怎么想，最稳当的作法就是从背后抱住她，但他不可能做得到，结果双手不知道该往哪摆，竟然不知所措地游移起来。

    之后，他好不容易才想到要先拉开飒拉才行，于是按住她的肩膀要推开她。

    「……」

    但飒拉纹风不动。

    她应该比茸味轻很多才对，但不知道是不是体重配置得好，简直不动如山。

    「我说飒拉，我觉得很不好意思，拜托可不可以下去?」

    只见飒拉不发一语半扭过身去，把刚才的吹风机塞到充满疑问的茸味手里。

    「这是?」

    「头发是女人的生命，除了重要的人以外都不许碰。」

    「所以?」

    「刚刚茸味妈妈帮我洗了头发，现在换濑户茸味来帮我吹干就对了。」

    飒拉只说了这句话，就再度背对他。

    伤脑筋。话虽如此，就算这样放着不管，飒拉也不肯动。茸味最后死心，拿着吹风机说：「飒拉，那可不可以从我腿上下去，不然我吹不到的头。」

    「唔嗯。」

    飒拉乖乖点头起身，等茸味站起来以后，换坐在茸味原本坐的座垫上。

    她维持跪坐姿势不发一语，静静等待。茸味在她背后高跪，打开吹风机开关。

    「飒拉的头发可以用热风吹干吗?」

    「没问题。头发要放出放热性定着粒子（银雾）的时候，需要超过摄氏一百度，不会因为吹风机程度的热度就变质，就算头发弄湿了也不会有任何变化。」

    「原来是这样。」

    于是茸味放心调成热风。

    接着把手指伸进玫瑰金发间，一开始先用手大略梳掉水分。飒拉虽然没说话，不过有时候会扭动身体，一副很舒服的样子。她明明就是机器人，却像是有地方会痒一样歪着头，好像在说「这次换这里」一样。

    这模样简直就像是要求『搔这里嘛～』的猫一样，茸味不由得噗哧笑出来。

    「好像小猫喔。」

    「嗯。」

    「像奶奶家的猫，要是搔搔的头，就会像飒拉这样。」

    「卡波耶拉吗?」

    这是祖母家那只三色猫的名字。

    「嗯，对，卡波耶拉。」

    「……你喜欢卡波耶拉吗?」

    「喜欢啊。很可爱说，小的时候，我常跟玩喔。」

    「这样啊。」

    飒拉的语气听起来颇满足，茸味隐约感到不安。

    「像卡波耶拉一样，觉得喜欢、可爱啊……」

    「啊，话说……」

    飒拉果然满足地自言自语起来，茸味一着急，赶紧转换话题。

    「飒拉叫拉薇妮亚小姐『拉薇姐姐』、叫佩姬小姐『佩姬姐姐』，唯独叫雪拉学姐『雪拉』。」

    飒拉没回应。

    只有一头短发在茸味手中摇曳着。

    茸味开始担心是不是话题转得太突然。

    「飒拉?」

    第二次问话后再过了一会儿，飒拉终于开口：

    「濑户茸味比较喜欢我叫雪拉姐姐吗?」

    「咦，唔～」

    该怎么说呢。她愿意叫雪拉姐姐的话他是比较开心没错，不过直接叫雪拉名字又比较像飒拉……而且好像不管叫哪个都没差。

    只不过庆生会那天听到飒拉说出唯一一次『雪拉姐姐』的时候，他觉得很开心、感觉到她们是真正的姐妹，这也是事实……

    就在他思考哪一个比较好的时候，飒拉背对着他再问了一次：

    「那样濑户茸味会比较开心吗?那我就那么做。」

    「这个嘛……」

    飒拉这一问，茸味觉得自己好像找到了答案。所以他毫不犹豫地如实说出自己的想法：

    「如果愿意偶尔叫雪拉姐姐的话，我会很开心吧。不过我认为就照飒拉喜欢的方式叫她是最好的喔。」

    「意思就是随我高兴?」

    「嗯。我最喜欢保持自然。」

    「喜欢吗……这样啊，那我就这么做。」

    虽然还不确定要怎么做，不过飒拉内心似乎做出了某种接近结论的决定、。

    「雪拉姐姐、雪拉姐姐……唔嗯。」

    飒拉开始练习起来。茸味一面替她梳头，一面想着――

    当初遇见飒拉的时候，他作梦都想不到会有这样一天到来。如今对茸味来说，所谓的超钢女是包含飒拉在内的四姐妹，而且一个人都不能少。

    这点对雪拉、拉薇妮亚、佩姬来说想必也是一样。当然拉尔夫、绚乃、千美绘……大家也应该都是同样想法。

    「濑户茸味。」

    飒拉叫他。

    「濑户茸味希望我怎么叫你?」

    「咦，我?」

    飒拉不发一语地点头。

    「叫哥哥如何?」

    「这、这好像怪怪的……」

    「也对，毕竟濑户茸味与其说是哥哥，比较像是爸爸。」

    飒拉是女儿……总觉得这个说法听起来有点窝心。

    「……这或许不错。」

    「唔嗯。濑户茸味是爸爸，兼恋人。」

    「咦?」

    「我们每天都同床共枕，所以是恋人。」

    「同床共枕，这这这、这是什么意思啊，飒拉!」

    飒拉似乎说了非常劲爆的话，吓得茸味六神无主。

    「……开玩笑的。」

    茸味并没有发觉――

    飒拉趁他睡着时偷偷跑来跟他一起睡，还有晨吻是飒拉每日必做的秘密功课……

    还有……

    他也没发觉，飒拉说「开玩笑」的表情显得非常愉悦、满足。

第九卷 起始之战娘，若草之战场 真不在?・假不在?・以司康佐下午茶

    搭乘GR抵达仙台后，转搭公交车约三十分钟。这对住在仙台反方向的茸味来说，绝对不是平日想散步就会来的地方。

    ……话虽如此，茸味他们会想到要来女王宫仙台教区鸣合神殿这带是有理由的。

    不光是因为鹿山坚持一定要来的关系。

    最大的理由是……「果然还是想好好见一次面」的念头。

    这是因为乔本来住秋田，也就是说，就超钢机武斗会的赛程而言，七月全区预赛一结束，不管能不能晋级决赛，乔都会离开仙台。

    当然之前并不是完全没有机会见面。

    比方说乔招待他们去音乐厅欣赏古典音乐会那次，还有前不久乔来讴夏高中那次，都有机会可以见面。

    话虽如此，结果音乐会那次只有打过招呼而已，第二次的时候又是校舍快倒塌，又是神官团介入的，连招呼都没打成……最后两次都没能加深交情。

    所以他们才会觉得遗憾。难得认识了，他们想再见一次面聊个几句。

    但是……

    「手机打不通。」

    在车站和马头&鹿山会合的茸味下了公交车前往神殿。途中茸味以一脸伤脑筋的样子抬头看着马头。

    「这没什么大不了的吧。」

    高个子的马头低声说完以后，解释着这句话的意思：

    「因为我们知道她还留在仙台。」

    马头说，已经直接打电话到鸣合神殿确认过了。

    外貌端整的马头，讲起话来却相当大而化之，听得茸味不禁苦笑。

    「也对。要是不在的话，大不了留个言再回去就好了。」

    「是啊，而且这件事也非问不可。」

    马头从裤子口袋掏出手机。整个正面都是强化B压克力触控面板的大画面上显示着『泉秋女子・巴特拉EXVS鸣合神殿・伊莉莎白，公开比赛』这行字，标示着『new!』的标记。

    「唔……这是什么，公开比赛?」

    「我还以为濑户知道……抱歉，我只有拿到鹿山和我的票。」

    机械宅马头似乎由衷感到抱歉，但茸味在意的并不是这件事。

    「我根本不晓得这件事!这么说，这是拉薇妮亚小姐和乔小姐的比赛?」

    「据说是十五日。」

    终于来了吗――茸味紧张了起来。

    乔似乎讨厌拉薇妮亚，而且还为此充满斗志，无论如何她都想打倒拉薇妮亚。虽然不晓得她们之间究竟发生过什么事……实际上，想要弄清这件事也是茸味想见乔的理由之一。

    「可是啊。」

    在马头另一边，香菇头鹿山一副现在忽然想起来的样子说：

    「话说乔小姐是女王宫的神官大人对吧?我都忘了。」

    「啊，鹿健也忘了吗?我也是我也是。马头呢?」

    「这个嘛，的确没见过神官露肚脐的。」

    马头这么一说，茸味不禁想起乔平坦的小腹。

    「咦?不过这么说绚乃同学也是神官吧……我记得她是圣葬骑士。」

    三人就这样一边聊乔等人的事一边穿过蓊郁的林间道路。不久，视野豁然开阔，建筑物映入眼帘。

    那是白色石头砌成的三层阶梯金字塔。

    茸味等人的目的地。鸣合神殿是标准的女王宫祭殿。从正面阶梯往上第二层就是祭坛所在，再上去就是阶梯最顶端的『八加一阶』，分别冠着与女王关系密切的神格之名。

    当然基地内不光是有祭殿而已。祭殿后方广大的空间应该还有神官宿舍、修行或教育用的修练设施、储藏各类物品的仓库，以及维修超钢机用的机库才对。

    茸味他们前往祭殿旁的接待处。

    他们表明来访意图后，接待处的青年神官就亲自带他们到仓库区来。

    茸味在那里跟意外的人重逢。

    「……」

    对方先发现了茸味他们。

    那是一位灰金发的美女。穿着古典女仆服的女子是位比雪拉更高的丽人。

    她的名字是『梅格』――眼神如冰的若草四姐妹长女。

    「哇噢，超正点的大美女耶，阿茸你认识她吗?」

    「咦，算是啦……」

    要说认识是认识没错……茸味犹豫该如何回答。

    「又来了，为什么就只有阿茸一个人占尽便宜!」

    尽管鹿山不甘心得直跳脚，但对茸味来说，那真是天大的误会。

    不同于乔――她尽管厌恶拉薇妮亚，却帮助飒拉或绚乃，温柔而强悍――或艾美――解开误会以后得知她是个看似粗鲁，实则纤细的女孩子――眼前这个美女可说是身分不明。

    茸味只知道她是若草四姐妹的长女，根本谈不上认识。

    老实说根本就不值得羡慕。

    至于她则是用围裙擦了擦手，来到茸味他们面前。她略显做作地向他们行了一礼后，跟带路的神官道谢要他退下。

    「你们就是濑户茸味先生和他的朋友吧。乔受各位照顾了。」

    她的态度与声音稳重而利落。

    「啊，我是鹿山，阿茸受各位照顾了。」

    「那个，好，好久不见。」

    「好，我是马头。」

    茸味等人也在鹿山率先出声下，各自以不同方式问候鞠躬。然而梅格的回复却非常冷淡：

    「抱歉害你们白跑一趟，那孩子现在出去了。」

    「啊，我等!我等她回来。」

    鹿山积极凑上前，梅格却面不改色地拒绝。

    「你的好意我们心领了。」

    梅格的措辞虽然委婉，口气却不由分说。

    「那孩子因为要段考的关系，今天一早就回秋田的高中了，应该要几天后才会回来，不好意思要你们在这里等……」

    「请别在意鹿健这家伙说的话，我们今天就回去。」

    「那个，我们就不打扰了。」

    尽管马头和茸味鞠躬道歉……

    「喂、等一下啦!好歹请我们喝杯茶再走!」

    不料鹿山竞说出非常厚脸皮的话来。

    「喂，你这笨蛋!」

    「鹿健!你讲话怎么这么没礼貌!那、那个，抱歉给们添麻烦了!」

    慌张的马头和茸味捂住明知道不可以还使性子的鹿山的嘴，要拉他离开时……突然有个声音从远处叫住茸味。

    「靠!是濑户茸味!」

    「什么『靠』!哪有人突然这么失礼的!」

    茸味不自觉像吐槽鹿山那样脱口骂人，头一转，就看到了那个褐色少女。

    这个称之为幼女也不为过的娇小女孩是若草四姐妹的老么・艾美。

    她手上的托盘摆着红茶茶具，与堆得尖尖的三角形司康。

    茸味惊讶地凝视着艾美，结果褐色超钢女不知道是有什么误会，居然蹶起嘴来问了莫名其妙的问题：

    「……你想吃吗?」

    茸味不懂为什么事情会变成这样。

    「怎么突然就直接叫我名字啊?」

    「想也知道是因为飒拉这样叫!」

    艾美大快朵颐着小麦风味扎实、刚出炉的上等司康，用向来粗暴过头的语气这么呛他。

    「我好歹比年长好吗?」

    「少唆，你这个小咖。」

    「小、小咖……鹿健你干嘛笑啦!」

    「你不懂吗，我当然是在笑艾美妹妹果然有眼光啊。我们之中的确就属阿茸地位最低。这就叫性格自然流露。」

    「啊?」

    艾美不以为然地皱眉看着鹿山。

    「碍眼!」

    「呃啊!」

    鹿山夸张地比手画脚表示自己受到伤害，然而――

    「为什么你会在这里啊，本大爷明明是问濑户茸味『要不要吃』!」

    艾美对鹿山讲话的态度极其辛辣。

    这时换马头问：

    「我不该留在这里吗?」

    「你没关系。」

    艾美二话不说。

    「咦?马修就可以，我就不行喔?」

    「吵死了。本大爷早就想说了，少在哪边光顾着自拾身价啦!」

    幼女一阵当头棒喝。这话狠得教人不禁想请教她到底是从哪学来这种词汇的。

    「呜哇，鹿健?」

    「呜哇，对不起。」

    一个是打不了圆场而支吾起来的茸味，一个是被说到痛处无法反驳于是道歉的鹿山。

    「哼!」

    然而艾美放着面面相觑的茸味和鹿山不管，再度啃起涂满黏糊糊果酱的司康。

    这下总算给艾美放过一马的茸味坐正姿势向梅格问道：

    「请问，现在方便吗?」

    「什么事，濑户茸味先生?」

    「我有很多事情弄不明白……就是……」

    他开口以后，开始犹豫该问什么才好。

    总不能在马头和鹿山面前轻率提起乔的事情，还有让鹿山他们知道拉薇妮亚是超钢女的事。要是因为问起若草四姐妹和雪拉她们的关系，让鹿山他们知道乔觊觎拉薇妮亚、或是飒拉差点被艾美毁掉的话也不好。

    所以――

    「请问乔小姐是怎么说我们的呢?」

    脱口而出的，是朋友会有的疑问。

    「这个嘛……她说你们似乎能成为重要的朋友……」

    ――扯、扯。

    「她还说，想为飒拉小姐那件事跟濑户茸味先生好好道一次歉。她似乎一直挂念这件事。」

    那指的是艾美和飒拉在青叶音乐厅一战。茸味想起离别之际难过地说了一句「对不起」的乔。对茸味来说，那一句话让他痛切体会到乔的心情。

    正因为这样，茸味听了梅格的话以后，总算放下了心中那块大石头。想到绚乃提过她们在月光之森的共同战线，以及前阵子在讴夏高中帮助过千美绘的事，茸味相信乔果然不是坏人。

    ――扯、扯。

    「阿茸，是发生过什么事吗?」

    「嗯，跟超钢机武斗会有关系。改天再告诉你。」

    「是吗，既然阿茸都这么说了……」

    ――扯、扯。

    「怎样?」

    从刚才就一直拉茸味袖子的人，原来是艾美。

    「喏。」

    她递出餐巾要茸味擦嘴。当然不是擦茸味，是擦艾美的嘴。

    尽管茸味抗议：「为什么要我?」但他就是觉得不能放着不管，于是就乖乖拿红茶沾湿餐巾，替艾美擦嘴。

    梅格看向艾美。

    「……我好像可以体会了。」

    见梅格这样喃喃自语，马头感到不可思议地问她：「是指什么?」

    不知道是不是有所犹豫，梅格沉默半晌后做出答复：

    「我是指乔为什么会那么在意你们几位。我猜对那孩子来说，和你们几位相遇，是名为普通朋友的莫大财产吧。」

    艾美这时刚好要替司康淋上枫糖而失败。再度看不过去的茸味拿自己的盘子跟艾美的盘子交换，接着拿起小巧可爱的玻璃糖浆罐，替司康淋上琥珀色的液体。

    梅格[起眼睛看着那幅光景，说：

    「就像现在……我第一次看见艾美这么开心的样子。」

    只见艾美当场凶巴巴地抬起头来――

    「鬼才开心!」

    「真过分!」

    看到茸味不加思索拾起头来抗议――

    「啊!谁准你停下来了，再给本大爷多淋一点!」

    「唔……我做就是了啦!」

    茸味将琥珀色的枫糖浆淋成漂亮的网状。不知道是不是因为常看德子做点心耳濡目染的关系，他的手艺相当精湛，成果简直就像店内的展示品。

    这是茸味意外但没什么用的隐藏技能。

    「好了喔。」

    「……」

    艾美看得目不转睛，一动也不动。

    她盯着那盘司康的表情充满那个年纪特有的可爱，她专注得甚至没发觉其它四个人在看她，完全沉浸在美丽的摆盘。

    不久……

    「看、看什么看啊!」

    「咦，啊，那个，的侧脸也很可爱。还有，我在想跟征尔先生处得好不好。」

    茸味突然挨骂，当场想到什么就说什么，讲出了思虑欠周的话来。

    「……多管闲事。本大爷跟征尔当然是甜甜蜜蜜，你给我闭上嘴，乖乖当枫糖机就好!」

    「咦咦!」

    「而且你弄得那么可爱是要本大爷怎么吃啊!」

    「咦咦咦!」

    真是不讲理至极。

    但是――

    「艾美，不可以使性子。」

    梅格不过静静说了一句话，艾美就像是被雷打倒一样挺直了背，一副不知道在怕什么的表情连连点头。然后，刚刚明明都是直接用手抓，现在却突然拿起叉子面向司康……不过――

    「……唔～」

    结果她却不知道该从何吃起，开始苦恼起来。

    再度看不过去的茸味于是说：「好啦!」拿刀子将司康切成一口大小，同样淋上糖浆，用叉子插了一块递给艾美说：「拿去。「艾美整张脸顿时亮了起来，接过叉子。

    不久，梅格从艾美身上移开视线――

    「我有个请求。」

    ――接着面向三人毕恭毕敬地这么说了。

    听到这平静的声音，三个人不由得正襟危坐起来。

    「今后你们也愿意一直当乔那孩子的朋友吗?」

    信誓旦旦回答的人是鹿山：

    「那当然．就算她回秋田，我们也会去找她的!就算乔小姐不愿意，我们也永远是朋友!对吧，马修、阿茸!」

    鹿山这个人虽然轻浮，不过这种时候他不会说谎，也不会不加思索就随便答应。所以茸味和马头也充满信心地回答「那当然」。

    ◆

    梅格目送茸味等人踏上归途以后，回到了祭殿后方的超钢机用机库。

    「回来啦。」

    这么迎接她的人是乔。

    应该已经回到自己学校的她，现在却仍在仙台。

    红发少女解开了一向绑得高高的马尾，脱掉大衣，一身黑色平口小可爱与过膝裤的装扮坐在床上。她身旁摆着打开没合上的金属红手机，应该是一直看着手机看到刚才。

    屏幕上全部都是拒绝通话的来电纪录。除了一通以外，全都是茸味的名字。例外的那一通，是那种的确不像是会登录的号码。就梅格的记忆，那应该是春日井绚乃她家教会旁的公共电话。

    「我说梅格……艾美看起来还满黏茸味同学的。」

    「是。」

    「是征尔以外第一个……朋友。」

    「是。」

    「太好了。」

    「是。」

    乔的话到此中断。

    「不问他们聊了些什么?」

    「是啊。我怕听了就会心软……」

    乔摇了摇红发，苦笑似的耸肩。

    「觉得这样最好?」

    「嗯，因为现在不该见面。」

    梅格这一问，乔小声说「因为会心软」。

    「在打倒冒牌水脉、替正牌水脉取回栖身之处以前，我的青春家家酒要暂时忍耐。毕竟到时候一切就会恢复原状了吧?」

    但梅格知道……乔所期望的『原状』，并不会到来。

    要挽回水脉，就意谓着要打倒拉薇妮亚、拔走艾美的『魂之器』。这也意谓着要和茸味他们断绝关系、永远失去艾美。

    当然乔要是输了，水脉就不会回来。就算不会失去艾美，依然会与茸味他们为敌，这么一来应该就无法建立原本的关系了。

    不管怎样，最后都只会留下罪恶感与孤独。

    尽管如此，乔还是要前进。乔的宿愿是向泉秋院拉薇妮亚复仇、并与死去的水脉重逢。乔之所以加入『若草四姐妹』，理由无他，就是为了那个能够实现她宿愿的约定……为了那个契约。

    「我常作梦……五年前的梦。被拉薇妮亚毁掉手脚的梦。虽然……不可思议地最近都没有梦到了……不过，这一个星期……我每天都……」

    梅格就这样注视着乔，过了半晌，她出声以达成前来的目的。

    「乔。」

    「……嗯，怎样?」

    「茸味先生留话要我转达。『比赛加油，请小心不要受伤』……他是这么说的。」

    「咦……」

    乔发愣。

    「真是的……茸味同学为什么……」

    红发少女拾起头来看梅格，然后以一脸泫然欲泣的表情说：

    「我说梅格。因为，要是他这么说了……我就不能不赢了。」

    ◆

    青森县与秋田县的夹缝间，有座面积为全县第三大的月光之森。

    盖在森林外缘的城塞神殿是圣葬卿的居所，同时也是监视月光之森出入分子的关卡。

    她在五楼敞开的露台等待入侵者现身。

    她是负责保护圣地……不对，是保护东北免于圣地侵蚀的圣葬骑士团统帅・八位圣葬卿其中之一。

    瘦得近乎柔弱的身躯裹着深蓝色军服。单肩披着鸟翅般的斗篷，和军服同色的帽檐上，青铜色徽章主张其存在。

    那枚徽章跟一般的神官章『齿轮底加上阔叶树与断剑』不一样，是八位圣葬卿才允许配戴的『齿轮与贯穿阔叶树之剑』徽章。

    『鸟葬卿』――

    因为月光之森这座女王圣地是不允许男性入足的土地，所以守护者非女性不可。

    是故，在此等候入侵者的圣葬卿当然也是女性。

    在她锐利的双眸前，斗胆只身入侵神殿的人物现身了。

    是个矮个男子。脸用兜帽遮住，看不出年龄，不过体格像少年……不，要是不听声音的话，或许会误认为是女性。

    「哦，仙台教区的报告不是说你死了吗?」

    她问入侵者。

    与鸟葬卿相对而站的那名男子，腋下挟着一位稚龄少女。是给她闻了什么药吗，还是……总之那名金发少女瘫在男子怀中失去意识。

    「不管怎样，你居然敢擅闯我的神殿，胆子可真大。本来以男儿身意图入侵月光之森就已经是大不敬了。再加上晶树的种子。光是得知其存在就是死罪一条了，我现在可是好心要放任你带着种子逃走喔。」

    真是的――鸟葬卿说：

    「我是在称赞你喔?要告知众人现在东北面临的危机――这个志向真是崇高。」

    鸟葬卿也不征求对方的附和，继续说：

    「然而你非但不铭感五内，甚至还想虏走那孩子……那孩子是特别的喔，是我们神官长大人托付给我，是东北的希望、女王的雏鸟喔!对标榜学会的你们来说应该也是伤害不得的重要存在喔?」

    反观神官衣入侵者则是左右移动视线伺机逃走。他根本没在听鸟葬卿说话，只顾死命思考究竟该冲向后方那片黑暗回到建筑物内，还是该冲向鸟葬卿后方那片夜色。

    「是吗……」

    鸟葬卿拉下军帽遮住眼睛，显得非常失望。

    「既然如此……我不能放过你。星天盖。」

    瞬间狂风大作。

    就连站着都有困难的暴风中，从天上翩然降落在鸟葬卿背后的，是一架黄金与黑的超钢机。在露台外，肩膀装甲有如巨大的羽翼，朝左右展开，那模样简直就是翼长超过五十公尺的怪鸟。细而尖的脚浮在空中，真不知道是怎么着地的。

    鸟葬机……『星天盖』。

    有如随从般在鸟葬卿后方滞空待命的这架机体，就是女王宫赋予鸟葬卿的秘葬超钢机。

    其压迫感当前，神官衣入侵者倒抽一口气，整个人往后退。

    鸟葬卿宣告：

    「你应该要对戒备过于松懈感到疑问，感谢我们放过你一马才对。」

    「那、那种庞然大物在神殿这里是能做什么!」

    从入侵者张开的嘴中发出了高八度的嘶哑声音。

    「『能做什么』。我想你是把希望寄托在这句话，但那是白费功夫。因为我的星天盖在所有秘葬超钢机中，手臂是最为纤细过人的。」

    只见鸟葬卿扬起右手，斗篷随之掀起。藏在底下的，是跟星天盖的手一模一样的机械义手。

    朝着彷佛要融入黑暗般跑走的背影，鸟葬卿伸出手。

    星天盖仿照她的动作，把手伸进神殿内的黑暗。

    只见巨腕从中裂开，从中出现小一轮的手腕，就这样一段接着一段伸长、再伸长。

    星天盖的手，轻而易举地就从肩膀割断了男子搂着少女的手臂。

    砰!三个声音敲击神殿地板。

    是少女、入侵者的身体、及其手臂。

    鸟葬卿走近入侵者，站在他身旁。入侵者仰望鸟葬卿，爬着倒退。他大概以为自己只是肩膀遭到重击吧?毕竟男子大概还没正确掌握住究竟发生了什么事。他甚至没意识到断掉的手臂，除了满面惊恐还是满面惊恐。

    甚至没有必要嘲笑。鸟葬卿抛下男子，走到倒地的黄金发少女身旁蹲了下来，确认她的安危。

    少女没受伤，唯独手握紧了透明刀刃的折叠刀，当成护身符一样。

    鸟葬卿松了一口气。她替少女理了理盖住脸颊的凌乱金发，轻轻抱起少女小小的身体。

    然后，她才……

    朝留在原地的神官衣侵入者一副「你怎么还在」的样子说道：

    「我不杀你，给我走。」

    鸟葬卿似乎就此对男子失去兴趣，走进神殿的黑暗中离去了。

第九卷 起始之战娘，若草之战场 为了明天・为了未来・今天就……

    有些事，无论如何就是无法忍耐。

    ……似乎是这样。

    如果要问「是什么?」的话，答案非常简单。

    比方说约会、约会、约会、约会。

    再加上……讴夏高中公布期末考成绩以后，到结业式之前都停课。

    也就是说，不用补考和课后辅导的日子就放假。

    于是雪拉就――

    「反正学生会也放假。」

    ――提议去约会。

    当然茸味根本没理由拒绝，一皮秒（兆分之一秒）就答应……不过说到为什么会这么突然

    「光是跟拉薇一个人约会，这样不公平。」

    雪拉的答复如上。

    这毫无疑问是指日前茸味和拉薇妮亚的约会。

    于是茸味就懂了。

    因为那次约会茸味没有明确表态导致雪拉吃醋（她吃醋耶……好高兴～）况且他们最近的确也没有好好单独约会。

    这样身为男孩子就该要服务雪拉学姐，

    男子汉・濑户茸味就这么下定决心迎接当日。

    所以……

    「……这种约会还是第一次。」

    「就是说啊。」

    雪拉朝茸味投以斑驳树影般灿烂的微笑。

    茸味光是这样就幸福洋溢起来了……

    地点是当地家族在车站前所经营的一家小小五层楼百货。茸味和雪拉现在人在那家百货顶楼的露天咖啡座。

    两人在距今三小时前抵达。

    在这里……

    茸味首先惊讶于这里跟以前德子带来他时的天差地别。

    顶楼的美食街改掉了。他记得小时候这里都是不知哪来的连锁店，如今全部换成了小而别致的店家。而且近一半的店家甚至改装屋顶，设置了露天座位。相对地，陈列大型机台或投币机的电玩中心、宠物店、贩卖毛豆冰淇淋&今川烧（译注：一种和果子，外观类似红豆饼。）的小吃区都消失了。

    这是前年改装带来的改变。

    茸味其次惊讶于雪拉的干劲十足。

    两人在撑起白遮阳伞的明亮开放空间坐下，一点好三明治和饮料、以及下午茶饼干体验（多种饼干组合搭配饮料￥580……物超所值，）雪拉就立刻说「好，我们开始吧」，在桌上摊开了……课本和笔记。

    然后，茸味一打开笔记就大吃一惊。

    整本笔记根据茸味的考试成绩，分别以工整和可爱的字迹交织整理出问题点与改善要点，连克服这些问题的例题都一并网罗了。

    这根本就是茸味专用参考书&题库了。大略看过一遍就晓得自己学过的东西哪边不足、哪边模糊，了如指掌得像开了洞的奶酪。

    所以，他最后惊讶于雪拉为他付出的劳力。

    「这是……为了我?」

    「对～」

    从发考卷到今天为止，应该忙于学生会和考试的她用掉自己的私人时间，为他做了这个。

    为了什么?那当然是为了两个人的未来。

    为了两人一直携手走下去的明天，所以要帮助茸味迎头赶上。

    茸味心想，非加油不可。

    三小时后――

    「今天就读到这里?」

    雪拉这么说以后合上两本笔记――

    「……这种约会还是第一次。」

    「就是说啊。」

    ……然后就接到上述对话了。

    「嗯～」茸味伸了个懒腰。

    现在已经过了点心时间，太阳逐渐西斜，换句话说就是一天里面最热的时段。不管再怎么费心制造凉意、高处再怎么通风，只要待在外头就是一样热。

    然而自己刚才却专心得一点也没发觉这点，真是教人吃惊。

    「现在是奖励时间。」

    「奖励吗?」

    「嗯。」

    雪拉像是在诱惑他做不该做的事一样，说道：

    「茸、茸味觉得，奖励茸味跟奖励我哪个好呢?」

    虽然听不懂意思，不过从雪拉这么说时害羞地略微别开视线这点来看十她应意念有什么打算。

    （总觉得不管选哪个，结果都一样……）

    于是茸味选择了――

    「那就奖励雪拉学姐。」

    「咦，唔、嗯……不过茸味……努力的人是茸味喔。」

    「这都是多亏有雪拉学姐替我整理笔记的关系。这是我第一次觉得读书这么开心。」

    这是真的。

    「听、听我说，茸味。那些在我准备考试或以前上课的时候就已经打好基础了，所以我什么也……」

    「学姐!」

    「啊，是!咦?怎样?」

    「我想要奖励雪拉学姐。」

    茸味特别强调『我』。说完以后他才想到自己在胡说八道什么而害羞起来，不过……

    「……真的可以吗?」

    看到雪拉拿起菜单掩住嘴，眼珠略往上看着自己这么问道，茸味就决定「既然都说了就得负起责任!」而用力点头。

    只见……显得格外开心微笑的雪拉立刻举手要店员过来。

    然后……

    瞬间烙印。

    这真是出人意表。

    无袖装扮的雪拉的手……内侧之白皙，极尽鲜明地烙印在茸味脑里。

    宛如「盛・夏・当・前!」的阳光在脑内显像的日光显影。

    从腋下往肩膀以及手臂延伸出去的曲线。看似纤弱，实则结实……平缓却犀利……融合了无数矛盾的雪白诱惑，毫无防备地层露在茸味眼前。

    这样正值青春期的茸味根本就不可能移得开目光。

    就算雪拉放下手臂也一样。

    雪拉面向走过来的服务生小姐的表情，从脸颊的线条，到喉咙的轮廓、色彩的绚丽……在在掳获茸味的目光不放。

    「我要――一份――心的形状――可以吧，茸味。」

    「好，没问题。」

    茸味随口应声。

    他根本没注意听雪拉跟服务生小姐说了什么。不知道是不是因为才刚从书堆解脱，他现在满脑子都是雪拉。

    就连微微反射阳光的肩膀线条都看得茸味头晕目眩起来，相信这应该不光是因为盛夏阳光刺眼的关系。

    雪拉看起来好遥远，仿佛想摸也摸不着。

    于是他S然开始忧虑自己是不是作了一个长长的梦。

    他开始忧虑春假以来的这段时间是不是都是妄想。

    毕竟茸味实在不配和这么漂亮的人交往，也就是说，这果然是一场梦……

    「怎么了，茸味?」

    茸味突然惊觉。

    对，茸味知道，这个女孩子不光是漂亮，更是完美无缺、高高在上的学生会长，最重要的是，她是个普通的恋爱中少女。

    「……我都忘记了，我和雪拉学姐是情、情侣吧?」

    「嗯，是情侣喔?」

    「那个，我好像……一见钟情了。」

    「……茸味?」

    「对雪拉学姐……在这一刻。」

    「这一刻?」

    「对，在这一刻……再一次……」

    「……喜欢上、我……了?」

    只见茸味用力点了好几下头肯定。

    「……」「……」

    这下换雪拉缩回目光，低下头来掩住嘴角，从双颊到肩膀都红了。

    然后，她转头东张西望以后，小声说了句「我去洗手间」就直接站了起来……嘴里说着「讨厌啦……讨厌啦……」离席了。

    就留茸味一个人在原地发呆。

    「不过……」

    茸味合上桌上剩下的笔记本，心想――

    雪拉离去时的表情绝非愤怒。感觉像害羞、或高兴、或欢喜……如果这不是茸味自我意识一过剩的话……在茸味看来是这样……的感觉。

    不过，如果真是这样，那么雪拉为什么会那么高兴呢?

    「这么说来……」

    茸味自言自语，随即发觉――

    这该不会是所谓的告白吧。

    他到目前为止虽然也说过好几次他喜欢雪拉、他爱雪拉。不过冷静想想……那好像都是雪拉说她喜欢他时所做的答复。

    当然那对茸味来说并不是答复，纯粹是压抑不住自己的『喜欢』而已……

    但是，对比茸味先告白……率先说出我喜欢你的雪拉来说，茸味所说的『喜欢』搞不好只是对雪拉说的『我喜欢你』回答『我也是』而已……雪拉或许不免会感到不安、觉得这样的『喜欢』不踏实。不对，就算她不愿这么想，也还是会不由自主感到不安吧。

    茸味这时想到――

    像茸味自己还不是一样，雪拉明明就说过那么多次喜欢、明明就表示过那么多次好意、明明就相信雪拉，他却还是会对外人说「雪拉学姐是喜欢我的!」或是问雪拉「雪拉学姐喜欢我对吧」，就表示他感到不安、唯恐自信过剩。

    所以就算是那么完美的雪拉，应该也是会不安才对。

    既然这样……对了，

    要更常把喜欢挂在嘴上。不要不说话，要告诉她「现在这个瞬间更加喜欢了」、「我喜欢」、「『我』更喜欢」。

    要是以后两个人可以不要等其中一方起头，可以同时说「我喜欢你」、可以争先恐后说「我喜欢你」的话，一定会比现在更加幸福。

    为此有许多事该做。

    比方说这本合上的笔记。

    那个封面以略草的字迹写着『茸味笔记・制作：来栖雪拉』。就连这种地方都洋溢着雪拉的喜欢之情。

    茸味看了那本笔记就下定决心。

    「嗯，我要加油。」

    不可以怯懦。要拿出成果，表现出自己重视两人的羁绊才行。

    他换个心情，身体坐正，挺直了背等雪拉回来。

    然后他看到了桌上的菜单。

    那是一张护贝的季节限定饮料单，背后衬着南岛风景照片，介绍了各种热带水果饮料。中央是一杯晶莹的粉红色饮料，分量大概是其它饮料的一倍，显得非常醒目。

    然后配上活力四射&五彩缤纷的文字写着：

    『情侣限定☆热带水果de刨冰热恋风暴』

    这样一行字。

    这名字好让人害羞……

    而且这杯刨冰加热带水果加果汁的粉红色饮料居然还插着那种一分为而二、交错弯成爱心形的情侣御用吸管。

    难以置信。

    （……都什么时代了?）

    想归想，茸味稍微想象了一下。

    两个人共吸一杯果汁。双颊相贴、视线交会……

    ……简直甜蜜到极点。

    不过、不过，只要不要在意别人的目光，这世上恐怕没有别的情境比这更美妙……一看标价，没想到出乎意外地合理。

    咕噜……茸味吞了口口水。

    「对、对了……刚才跟雪拉学姐要奖励她……」

    茸味正要叫店员，才猛然回过神来。

    「……我是笨蛋吗?哈哈哈……」

    这时候――

    「久等了。」

    服务生小姐出声了。

    在心想着「我不是没叫吗?」的茸味面前发出沉甸甸一声放下的是……

    一杯刨冰加热带水果加果汁的粉红色饮料。

    而且居然还插着那种一分为而二、交错弯成爱心形的情侣御用吸管。

    茸味目瞪口呆地注视着那杯饮料。服务生小姐朝他投以灿烂无比的笑容，说：

    「这是情侣限定☆热带水果de刨冰热恋风暴～」

    也就是说，点了这杯饮料的人是……

    「……雪拉学姐?」

    看来雪拉恋爱的速度遥遥领先茸味。

    ◆

    「所以说，们用不着那么担心，那是超钢机武斗会正式比赛喔?」

    拉薇妮亚满脸疑问。

    「不是啦，问题不在于担心。」

    「唔嗯。」

    「就是说啊～☆」

    绚乃、飒拉、佩姬互看点头。

    傍晚。在开着冷气的来栖家客厅，雪拉以外的超钢女姐妹，再加上陪佩姬来的绚乃，共计四个人齐聚一堂。

    结束盛夏约会的茸味和雪拉正好就在这时候回来。

    「我回来了。大家都来啦。」

    今天是超钢女四姐妹一起维修的日子。

    其实超钢女四姐妹每个人点检整备的时期或间隔都不一样。

    一年换一次素体的雪拉每个月一次。

    为渐渐成长、需要频繁调整框架的拉薇妮亚每周一次。

    三年换一次素体的佩姬，平均每三个月进行一次特殊处置应有尽有的大规模检查。不过因为她有时会跷掉，所以并未完全照预定来。

    以前就算三个人刚好碰在一起，只要花上整整一天就能整备好，但从上上个月开始飒拉也加入整备行列，而且飒拉的部分需要调整雪拉的旧身体，使之与『银』契合，因此就算是拉尔夫也没办法同时维修四个人。

    于是只有雪拉昨天先调整完毕，今天才能和茸味一起去约会。

    「欢迎两位回来喔。」

    拉薇妮亚前来迎接。

    装扮跟平常一样，是长裙飘逸的短袖连身洋装。公主袖下面装饰着细缎带，样式带点梦幻的感觉。茸味觉得这真的很像拉薇妮亚的风格。

    两人现在看到的拉薇妮亚已经是在研究栋结束整备冲完澡出来后的样子，然而她的服装仪容完美得一点都没有那种感觉。

    「约会开心吗?」

    拉薇妮亚这一问――

    「……你说呢～」

    「……对～」

    雪拉和茸味眼神交会，相视而笑，满脑子都是那杯刨冰加热带水果加果汁的粉红色饮料。

    「……两位?」

    看到茸味和雪拉有所隐瞒的样子，拉薇妮亚露出诧异的表情。

    「啊、我、我们没做任何亏心事喔，是真的，拉薇。你说对不对，茸味。」

    「啊、对!是刨冰加热带水果加果汁的粉红色!」

    沉默。

    「咳!」拉薇妮亚清了清喉咙。

    「我真是甘拜下风……不管两位做了什么事，总之既然开心就好。」

    「哈哈哈……不过有一半是在用功就是了。」

    「哎呀。」

    拉薇妮亚的表情显得有点意外。

    她如视强光般[起眼睛说：

    「那对两位来说，肯定是非常重要的时光喔。」

    「啊……是。」

    拉薇妮亚这一说，茸味实际体会到真的是这样。

    为了今后、为了未来……

    茸味和雪拉看着彼此的脸，互相点头确认那的确非常重要。

    「啊，然后就是，拉薇妮亚小姐。飒拉她……」

    「也对……飒拉。」

    拉薇妮亚朝客厅呼唤。

    「我来接了喔，飒拉。」

    「唔嗯。」

    茸味一出声，飒拉就迫不及待从沙发上轻轻站了起来，像小猫一样冲了过来。

    ……这倒无所谓。

    但是哪有人只穿着一件拉尔夫的衬衫的。

    「去换件衣服再过来。」

    飒拉点头，穿过茸味和雪拉之间奔过走廊。

    雪拉苦笑着目送飒拉的背影离去，牵着茸味的手来到沙发。

    「你坐，我去泡茶来。」雪拉正要离开时，佩姬像是早有准备一样端出两杯热腾腾的红茶放在两人面前。

    「这是放在厨房茶柜里面生灰尘的便宜货喔☆」

    「……谢谢，那我就坐下了。」

    雪拉露出五味杂陈的笑容补了一句「那是我们家的红茶G」，在茸味身旁坐了下来紧贴着他，然后啜了一口红茶，小声说「嗯……不管是不是便宜货，要泡红茶果然非佩姬莫属」。

    茸味也喝了起来……

    「啊……」

    真好喝。德子泡的红茶虽然也很好喝，不过远不及佩姬。跟昨天在鸣台神殿梅格的红茶不分轩轾……甚至略在那之上。

    茸味思考这些事的时候，雪拉则是问客厅所有人刚刚聊了些什么。

    「们刚刚在聊比赛的事吗?」

    「是啊。」

    盘腿坐在沙发上的凸额美少女回答「正确答案」，然后――

    「不觉得这样很见外吗?」

    她意有所指地看着拉薇妮亚。

    看样子在茸味他们来以前，她们在客厅谈到突然确定于这个星期天举行的拉薇妮亚和乔的比赛。

    「哎呀，关于超钢机武斗会比赛的事又不是非一一报告不可，难道不是吗?」

    「我说拉薇。若草四姐妹的事，并不单是拉薇一个人的问题喔?」

    从雪拉嘴里冒出了比茸味想的还要严重的话来，客听顿时陷入了难以言喻的沉默，仿佛她说了什么禁语一样。

    就在茸味一脸困惑的时候，只见佩姬踩着拖鞋啪Q啪Q走了过来，一边替他倒红茶，一边悄声说：

    「茸味先生觉得很突然吧☆接下来话题会变得有点沉重喔。」

    雪拉、拉薇妮亚、绚乃都没有阻止佩姬，始终默不作声。茸味看向雪拉，只见她露出微笑点头，要他放心。

    于是茸味做好心理准备要听听事情始末。

    「那个……麻烦了，佩姬小姐。」

    「我不要☆」

    「喂!」「佩姬?」「佩姬?」

    紧张一口气解除……应该说陷入了奇妙的气氛。

    至于茸味的反应也非常简单明了，直接「啥?」一声哑口无言。

    「因为我不想负责任嘛～☆」

    「真差劲～」

    「就算绚乃小姐夸我也没有好处喔～☆」

    「鬼才夸～」

    眼看佩姬和绚乃开始斗嘴，茸味像傻瓜一样张大了嘴，反观拉薇妮亚和雪拉――

    「我说唉!」

    「唉……怎么说呢。」

    两人深深叹气，垂下肩膀。

    「总而言之呢――」

    拉薇妮亚头痛似的按着太阳穴说了：

    「我认为是时候该结束那种一直被乔小姐或若草四姐妹搅乱的生活了。所以我才答应比赛。」

    「这我有同感……可是，为什么是拉薇呢?换作是我或佩姬也行啊。」

    「雪拉?既然这样，那我不也可以吗?」

    「……是没错啦。」

    雪拉听了拉薇妮亚理所当然的论调，有些踌躇地说：

    「我不喜欢拉薇一个人擅自决定。」

    雪拉像在自言自语。

    但拉薇妮亚还是坚决表示：

    「目前只有我遭到觊觎的理由最明确喔。对方都已经指名找上我了，没有人比我更适合与乔小姐战斗喔。」

    她这话的意思就是舍我其谁。

    「况且比赛的时间、地点全交由超钢机武斗会实行委员会决定，事到如今也无法变更喔。」

    拉薇妮亚都这么说了，雪拉她们也强硬不起来。

    「我说茸味也讲拉薇几句嘛。」

    「咦?我吗?」

    突然把话题转移到他身上，他也不知道该说什么好。

    毕竟茸味对雪拉她们的事情所知不深，刚才的话题也被佩姬拦腰打断。

    更何况对茸味来说，拉薇妮亚和乔都是他喜欢的人，他并不希望她们打起来……不过要是说出这种话来，个性温柔的拉薇妮亚或许就拿不出全力应战。

    「茸味先生很为难喔?这样好吗?我是无所谓啦☆」

    害他为难的元凶之一不负责任地说了。

    「是啊……」「也对……」

    雪拉和拉薇妮亚面面相觑。

    「都这种时候了，看来还是先麻烦他理解我和乔小姐的关系比较好。」

    「这样好吗，拉薇?」

    「我不介意喔。」

    她们大概是在确定可不可以说。只见两人讲了一些茸味听不懂的话，接着拉薇妮亚摇摇手说「我不介意喔」。看样子接下来换雪拉负责说明拉薇妮亚的事情。

    「茸味愿意听吗?」

    「啊……好、我愿意!」

    茸味再度正襟危坐。

    「谢谢你。那么茸味，你知道乔是怎样的人吗……?」

    「她是征尔先生和水脉小姐的儿时玩伴……对吧?」

    「嗯，是这样没错……不过不单是这样而已喔。我想想喔……我们的霍森传动装置分别根源于不同灵魂，这茸味也晓得吧?」

    「啊，对。」

    「我想你应该已经听说了……拉薇是利通爷爷以前的孙女……泉秋院水脉小姐启动霍森传动装置的。」

    这他知道。

    但是这跟乔究竟有什么关系呢?

    「也就是说，在某些人看来，拉薇也算是继承了水脉小姐的灵魂喔。茸味懂这个意思吗?」

    他懂。但他不懂为什么乔会因此视拉薇妮亚为眼中钉。照这样说来，拉薇妮亚反而应该算是水脉转世，乔既然是水脉的儿时玩伴……不是应该要像泉秋院利通翁那样珍惜拉薇妮亚才对吗?

    「话可不能这么说哩。」

    至今默不作声的绚乃仿佛看穿了茸味的思考一样插嘴：

    「比方说要是雪拉突然不见了，换成别人冒出来说『从今天起我就是新的雪拉了』，茸味同学能接受吗?然后，要是拉尔夫先生或我们一副理所当然的样子接纳新雪拉的话……茸味同学根本不可能接受嘛。反而会下定决心，心想就算只有自己也要记得原本的雪拉吧?」

    「啊……」

    「也就是说，对乔来说，拉薇妮亚是厚着脸皮霸占水脉栖身之处的狐狸精。」

    「怎么这样!」

    茸味就两层意义大叫。

    茸味懂。茸味懂绚乃的意思，但他还是觉得不对劲。

    「这太奇怪了。因为乔小姐说她想为飒拉之前那件事好好道歉……」

    「茸味先生?」

    拉薇妮亚这一问，茸味后悔自己说错话了。被视为眼中钉的拉薇妮亚应该不懂茸味为什么会这么信任乔。不对，在拉薇妮亚看来，或许甚至会觉得茸味支持乔更胜于拉薇妮亚。

    「拉薇，我也赞成茸味的意见。我实在不认为暮春小姐是坏人。我想水脉小姐的事，还有五年前的事……应该是有什么误会。」

    这时换上便服衬衫配格纹裙的飒拉回来了。

    「久等了。」

    飒拉说完就目不转睛看着拉薇妮亚。

    「什么事?」

    「千美绘也说乔给了她勇气。」

    大家都异口同声说乔不是坏人。

    「啊啊，真是的!这我当然知道!」

    拉薇妮亚不甘示弱地说了。

    茸味惊讶得抬头看栗发超钢女，只见她耸耸肩微笑，好让茸味安心。

    「这场比赛是为了跟乔小姐增进感情而战喔。」

    拉薇妮亚闭上一只眼睛，像在揭晓谜底那样解释：

    「听好喔?乔小姐既然以这样活过来为傲，光是谈谈，她想必也无法接受，所以首先为了要使我们能对话，必须要由我主动站到她正面才行喔。为此我必须要和乔交一次手，然后让她认同我这个超钢女……不对，是认同我这个存在，而不是当成水脉的代替品。要是不这么做，误会就无法解开、彼此就无法互相理解喔。这次比赛是个好机会。」

    然后拉薇妮亚这次注视着飒拉[起眼睛说：

    「就跟接受飒拉挑战时的雪拉一样。」

    拉薇妮亚的意思是，就像雪拉正面接受、正面响应，于是飒拉顺利和她们成为姐妹一样，乔也会这样成为朋友。

    ◆

    「所谓的星等，一定是指星星的性急程度。」

    拉薇妮亚在屋外等车子来接她，身旁站着不知为何随后追了过来的绚乃。

    天色已经暗下来，就如拉薇妮亚所言，尽管天空尚蓝，星星已经稀稀疏疏开始闪烁。

    两人也不看对方，始终不发一语。

    然后过了五分钟时，绚乃不发一语地拿出某样布包的棒状物体，塞给拉薇妮亚。

    「怎样?」

    「我说拉薇妮亚。我也认为乔不是坏人。」

    拉薇妮亚默默倾听，绚乃依然面向正面继续说下去。

    「在月光之森告别的时候，那家伙相当勉强自己。为了维持住就快忘记敌我之分的自己，那家伙说『下次见面就是敌人了』。这句话似乎是说给她自己听的，要自己不许动摇。或许会觉得我在骗人，不过那家伙跟我当时在月光之森的确是生死与共的的同伴。那时我们大概心意相通，与其说朋友……我想应该就是男生所说的『换帖』。」

    绚乃在短暂沉默后，面向拉薇妮亚。

    「这是『屠月光怀剑』……是女王宫的圣器。雪拉他们碰到的『s女王剑』是这玩意儿的复制品。这玩意儿可以消除女王碎片的力量……这拉薇妮亚应该也晓得。也就是说，有了这玩意儿，就能够使若草三女……乔的超钢机『伊莉莎白』停止……似乎是这样。」

    「……为什么要给我这种东西?」

    「是教区长……那个混帐交给我的。他说，随我高兴，爱怎么用就怎么用……不过说实话我根本就不知道从何用起嘛?所以拉薇妮亚，我就借给。啊，只是借给喔。」

    拉薇妮亚接过那把怀剑，抱在胸前。

    「我想我应该用不到，就当作是护身符带着喔。」

    绚乃从友人漂亮的侧脸移开目光，说：

    「好啊。等结束以后，一定要还给我哩。」

第九卷 起始之战娘，若草之战场 幕间・SARA0666……五年前／于泉秋院机械研究所

    确认目标。

    修正枪口热膨胀误差。

    扣下扳机。

    手持专为她制造的黑色复合枪击兵装，如入无人之境。

    无力化与压制是赋予她的使命。

    对感情修正程序（ConscienceFrame）失效的机械士兵来说，人类不过是会移动的物体。

    取而代之赋予她的，仅有『压制此处』这项指令。

    所以，仅就结果来说，她并没有杀人。少女外貌的机械士兵冷酷地扫射那些一出现就无力倒地的目标，走过在火焰熏烧下温度持续上升的走廊。

    泉秋院机械研究所在压倒性暴力蹂躏下，机能逐渐停止。

    火灾警报、紧急警报声、表示科技危机的避难指示灯、洒水器爆炸般的水声。无数警告通知周围少女行为造成的惨剧。

    但那全都是噪音。

    统统都可以无视、排除于意识之外、甚至不及蚊虫振翅声的杂音。

    那名机械士兵在欠缺感情的思考一隅，冷静掌握自己的状况。

    即――

    『我疯了。这意谓着，这十三年就此化为无意义的粪土。』

    ――没有现实感的现实……不对，是毫无感慨的事实。

    她心里清楚。

    这是自己的宿命……不对，是命运。

    生而为超钢女的她拥有灵魂。那是泉秋院水脉这名人类女孩所启动的灵魂。

    所以少女的命运深受水脉这个女孩影响。

    跟十三岁时精神失常的水脉一样。自己一到十三岁，程序也必然会出错。

    她不感到疑问。心也没有紊乱。感情始终沉睡。伦理道德不在考虑之内。

    也就是说，现在的少女……超钢女，开发代号SARA0666的她……

    是压制目标设定为「压制泉秋院旗下这间研究设施」的自动机械士兵。

    人类根本无法对抗，建筑物的保全设施连绊脚石都称不上。就算搬出大量番长战车，用来对付现在的她，应该也仅止于心理上的自我安慰罢了。

    ――确认状况。

    压制与无力化设施的目标已经达成了约八成。之后就剩抹消自己的存在以清除证据，这么一来任务就结束了。

    所以……

    「到此为止了，拉薇!」

    没错，自己在几个小时前还顶着这样的个体名。

    她机械式处理那个呼唤自己名字的来访者，同时朝炎墙另一边扣下扳机加以排除。

    瞬间。光化为无数道轨迹在火焰中闪烁。光是剑影……斩断了六十三发子弹与火焰，使之烟消云散。

    从火焰中现身的，是个少女。

    以人类来说，年纪为十三岁……才刚从小学毕业，也就是国一生左右。

    滑顺的黑发，略带灰色的黑眸，手上拿着刀身剔透的白刃……那是个手持超硬度立方晶系晶体树脂刀伫立在眼前、少女外形的『敌人』。

    SARA0000……拥有近身格斗战用超钢女之名的少女。

    「听我说，拉薇。佩姬刚才停止了……听说绚乃也没有了意识……」

    SARA0000暧咽着。

    「拉薇要跟她们两个道歉才行喔?」

    她抽泣、红着脸、拚命忍住不要抱头大哭，参杂着恳求与绝望。

    想要拯救拉薇妮亚这个失控的超钢女、拯救这个么妹。

    对无法拯救么妹的自己的无力感到绝望。

    拚命保持住毅然决然的表情。

    ――就这样而已。

    这些事对拉薇妮亚来说仅止于信息而已。

    既然心不存在，自然不为所动。

    这是当然的。

    换作是几小时前的她应该能够痛切体会雪拉的心情。但现在的拉薇妮亚是处理任务的机械。感情在她的认知里面甚至算不上噪声，甚至不会反映在决定上，就直接舍弃了。

    所以――

    「求求恢复原状，拉薇。」

    就连这样哀号般的话语，对她来说，也不过是一连串声音的波形。

    SARA0666判断――

    对方跟自己是姐妹机，是故性能不相上下。因此威胁度高出其它敌人数级。

    但――

    经过先前数度交战，SARA0000已经受了相当程度的损伤。子弹贯穿数处，头部左右的刃状感应器中，右侧那个从中折断飞出去。

    相对之下自己却毫无损伤。

    眼前的敌人即将于这次交战击破。这么一来达成目标的机率将从99%跃升为100%。

    做出上述结论后，栗发鸢眸的战斗机械――

    举起枪口对准了站在火中的姐妹。

    ◆

    这场战斗，最后以拉薇妮亚败北收场。

    代价是SARA0655机体全毁，与绚乃花了三日才痊愈的重伤。

    以及SARA0000从这次事件后再也无法拔出B.O.D。

    泉秋院机械研究所从距今五年前的这天起关闭，业务委让给泉秋院出资之新生IIOP。

    新所长名为折神折枝。

    此外，暮春净水这名少女的名字并未在纪录中登场。

第九卷 起始之战娘，若草之战场 超钢娘拉薇・VS・若草乔

    这座竞技场有许多回忆。

    是雪拉和飒拉在夜空下激战的场所。是超钢机武斗会开赛典礼的举办地点……话虽如此，这都不过是二个半月或三个月前的事情，称不上「回忆」那么古老，不过对茸味来说依然是个印象非常深刻的地方。

    今天他来到这座竞技场当观众。

    他之前都是站在下方的场地，今天却是待在排满长椅的观众席看拉薇妮亚和乔的比赛。

    看台可说是座无虚席。可见今天的比赛备受全宫城县民，不对，是全东北人瞩目。

    「啊，茸味，是那边。」

    雪拉看了门票的座位号码，拉着茸味的手。雪拉走去的方向，坐着绚乃两个朋友和千美绘、飒拉。

    朝轻轻向他们挥挥手的千美绘挥手响应，雪拉和茸味走下阶梯状通道，来到她们身边。

    附带一提，马头和鹿山两个人应该拿到了椭圆形看台近乎正对面、比茸味他们所在之处更高的座位。据说因为日照的关系，坐那里屏幕看得最清楚。听说那是马头动员网拍和人脉，熬夜才弄到手约位子。

    「大家久等了。」

    「午安。」

    两人抵达。雪拉和茸味一打招呼，小麦肌元气少女转过头来露出皓齿微笑。

    「哦!雪拉氏和小男友，你们好!话说今天的雪拉氏是大人身体啊!」

    「呼、哼，诗流久吓了一跳呢!」

    诗流久和那堤……绚乃友人一和友人二一起惊讶。头发蓬松的那堤甚至兴奋得鼻子漏气，把「嗯」发成了「哼」。

    这也难怪。毕竟一个月前见面的时候，雪拉还是国中生身体。怎么看都像是人类的雪拉要是每次见面就换个外观的话，就算知道内情，还是不免会觉得像变魔术一样。

    「我已经厌倦当个小孩了。」

    雪拉半开玩笑说完，就指着并排的两个位子对茸味说：

    「我们坐下吧。」

    于是两人就并肩坐下。

    「卿卿我我!」

    「卿卿我我呢!」

    「这个机娘真是羡慕死人了!」

    「羡慕死人了呢!」

    两个人佩服地连连点头。

    女王宫移建纪念运动竞技场彻底坐满了人。

    椭圆形竞技场设置了六面巨大屏幕，让四面八方的观众都看得见。接下来的比赛实况将会呈现在画面上公开转播。

    实际比赛将于这座竞技场附近的山林中进行。拉薇妮亚和乔、以及双方的工作人员现在分别在配置于山林中的本阵等待比赛时间开始。

    竞技场中央的画面正反复播放着这次比赛的两组代表，即拉薇妮亚和乔的个人资料、或是赞助商广告。

    ――泉秋院拉薇妮亚，目前排名为宫城县第一。

    ――暮春净水，目前排名为外卡第二。

    看到这样足以和最终决赛匹敌也不为过的豪华阵容，观众的期待愈来愈接近最高点。

    这么精彩可期的比赛，如果事前申请过的话，那场比赛就交由超钢机武斗会实行委员会主宰。

    这次是因为乔申请进行『废除类别限制的实战比赛』，才会演变成这样大规模的活动。

    「真厉害，公布以后不到一个星期就聚集了这么多人。」

    「就是说啊。」

    看到雪拉引以为傲的样子，茸味可以感受到她们果然是姐妹，不由得开心起来。

    「嗯!拉薇妮亚氏真受欢迎!话说佩姬氏人呢?」

    「她说她有事想调查，今天跟爸爸待在家里……」

    「哦哦!」「哇啊!」

    诗流久和那堤又再次同时对爸爸这个词有所反应。

    「佩姬氏居然跟风流倜傥的拉尔夫氏独处，有秘密的味道!」

    「哼，风流倜傥又秘密呢～」

    「谢谢，我会转达的。」

    茸味看得出雪拉的笑容参杂着些许苦笑。

    接着她不出所料吐露真心话。

    「我想爸一定很高兴。不过他那个人只有外表帅而已，内在其实懒散得要命。」

    「蓿风流倜傥又懒散……而且跟白衣很配，真是太适合拿来腐了!」

    「咦……?呃……」

    「对象果然还是要大学刚毕业的精英、正经八百的年轻人!」

    「对象?并没有……好吗……」

    雪拉一副不可思议的样子问道。

    「哼，希望是戴眼镜～」

    「蓿乍看个性强悍最好!」

    诗流久和那堤抛开佩姬的话题，想起某特定类型热烈讨论起来，弄得雪拉伤透脑筋。茸味在一旁忍住笑意的时候，跟飒拉一起看着特制比赛手册的千美绘忽然小声找他讲话：

    「我说，茸味同学。」

    应该是话题走向使她在意起来。她从前面位子附在茸味耳边问：

    「话说你有看到小绚吗?」

    「她没来吗?」

    「嗯。除非有特别的要事，不然这种时候她一向都会先到才对。」

    千美绘看着手中的篮子，担心地说了。

    茸味并不知道，篮子里面装着千美绘母亲特制的豆皮寿司。

    ◆

    「我并不是要责备擅闯月光之森一事。」

    「不然是怎样……不对，请问这话什么意思?」

    「不用那么拘谨，像平常那样就好。不对，就麻烦这么做，这是命令。」

    「……好。」

    「回归正题，既然已经知道了，那也没办法，所以就算了。反正我本来就打算在近期内请到我位于青森的神殿一趟，现在只是把时间提前了而已。今天也就是所谓的预演。

    「预演?」

    「对，预演。」

    鸟葬卿意有所指地挑起眉毛，嘴角泛起笑意。

    鸟葬卿和春日井绚乃背对着湛蓝高远的晴空，站在竞技场并设之住宿设施屋顶。绚乃站在日光下，鸟葬卿及其同行者则伫立在水塔阴影处避开了阳光。

    绚乃穿着爱智女子式典衣，鸟葬卿穿着平常那件深蓝色军装。

    下方是女王宫移建纪念运动竞技场，与并排盖在同一块基地内的综合体育馆。竞技场中心设置着从这里也能看得一清二楚的超大型六面屏幕。看台挤满了观众，等着看接下来的比赛。

    绚乃稍微叹了口气。其实她本来决定要在那边跟千美绘、那堤、诗流久她们一起看拉薇妮亚比赛的。

    然而绚乃现在却像这样被圣葬骑士团的上司・鸟葬卿留住。比赛当然也很要紧，不过吃不到引领期盼的千美绘妈妈豆皮寿司才是最可惜的事。

    「话说那个又是?」

    「这样不敬喔。」

    鸟葬卿笑着表示称之为「那个」太失礼。

    「这孩子是特别的。那双小手会逐一解决今后发生的一切，她是巫女。」

    「巫女大人?」

    绚乃往下移动视线，看着站在鸟葬卿身旁的少女。说到巫女，那当然就是『女王的巫女』了。她们是女王的侍女，负责传达女王的话语至全东北的神殿。绚乃虽然听过她们的存在，倒还是第一次这样亲眼目睹。

    绚乃这下懂了。

    巫女据说是女王色，而这位少女的头发和眼睛的颜色，的确就跟拔出B.O.D.后带着女王色彩的雪拉一模一样。

    但那个巫女为什么会在这里?

    「启示、终结之。她就是为此而存在。我和圣葬骑士春日井绚乃二人负责协助她。这是我们唯一能做的事，而且非做不可。」

    「我是听不太懂啦，总之就是要我做圣葬骑士的工作就对了。」

    「真、机灵――换作是我友人应该会这样说吧。」

    那是龙葬卿的讲话方式。绚乃不由得心惊肉跳了一下，不过冷静想想，既然她们同样都是『卿』，就算是朋友也没什么好大惊小怪的。

    「不管怎样，不需要那么着急。」

    鸟葬卿一边替据说是巫女的少女梳理金发，一边说：

    「在事情发生前，就看看屏幕吧。毕竟这是泉秋院总裁引以为傲的超钢女，与人葬卿辖下的红改造人，再加上同样搭载女王炉的超规格超钢机之争。我对这场比赛也感到好奇，不过……

    就仅止于好奇而已――鸟葬卿如此明确表示。

    这是因为……

    「这场比赛与我们鸟葬词团的正事无关。」

    ◆

    从绚乃等人所在位置越过竞技场延伸过去的方向，非常接近战斗场一角的山丘。其半山腰处有样东西。

    采取高跪姿停放的那架机体就算蹲下来，高度依然和周围的树木相去不远。外观有如漆黑的斗士。那是一架一眼就看得出是人类造型的超钢机。

    那架超钢机『南方刀』的胸前部分整个敞开，内部似乎是驾驶舱，一名男子就坐在此处。

    他也不愧为这架英姿焕发超钢机的操控者，是个体格魁梧的男子。

    他是去年度超钢机武斗会准优胜者。王之道苍牙。

    他一身轻装，下半身是看似学生制服裤的黑裤与看似仿军用品的短靴少肌肉发达的上半身仅着一件紧贴着肉的卫生衣而已。

    「喂，西迪兄啊，真的在这等就好了吗?」

    王之道一面啃着肉干，一面朝后方――南方刀胸前的空洞说话。那里是超钢机的驾驶座。

    答复就从空无一人的驾驶舱传了过来。

    『接下来雪拉学……不对，班内特的超钢女和若草四姐妹之间即将发生的冲突，对她们来说是必然面临的要素。这我说明过了。』

    西迪是南方刀搭载之AI的名字。AI这一提醒，王之道不满地吭了一声。

    「这就不用再提了。问题是我的雪拉陷入危机却不准我去帮她是怎样?」

    『请不要焦急。我懂王之道先生的心情，不过当初就是为了来栖雪拉才会请王之道先生协助而订下契约。况且……』

    西迪仿佛具备感情似的说道：

    『请放心。要知道喜欢雪拉学姐的人不光是濑户茸味或王之道先生而已。』

    ◆

    巨大屏幕切换了画面。始终重复播放着广告或大会解说、两位选手的个人资料、或是过去比赛的精彩花絮……等相同影像的屏幕，这时第一次播放现场转播的画面。

    每面屏幕轮流播放着现在人在森林中某处的拉薇妮亚和乔的状况。两人一脸与紧张无缘的自信表情傲然站立，背后是称之为中型似乎稍嫌太大的庞大超钢机，均处于启动状态，随时待命。

    观众席的鼓掌与欢呼简直是震耳欲聋。

    这两组人马真他妈的上相。

    一方是――脸上浮现的自信与其高贵相辅相成，是故掳获观者的目光不放……简直就是体现了「千金小姐」一词的栗发少女。

    一方是――嘴角流露的大胆即眼神的强度。是故紧抓观者的心不放……一身装束如燃烧船狂野的红发红眼少女。

    双方背后的超钢机同样都是背负炮塔的自走炮台型。

    集结了泉秋女子引以为豪的最先端技术与社员心愿的二足步行。以平常那架小型超钢机斗特拉Ⅴ为中枢的巴特拉EX。

    教会最新技术与威信淬炼出的四足步行。以称之为女王炉的神秘技术为核心的伊莉莎白。

    洋溢的美感、凛然的气度、近乎凶暴的自信。双方实在太相称了，任谁都觉得不可能存存这么样成双成对的对战组合。

    「要开始了呢。」

    「嗯，是啊。」

    虽然这座会场的人是同时看到拉薇妮亚和乔的身影，但实际上两人分别在不同的地方。

    尽管如此，两人的眼睛依然确实捕捉到对手。

    就算看不见对方，心眼也牢牢盯住彼此。

    倒数开始。

    依照惯例地从十开始数到零的读秒。

    不知道是不是紧张感使然，观众并没有唱和。

    茸味和雪拉下意识相叠的手互相握紧。他们也屏息盯着屏幕，等待比赛开始的瞬间。

    然后当数字归『0』。

    x那间――

    离得远远的两人在屏幕上同时朝前方举起手，指示超钢机开炮。超钢机背上的火炮同时开火。

    几秒后，第一击双双落空。不过她们似乎早有预料。双方划破了炮弹掀起的轰声与硝烟，开始行动。

    原本鸦雀无声的竞技场，这时一口气爆出欢呼。

    宫城第一名与外卡第二名一决雌雄……然后，对雪拉她们来说，决定超钢女四姐妹与若草四姐妹未来的战斗开始了。

    ◆

    所谓的杂木林往往给人面积不大的印象，但实际根本不是这样。竞技场所在的这一带，充斥着颇高的丘陵或斜坡、甚至拥有寸草不生的断崖，堪称天险。继续探索下去甚至连到月光之森一角，如此广大的地方与其说是树林，不如说是森林会更贴切。

    其中某片树木稀疏的山林――拉薇妮亚冲下了杂草丛生的斜坡。

    虽说是斜坡，实际上跟小山没什么两样。

    跟茸味他们交手过的讴夏高中后山跟这里比起来简直形同平地，不过拉薇妮亚依然身轻如燕地穿过林木之间。她不单在地面上跑，有时蹬着树干跳跃于枝桠间，轻快得彷佛一点障碍也没有地穿梭于绿意间。

    迎风摇曳的是她微带波浪的栗发。身上穿的则是体现泉秋女子代表荣耀的清爽夏季制服。

    从淡紫色短袖底下伸出来的纤纤玉手拎着比自己身高还长的白色复合型枪炮，动作却依然轻盈。她奔驰迂回于战斗场上，有如描绘着巨大的圆。

    拉薇妮亚之所以接受这次比赛有她的理由。

    她的确是为了结束无谓的斗争才接受乔的挑战。但不光是这点令拉薇泥亚下了决断。

    拉薇妮亚是超钢女。

    身负SARA0666――远距离射击&早期制压用超钢女这个型号与定位、为战斗而创造出来的存在。这个身分，跟会欢笑、哭泣、爱人、恋爱这种身为一个女孩子的自己绝非互相矛盾，这是拉薇妮亚这个女孩子的另外一面。

    所以她奔驰于战场。

    为了证明自己最强，像这样置身于能够堂堂正正决胜的战场，对她来说是打从心底感到愉快。

    她无法否定这点。

    不久――

    「找到了呢……」

    她自言自语地泛起微笑。

    她触摸点缀于头饰侧边的银色十字架。十字架是用来指示其超钢机『巴特拉EX』的麦克风&扬声器组件，头饰型发箍是拉薇妮亚专用的射击特化型感应器，名为头饰型感应器，她的姐妹・雪拉和佩姬也装备着跟那类似的东西。

    「巴特拉，调整射击轴线……距离三百。」

    栗发超钢女对着十字架麦克风低声说了。然后她跳向一根特别粗的阔叶树枝条，借助枝条的反弹力高高跃起。

    「乔小姐，首先就让我告诉，我『第一淑女』之称的由来喔。」

    她跳到顶点时三连射。

    明真炮炮口吐出了裹着能量膜的子弹。这种远距离中弹声，换作是常人根本听不见，但拉薇妮亚的感应器确实听出并目睹了这一炮。

    「命中，不过……炮击!」

    拉薇妮亚着地的同时，大胆指示巴特拉。同时，从远处山丘上射出炮火。那发炮击射向刚才拉薇妮亚狙击的地点，不偏不倚地命中目标。

    ◆

    压倒性的光量在肩头前一公尺处弹开。

    尽管隔着防护场，依然改变不了直接命中的事实。不敌大火力的光弹，靠着重战车级重量抓紧地面的伊莉莎白庞大的身躯稍微倾斜了。

    「真不愧是仙台数一数二的魔弹射手……泉秋院拉薇妮亚。」

    乔喃喃自语。

    虽然拜防护场之赐，机身并未受损，不过拉薇妮亚的明真炮射击，与巴特拉紧接射出的光弹……统统毫无误差地命中了背上载着乔的伊莉莎白。

    乔倚着伊莉莎白背上右侧的炮台，擦了擦冷汗。

    她这下确定了。

    ――泉秋院拉薇妮亚很强。

    不晓得她用的是什么方法，总之她完全掌握了乔的位置，百分之百准确地加以射击。

    而且从第一击就是致命一击。在竞技场的观众看来或许像没打中，但拉薇妮亚的第一击只是受阻于贝丝的防护场而已，实际已经命中了贝丝。

    根本是被压着打。拉薇妮亚从看不见的地方确实狙击，而且绝不会暴露自己的位置。

    以这种形式向拉薇妮亚挑战的人，想必还没动手就已经被剥夺机体的武装、射穿躯干，根本无计可施，就这样确定败北。然后必然会这么想――

    「这简直跟公开处刑没两样……」

    不过那是指跟一般超钢机对战时的情况……

    「要知道，拿我和贝丝当对手可不一样。」

    这时明真炮连续三发能源弹再度炸裂，摇撼贝丝的机体。

    ……但仍然毫发无伤。

    拉薇妮亚的攻击并未触及伊莉莎白。

    因为伊莉莎白周围张起了能够弹开并扩散所有攻击的无敌防护场。

    张开防护场的，是东北唯一一座『女王炉』――以散发黄金光辉的神秘石头『女王的碎片』为能源的无限动力机关。

    ◆

    拉薇妮亚的视线范围就是乔所在的整座山。拉薇妮亚正依序介入所有比赛转播用摄影机，从影像信息推算乔的位置与敌我位置关系。

    「可别以为制御掌握是佩姬的专利喔。我的专长是狙击射击，当然具备了这点机能。」

    扣扳机……命中。

    一般比赛几乎无法运用这个战术，所幸这场比赛是以转播为前提。

    当然拉薇妮亚并不像佩姬那样，能够同时介入所有摄影机，进而播放动过手脚的影像。对拉薇妮亚来说，同时介入七架摄影机就已经是极限，而且仅限取得资讯。

    不过光是这样，在狙击这项动作上就已经没有死角。拉薇妮亚要是有天敌的话，顶多就像是茸味那样能够高度掌握三次元信息的人。毕竟就算拉薇妮亚再怎么样百发百中，要是对手彻底隐藏起来的话，就连瞄准都没办法。

    「当然，就算对手是茸味先生，在他掌握之前也是一击分晓……」

    拉薇妮亚耸耸肩，击出下一击。然后问不容发地指示巴特拉追击。

    这波攻击也是理所当然命中，但果然还是没有造成损害。

    拉薇妮亚皱起眉头。

    虽然看似压着打，但实际状况不能说是有利。这是因为贝丝的防护场太坚固，一切损害都伤不到本体。

    不久，双方胶着的状况似乎令泉秋女子本阵着急起来。她们透过发箍型头部感应器连系拉薇妮亚。

    『拉薇妮亚大小姐，敌人似乎没有损伤。一直这样长时间持续下去也不是办法……抱歉，要是各研究室（社团）能够开发出更具威力的武器的话就不会……』

    「樟荫同学。」

    拉薇妮亚呼唤机研社长的名字。

    『啊，是!』

    「EX外框搭载的主炮威力跟超大型超钢机搭载的军用武器不相上下喔。既然这都无法贯穿了，应该要判断是敌人的防御力超乎常识才对。们已经做到最好了喔。」

    『啊……谢谢拉薇妮亚大小姐!』

    「这样才对喔。话说应该不会发生子弹耗尽的问题吧?」

    『啊，是的。明真炮是充电式，实际弹数无限。之后要担心的就只有能量弹通过时加热炮管造成的瞄准误差而已。』

    「我这边会调整的喔。」

    『不过，就算子弹耗尽……这种情况不至于发生，战况会不会就这样一直胶着下去呢?』

    「不会的。不久之后，比赛就会有所进展了……」

    拉薇妮亚话一说完，事态就开始推移了。

    摄影机传来乔的情况。先前一直躲在四脚步行超钢机防护场里面的乔从超钢机背上跳了下来。

    「开始了呢……」

    拉薇妮亚低声说道。

    她敛起表情，注视着乔她们的所在方位。

    稍后从实行委员会发布的影像――也就是茸味他们在竞技场看到的影像――拮取到相同状况的社长慌慌张张向拉薇妮亚报告。

    『拉薇妮亚大小姐，敌队选手似乎离开超钢机了，就像拉薇妮亚大小姐说的那样!』

    「我已经确认了喔。既然第一击没分出胜负，自然就晓得这种表面看似压着打的情势显然不会持续太久。乔小姐朝着巴特拉的方向过去了对吧?」

    『啊，是。没错。』

    机研社社长的疑问――拉薇妮亚小姐为什么会晓得?――溢于言表，拉薇妮亚于是简单说明了状况。

    「她似乎是想采取破坏超钢机信号标帜的作战喔。我会要巴特拉回本阵一趟。请把EX外部炮架全换装为明真炮，能装多少就尽量装。」

    『啊，是!各位听到了吗!（乐意之至!）』

    最后是社长向身后社员下达的号令，与她们的答复。

    拉薇妮亚觉得她们真是可靠。

    在本阵支持这场战斗的十四名机研社工作人员，以及透过她们所感受到的泉秋女子全体学生的存在，总是支持着拉薇妮亚。

    ――们的仰慕，带给我力量喔。

    这个想法，化心声为言语。

    「感谢各位喔。」

    『啊，是!（呀～☆）』

    从麦克风另一边传来欢呼。拉薇妮亚也受她们感染，嘴角漾起笑意。然后她下定决心……虽然她从一开始就不觉得自己会输，不过既然要赢的话，就送给她们一个足以回应其心意的胜利。

    拉薇妮亚切断通讯。

    「为此……我得设法破除那个防护场才行呢……」

    她这么自言自语。

    「那跟……雪拉的B.O.D.的发光电路的力场是相同原理。既然这样……」

    既然如此，那强度可不是盖的。对付全身裹着这种防护场的对手，要是从这种距离不时反覆狙击等对方能量耗尽的话，恐怕就连留下一点擦伤都很难。

    「看来得动起来了……」

    她触摸银十字架。

    「巴特拉，回本阵。等换装结束，我们也要开始行动了!」

    ◆

    「她判断战况会演变为长期战吗……火力减弱……狙击精确度下降?」

    乔看了戴在手腕上如同手表的操控环液晶屏幕，当场咂舌。

    敌我距离从液晶显示上消失，是在乔和贝丝展开个别行动后立即发生的事情。

    操控环和信号标帜都具备了发讯与收讯现在位置的机能，看来巴特拉也跟伊莉莎白一样，都配备了伪装装置。就算瞒不过本部的收讯器，至少不会被各操控者的操控环掌握到行踪。

    巴特拉之所以不开主炮，换成发射悬架的明真炮，应该就表示伪装装置运作需要消耗不少能量。

    「匿踪……不过，既然要躲，就要躲得彻底一点。」

    射击就等于是张扬自己的所在位置。拉薇妮亚不可能不懂这个道理。还是说拉薇妮亚是害怕乔靠近巴特拉EX?的确，要是巴特拉EX毫不抵抗，就这样被乔发现的话，信号标帜可能一瞬间就会被破坏掉，比赛就到此结束……所以，像这样对方一靠近就加以牵制绊住的作法也不是不能理解。

    「不过!」

    乔挥动机械手臂，打掉从相同位置发射过来的能量弹。

    拉薇妮亚的明真炮，是将超压缩大气包覆电磁后当作子弹，利用力场的轨道发射的类型。子弹本身的威力就已经相当惊人，紧接释放的电浆化大气爆炸就更为棘手。

    乔用机械义肢硬是挥开那些伴随着光与热的爆炸，朝敌所在地点前进。

    「趁逃走前……收拾掉!」

    为之后着想，现在就要使巴特拉EX无效化。

    「ExceedBloom……」

    乔使机械义脚运作至极限，屈身预备起跳。

    这时……

    挂在耳边的通讯器，传来人在本部运输车的梅格的声音。

    『乔，巴特拉EX似乎进入敌本阵维修了。』

    「怎么会!」

    于是乔一举冲上山坡，越过草丛，一跃而出来到一座小空地。

    「……被摆了一道!」

    遗落在那里的，是明真炮，以及用来固定并微调整明真炮射击轴线的机械悬架装置，这应该是巴特拉EX这架超钢机的一部分。

    『乔?』

    「我知道!这是伪装。拉薇妮亚她……之前都是透过遥控操作手边的武器而已……咦，等一下梅格，贝丝的位置呢!」

    『区域S／O，敌本阵附近。』

    ◆

    「……这种压迫感，真教人不敢领教呢!」

    拉薇妮亚低空横跃，同时转身扣下明真炮的扳机。

    射出的子弹飞进后方的树丛，爆裂。随后，质量过人的庞大金属块甩开了火焰与闪光，冲破树丛一跃而出。

    拉薇妮亚正在逃走。

    敌人的质量远在拉薇妮亚之上。全身装备B合金铠甲的四脚巨兽紧追在后，亟欲压杀拉薇妮亚。

    那是自律四脚自走炮台型超钢机……若草四姐妹的三女伊莉莎白。

    外观是巨大得需要抬头仰望的金属巨象。应该是头所在之处开了个空洞，里面是一尊少女雕像。平常深藏于空洞深处的那尊少女像，如今挺向前方，屹立如船首像。

    「没想到会这么像水脉……」

    少女像仿造已故人类少女『泉秋院水脉』的外观，也就是所谓的少女型人形机器人。这尊水脉像没有手臂，相对地，装备了一对凶恶的重火器。使用若草四姐妹共通接头所接上的那副武器，是宛如格林机关炮的多炮口机关加农炮。

    拉薇妮亚也是第一次近距离目睹水脉像。虽然不晓得这是谁设计的，不过说到知道她长相的人，除了水脉的儿时玩伴・征尔或乔以外就别无其它可能。

    不过不管怎样……

    「低级趣味就是低级趣味!」

    拉薇妮亚再度转身，朝长得跟水脉一样的雕像扣下扳机。但这一炮理所当然似的被伊莉莎白的防护场挡下，爆炎就沿着半球状力场扩散掉了。

    随后，水脉（伊莉莎白）双手装备的机关加晨炮仿佛看准了这个破绽，连续开火扫射地面。拉薇妮亚勉强避开，瞄准了应该已经解除防护场的这瞬间，同样发射明真炮。

    虽然射偏了，但结果正如原定计划。

    拉薇妮亚的射击，造成水脉手臂装备的格林机关加农炮弯折歪扭。伊莉莎白的防护场一向随时张起，为了在这种状态发动攻击，只有格林机关炮的炮口伸出防护场外而已。

    但……反过来说就表示能够破坏的部分就只有那个炮口而已。

    这样下去不是办法。挨了这一击以后，伊莉莎白的AI应该也学习到了。之后他应该会将机关加农炮击控制在足以绊住拉薇妮亚的程度，尽可能靠庞大身躯压坏拉薇妮亚。

    拉薇妮亚不时发射明真炮，专注于逃走的同时掌握周围的地形。她将事前获得的资讯与实际地形对照，一边修正误差，一边诱导伊莉莎白来到与巴特拉的会合地点。

    不久……

    「来了呢!」

    拖着地鸣声，冲破林木的帘幕，第二个B合金块一跃而出。

    这回跳出来的是拉薇妮亚的超钢机。巴特拉EX。它不减速度，大胆朝疾驰的贝丝侧面撞上去。

    简直就像是从悬崖上推下吊车或倾泻车等重机械那样，连脑浆都为之撼动的撞击声贯穿鼓膜。

    那幅光景亦像是两座大楼互撞，一点现实感也没有。四脚巨象横倒在地，巴特拉EX也重重倒下压在上头，同时朝拉薇妮亚射出两管新的明真炮。

    「首先让我来准备好战场!」

    拉薇妮亚背起手上那管明真炮，接住那两管降低火力射击，横扫周围的地面。

    然后在那里插上两管明真炮。

    「还满像墓碑的呢。」

    拉薇妮亚这么说完以后露出大胆不羁的微笑，身后传来兽鸣般的异样声响。那是伊莉莎白有如体现了愤怒的咆吼。

    稍后巴特拉EX也站了起来。它靠双腿灵巧地抬起巨体，重新站好以后，再射出三管明真炮交给主人……然后迅雷不及掩耳地再度冲撞伊莉莎白。

    巴特拉拿自己的炮塔当成剑戟撞向伊莉莎白正要瞄准拉薇妮亚的炮塔，有如交锋力抗般硬是顶起伊莉莎白的炮塔。

    两座巨大步行炮台的格斗开始了。

    ◆

    乔抵达时，拉薇妮亚已经满身沙土。

    拉薇妮亚背对悬崖。正面有贝丝阻挡，不远处是拉薇妮亚的超钢机『巴特拉EX』，它被遗弃在那里，炮塔折断、步行脚遭到破坏，显得惨不忍睹。

    看来超钢机之间似乎发生过激烈扭打。

    乔耸耸肩，心想：真是愚蠢。也不想想区区一架市井超钢机，要比坚固，怎么可能赢得过伊莉莎白。

    异样的是插在周围宛如墓碑的明真炮。其数量大约看了一下应该有十三管。

    不过乔并不晓得那有什么作用。

    乔下了山坡，在逼得拉薇妮亚无路可退的贝丝旁边停下脚步。

    「乔小姐，今天好吗?」

    「背水一战?自以为是剑豪吗?」

    乔引用了把剑插在榻榻米上等待敌人的将军将不断涌上来的小兵解决掉的史事，藉此嗤笑拉薇妮亚那副德性。

    「就连自己仰赖的超钢机都跟报废没两样，是不是终于有走投无路的感觉了?」

    「想得太天真了。」

    「这是什么意思?」

    「就是这个意思喔……」

    拉薇妮亚对着乔微笑，向所有明真炮送出发射指令。

    同时，竖立、放置于视线范围内外的明真炮――除了巴特拉持有的数管以外――一齐发射。在地面下炸裂的子弹从内侧破坏了明真炮，四面八方响起了爆炸声。

    十几个地方彷佛遭飞弹轰炸一样熊熊窜出了爆炸火柱，拉薇妮亚和乔周围甚至刮超了爆风。

    「做了什么……」

    「说这个啊，不好意思这个作战非常老套……」

    地鸣摇撼了周围的空气与鼓膜，不对，是撼动了接触肌肤的大气。

    这真是异样的光景。背景是受爆炸波及、炸得粉碎燃烧的树木，地鸣传上天空不断回响。短短几秒的时间，地面的摇晃就已经增强至身体感觉得到的程度，当贝丝脚下的地面出现龟裂……

    崩坏一口气开始了。

    眼看龟裂扩大，贝丝周围的地面像流沙一样沉陷下去。不对，不光是贝丝的周围而已。龟裂甚至波及到拉薇妮亚她们的所在之处，随后悬崖一口气崩塌。

    两架超钢机与两人就这么坠落崖下。

    ◆

    巴特拉EX半埋没在土石下方。拉薇妮亚走近搭档的残骸，从炮架剩下的明真炮当中取下一管拿在手上。

    从悬崖上跟伊莉莎白一起坠落的巴特拉EX满身疮痍……这样形容还太客气，根本就已经形同报废。支撑巨体的脚折断、喷出油来，已经无法再步行。四门炮塔也有两门不知去向，六个筒型枪库也因冲击而敞开，泉秋女子学生开发的三种手枪从里面飞散出来。

    看到这种惨状，就算有人对信号标帜没事这点感到不可思议也不足为奇，甚至不得不怀疑为什么没有广播宣告比赛结束。

    拉薇妮亚捡起一把手枪收进裙子底下的皮套，叹气说「真是非常抱歉」。

    这就是让伊莉莎白这架超钢机一时无法行动――就为了争取这样短暂的时间所付出的代价。

    拉薇妮亚[起眼睛说：

    「巴特拉……我不会说辛苦你了。超钢机武斗会还漫长得很，我还得请你继续、继续为我工作下去喔。」

    她转过身去。

    只见红少女背对森林而立。

    必须要做出了结的对手――名为暮春净水的火红少女盯着拉薇妮亚，伫立在那里。

    「真有的……水脉（拉薇妮亚）。这下贝丝暂时动不了了。」

    「彼此彼此，看来执行委员会方面似乎判定超钢机还活着呢……在超钢机恢复以前，大可以躲起来喔?」

    「随怎么说，冒牌货。」

    乔的眼睛明确说着：她根本没有必要躲起来。

    「一旦碰上，就进入我的攻击范围了……ExceedBloom……Drive!」

    乔呢喃的同时，埋在乔左脸颊的T字型纹样发出了淡淡苍白色的光。机械手脚像是在呼应似的开始发出红光。

    乔的赐福（bless）『ExceedBloom』暂时提升了左手与双脚安装的机械义肢的能力。

    这个力量――能够硬使自己碰触到的机械做出超越极限的动作――是会对机械本身造成莫大负担的双刃剑。以往的机械义肢要发动这招时总是要提心吊胆，不过这次的手脚是梅格为了今天所制作的特殊品。

    「感谢，梅格姐姐。似乎提升三倍都不成问题喔。」

    手脚反应良好。看来这个应该可以承受ExceedBloom到相当的程度――乔稍微展露笑意。

    「会成功。」

    乔抬起头。

    视线交缠。

    眼神互不相让，仿佛要抵销掉彼此的视线。

    「我要上了，乔小姐。」

    「放马过来，我会结束这一切!」

    拉薇妮亚和乔――拥有机械双脚的两人以暴力般的初速削去地面……蹬地而出。

    双方都无意保持距离，彼此都为出奇制胜而超高速移动，为逼近彼此而向前!

    激烈碰撞的冲击撼动大地。然而身处于中心的两人毫不退缩，紧接着发动连续攻击。

    乔驱动B合金武装的机械义肢拳打脚踢。

    拉薇妮亚挥舞射完子弹后化为巨大钝器的明真炮。

    双方缠斗，互相挡下、避开、发动攻击。

    两者的打击战不分轩轾。

    看准明真炮殴打的空隙，钢铁手臂见缝插针往上一挥，划破了拉薇妮亚的领子。拉薇妮亚用枪身格开那只手臂，绕到乔侧边挥动明真炮，重之以脚踢加速，加之以重量增强威力，使明真炮陷进乔的肩头。

    乔立刻由下而上使出飞弹般的一踢……

    但拉薇妮亚这边也早就预料到这一踢。她转动重击乔肩膀的明真炮当作盾牌加以防御。

    然而，这一踢经过ExceedBloom增幅后威力不同凡响。被这记根本不容防御的灼热踢击用力一顶，拉薇妮亚飞上天空。

    不对……飞上天的，只有明真炮白色的炮身。

    只见拉薇妮亚翩然跃起。袅袅降落在地面。

    身穿紫制服的超钢女上前一步逼近踢起明真炮的乔跟前，鞋底敲响地面的同时，由下而上肘击。

    超钢女的手肘没入了红少女的黑色平口小可爱――双丘正中央。迟了一瞬，乔往后一个踉舱，倒退两步。

    「唔……!」

    乔后退拉开距离。

    她似乎从肘击的威力做出了判断：特长不在近身战的拉薇妮亚因为拳头不足以发挥打击威力，于是不得不仰赖近距离肘击。

    但――

    「休想得逞喔!」

    拉薇妮亚紧追不舍……她来到事前予定的明真炮落下地点。

    再度抄起白色四方形钝器的拉薇妮亚攻击尚未站稳脚步的乔，漂亮击中乔的背。

    红少女不知道是不是怕离太远会进入射击距离，硬是手指抓进地面煞住。

    「这个家伙!动作果然跟之前判若两人……!」

    「正是。」

    拉薇妮亚上次与乔一战，感觉到自己在近身战欠缺有效攻击。为了弥补这点，才学了这个利用重量加强威力的格斗术。

    「我可是会进化的喔。别以为我是射击特化就别无其它专长喔!」

    「但那终究是临阵磨枪。」

    乔大喝。

    「Drive!」

    她无视于义肢所受的负担，使ExceedBloom再加倍。

    乔以快得看不见的速度逼近拉薇妮亚。不过别忘了拉薇妮亚也是为射击而生的超钢女。就算时间在小数点以下，她也不会错失对手的一举一动。

    所以乔的动作，她看得一清二楚……

    「Drive!」

    提升三倍……她应该看得一清二楚才对。

    加速的乔穿过拉薇妮亚身旁。

    拉薇妮亚看得一清二楚、也做得出反应，但『非近身战用』这堵规格特化的高墙阻挠了她的应对。

    伴随着热与火花的殴击，与千钧一发挡下这击的攻防。

    拉薇妮亚被乔绕到背后……铁拳从斜后方击来，拉薇妮亚用明真炮防御……下一瞬间从别的方向一踢……尽管勉强及时防御……

    「Drive!」

    乔继续提升威力。

    手脚超越了构造极限，从关节缝隙冒出火焰以解放热量。到了这个境地，拉薇妮亚已经完全跟不上乔的动作了。

    拉薇妮亚早就知道自己在格斗方面敌不过乔。就像在证明这点一样，拉薇妮亚一瞬间就被乔出其不意地逮到背后。

    「哈哈哈，所以我才说嘛!」

    乔的左拳更加发红发烫。

    「Drive!」

    乘着所有能量的灼热拳头近距离袭向拉薇妮亚。这拳当前，拉薇妮亚再度举起明真炮抵挡……她居然能够勉强及时做出这种反应，这等身手堪称是奇迹也不为过。

    但乔加了五倍ExceedBloom的机械义手不费吹灰之力就刺进了明真炮外框。

    贯穿』

    「干掉了!」「!」

    设计之初甚至预定要当作『打击武器』使用的明真炮，其刚性外框断成两半飞了出去，乔的拳头打碎明真炮后威力依然不减，直接重击拉薇妮亚的侧头部。

    这是一记能够实时转开脸就已经是极限的神速炎拳。

    拉薇妮亚整个人飞出去，还没滞空就已经当场摔在地上。这记殴打换作是人类就是一击致命……就算避开，依然能够发挥炮弹般的破坏力。拉薇妮亚的身体吸收不了所有冲击，撞得地面的土整个翻开。

    『拉薇妮亚大小姐!』

    她甚至没有余裕响应那些在扬声器另一头惨叫的同学。拉薇妮亚甚至来不及痛苦呻吟，弹起的手腕就已经被乔抓住，不许她逃走。

    拉薇妮亚立刻按住右手腕，以免操控环遭到破坏，然而一记裹着火焰的回旋踢立刻袭向因此变得毫无防备的躯干。

    腹部受到冲击……拉薇妮亚这次被踢得飞出去，划过低空。

    有动静从后方逼近。拉薇妮亚察觉这点，勉强使出一踢加以牵制，但……那就像乔所指摘的那样，终究是临阵磨枪的体术，对付格斗特化的红少女根本不可能起得了作用。

    迎头逼近拉薇妮亚的乔同样以踢制踢，败下阵来的拉薇妮亚整个人摔向地面。

    从头和肩膀坠落、撞击――不过――

    「正合我意喔!」

    不管怎样都好，身体一部分着地的瞬间就是重整态势的机会。为迎击应该会继续逼近追击的乔，她一面从地面弹起，一面抽出藏在裙底下的实弹手枪，朝眼前……

    不料疼痛再度袭向手腕。随后，背撞上地面的冲击，与全身体重加诸于肩膀的剧烈疼痛，使她不小心松开手枪。

    身体停住了。

    拉薇妮亚的手腕被乔的军靴牢牢踩住，甚至不容许拿起手枪。

    弹飞出去的身体被强制固定在那里。

    拉薇妮亚不禁面向上方，乔从更上方表现出不带笑意的轻蔑俯视着她。

    「破绽百出。不可能拚得过我。像那种软绵绵的拳脚功夫，就算打中也没意义，就连仰赖的白枪也不在手上……所以――」

    乔浅笑。

    「女王不会保佑这个冒牌货。是我赢了。」

    「错了喔。」

    拉薇妮亚断然说道。

    「什么?」

    「会赢的人，果然是我喔。」

    拉薇妮亚做出胜利宣言。

    她的姿态始终高贵，尽管手被踩在脚下，依然朗声说道：

    「胜负并不是取决于力量优劣喔。一颗能够感受肩头重负的心，方能坚定去爱那些愿意托付自己的人，然后，深信自己为他们所爱，造就出不屈不挠的心。」

    「说什么……」

    「所以说，会赢的人是我喔。」

    「的意思是……比起支持我的姐姐她们的心愿、比起我想见水脉的心情……支持的雪拉小姐他们或泉秋女子那票人的心愿更强吗!」

    「没错喔。」

    拉薇妮亚得意地回答。

    「另外，乔小姐还忘了另外一位支持我的重要存在喔。」

    「什么!」

    那是?

    「我再郑重介绍一次我的搭档喔……巴特拉!」

    一听到拉薇妮亚群暗乃布洌乔的背脊窜过一股寒意。她心想不可能有这种事，转头仰望巴特拉EX所在的悬崖下。

    映入眼帘的，只有埋在土石底下倾颓的残骸。

    「以为这种小把戏骗得……唔!」

    话说到一半，乔猛然惊觉，视线转向对侧。

    一架小型超钢机从岩石阴影处跳了下来。有如公文包长脚的二足超钢机以极毙避趣的动作降到地面。在悬吊装置回归原位前，背上两门明真炮和两把狙击枪就已经同时发炮。

    「可恶!」

    乔破口大骂，立刻回避。

    踩住拉薇妮亚手腕的脚挪开了。

    拉薇妮亚起身……彷佛抓准了这个时机一样，明真炮飞了过来，栗发超钢女硬是单手接住明真炮本体。

    「巴特拉，做得非常好喔。」

    拉薇妮亚称赞射出明真炮的巴特拉。

    那就是装在巴特拉EX里面的，EX的核心暨真面目，跟旅行箱差不多大的二足步行型自律小型超钢机。

    这架巴特拉V才是拉薇妮亚真正的搭档。

    拉薇妮亚摆好腰部射击的姿势瞄准乔。

    反观红少女缓缓站起来，用力握紧拳头。

    拉薇妮亚宣告：

    「胜负分晓了喔，乔小姐的手脚也在哭诉着已经到极限了。」

    「自己的手脚都派不上用场还敢说别人啊……好啦，这就是超钢机武斗会。我承认，的确很强……不过，仅限于超钢机武斗会上。」

    她握紧的拳头再度冒出火焰。

    「一击决胜负。就在火焰中……连同那个魂之器……一起化为灰烬!Drive（六倍）!」

    「敬谢不敏喔!」

    「受死吧!」

    动起来的人是乔。她缠着火焰的那只手殴打地面，全身顺势扑向拉薇妮亚，威力丝毫不比脚蹬逊色。

    拉薇妮亚再度拿明真炮当盾牌接下增幅六倍的拳头。只不过这次不是白色装甲包覆的侧面……而是炮口那端。

    炽热的拳头刺进了枪口。

    那拳果然轻而易举就撕裂了明真炮。

    就跟刚才从中贯穿折断明真炮的时候一样。在这种压倒性破坏力面前，防御根本没有意义。

    「以为这次改成直挡就不会瞬间折断?太天真了!」

    「错了喔!」

    瞬间……拉薇妮亚扣下炮身逐渐裂开损毁的爱用枪扳机。近距离射出的高功率能量加农弹，将乔裹着火焰的手臂连同明真炮本体一并炸碎。

    炸裂的能量化为伴随着强光的爆炎席卷着周围……

    「!」

    划破白光、卷起朱炎、跃入乔眼前的是……鸢色视线泰然自若的紫风。

    其名为泉秋院拉薇妮亚。

    她手上当然没有巨大磁道加农炮，是赤手空拳。

    （她想做什么……难不成是!）

    正如乔所料。

    「接招吧!」

    没想到拉薇妮亚会出这招。

    淑女握紧的拳头飞向乔的脸。距离为咫尺，美如拳法家的架式挥出的铁拳就如拉薇妮亚弹无虚发的射击……不偏不倚瞄准了乔的脸，仿佛要贯穿她一样迎面而来。

    清脆痛快的一声。

    乔后脑勺着地，翻了一个跟斗倒下。

    同时机械义肢也到达极限……左脚失去光辉与力量，右脚不堪负荷的零件碎掉撒了出来。

    「的手脚果然已经到极限了呢。」

    拉薇妮亚背对着倒地的乔走向巴特拉，同时呼叫：

    「巴特拉，洁西洁西贰式突击步枪!」

    巴特拉响应指示，射出长枪身狙击枪。那把枪彷佛受到吸引般落入持有者手上。她举枪对准乔。

    「就让我连同那份怨忌一并射穿吧。」

    拉薇妮亚说完，从乔身上移开枪口。目标是贝丝的机首像……水脉雕像喉咙上闪耀的信号标帜。

    「住手!」

    乔仓皇地要站起身来，却失败了。虽然脸颊的T字发光着，然而炸碎消失的手、失去机械性能的腿对ExceedBloom一点反应也没有。尽管如此，她还是靠着单手爬向贝丝，张开仅剩的单手要阻挡在贝丝前面。

    但是……拉薇妮亚的手指毫不留情地扣下扳机。

    枪声响起。

    乔颓然跪了下来。拉薇妮亚放话说道：

    「结束了喔。」

    结果拉薇妮亚射击的，并不是贝丝的信号标帜。

    乔撑着地面的右手上，被拉薇妮亚射穿的银手环……操控者证明・操控环裂开粉碎了。

    操控环和信号标帜是成对的信物。操控环遭到破坏，就意谓着操控者落败。这在超钢机武斗会就代表失去资格，胜负分晓。

    也就是说……

    比赛结束了。

    泉秋院拉薇妮亚胜利，暮春净水的超钢机武斗会在这瞬间落幕了。

    ◆

    『胜者・泉秋女子工业高级中学。超钢机：巴特拉EX／操控者：泉秋院拉薇妮亚』

    六面屏幕及广播宣布拉薇妮亚胜利，场内充满了欢呼与鼓掌。

    「太好了，茸味!你看!拉薇赢了!」

    「护、护啊!成哄了!真厉厚!（是、是啊!成功了!真厉害!）」

    茸味很高兴。就各种意义来说，真是太高兴了。

    茸味现在被欢喜得抱住他的雪拉用力按在胸前。充满弹性却软绵绵的双丘压迫着脸颊，特别是夏天雪拉穿得又薄，简直就是天堂……

    光是这点就不知道该怎么感谢带来胜利荣耀的拉薇妮亚……

    （不对!）

    茸味吐自己槽，用力反省。

    他觉得这场比赛真的很精彩。

    拉薇妮亚很强，乔也很厉害。每当其中一方受伤，他就难过得痛不欲生想要哭出来。他一直七上八下担心到底那一方会获胜，不希望任何一方落败……

    不过现在除了高兴还是高兴。

    他真的很高兴拉薇妮亚获胜。

    这么一来拉薇妮亚就更接近优胜一步，跟乔也能够超越敌友藩篱，重新称为朋友……相信一定是这样。

    没有比这更开心的事了。

    他想对两人说：

    『欢迎回来!』

    他想说这句话。

    他想早一刻祝福那个高贵、温柔、强悍、美丽、迷人的女孩子胜利!

第九卷 起始之战娘，若草之战场 其意义・其怨忌・内心深处

    『――本体方面女王炉，从假死状态觉醒――单独启动。』

    南方刀胸前敞开的驾驶舱载着王之道，裹着女王炉排出的黄金薄纱站了起来。

    「原来如此，到目前为止都符合你的预言。那我们走吧，西迪兄。」

    『麻烦你了。愿女王保佑王之道先生。』

    「喂喂，我又不是森林少女。」

    王之道浮现凶暴却友善的笑容，回应爱机的AI。

    ◆

    乔的双脚已经不能动了。

    所以就算她想站也站不起来，狼狈地倒下。

    但是……她的脸颊并未感觉垂触到地面。

    一双手伸向她。

    温柔、坦率得愚蠢、毫无欺瞒。

    那是一双温暖的手，蕴藏着高贵体贴。

    她知道自己被扶住了。她不得不正视那个早就心知肚明却始终闭上眼睛不肯面对的现实。

    会心软――

    那双手曾经正面应战，如今想要帮助不能站立的自己。

    那双手的主人借乔肩膀，要乔靠着一旁的树干。

    然后，在乔正面坐了下来。

    她说：

    「能不能稍微跟我谈谈呢?」

    听到那句话，乔吃惊得抬起头来。

    抬起头来以后，乔才想到糟了。

    泉秋院拉薇妮亚最真实的表情就在眼前。

    毫无欺瞒，一点也没有瞧不起乔的样子。

    她为了和身为敌人的乔说话，也不在乎弄脏身体，就跪坐在地面，正视乔的眼眸。

    会心软――

    所以乔不小心问了：

    「为什么不对贝丝开枪……」

    「因为我知道很珍惜她。」

    答复很简洁。因为她知道乔最珍惜伊莉莎白……不对，是复制水脉的少女像，所以她才没有开枪。

    乔心想：啊啊。

    拉薇妮亚这个少女是个不折不扣的善人。

    乔不小心知道了。不对，她早就知道了。

    茸味、雪拉、绚乃、千美绘、马头、鹿山……乔来到仙台以后遇见的新朋友或结识的人……他们统统都是好人。

    所以身在他们之中、受大家喜爱的拉薇妮亚不可能是坏人。

    偷了水脉的栖身之处，还认为那是理所当然，厚着脸皮占据水脉应该待的地方……拉薇妮亚不可能会是那种女孩。

    不单是这样……让那个女儿和女婿意外丧生，连孙女都离世，伤心得想必再也无法欢笑的老人・泉秋院利通重拾笑容的人又是谁呢?

    就只有一个不是吗?

    她早就知道，却不愿去理解的事情……她这下不小心明白了。

    尽管她明知道自己不能心软。

    ◆

    竞技场摇晃了起来。

    起初只是轻微的震动。

    没错，就类似拉薇妮亚刚才在比赛中弄塌悬崖时的感觉，就像那种透过天空传递过来的空气振动。

    茸味稍微发抖。

    他心想：是不是又有哪边的悬崖崩塌了，拉薇妮亚她们要不要紧啊?一看旁边，只见雪拉注视着远方的天空，似乎也是同样的想法。

    屏幕播放着今天比赛的精彩花絮，这样根本就无法得知现在应该正要前来这个竞技场的拉薇妮亚她们目前怎么样了。就在茸味有点担心起来、正要出声叫雪拉时――

    「……御滨千美绘，濑户茸味。摇晃得愈来愈严重了。」

    飒拉从前座这么说了。雪拉点头响应她「是啊」，手指迅速扫过装备在侧头部的刃状感应器。飒拉也同样伸出指头滑过自己的感应器。

    两人闭上眼睛。隔了几秒，两人同时对看，有默契地低声说着「来了」。

    茸味看得出来，雪拉的眼睛带着反常的紧张。

    明确的异变，始于从地底响起、任谁都感觉得出来竞技场的摇晃。看台天花板、树脂座位、悬挂圣旗、大会旗的旗竿颤动了起来。

    雪拉呼唤站在通道的神官衣青年。

    「麻烦按照手册指导进行避难疏导。应该有吧?」

    「啊，是!」

    回答的同时，神官的手机响了。看来那应该是代替无线电收发机，因为到处都看到女王宫神官同时接到手机。不久，应该已经接获指示的神官上下奔波，张开双手开始到处疏导。

    「对应真快……嗯。」

    雪拉点头表示应该没有自己能做的事了。

    震动愈来愈剧烈了。

    茸味内心的不安逐渐扩大。尽管有雪拉牵着手保证安心，但他还是这么不放心。换作是完全搞不清楚状况的人该有多么害怕呢?

    「茸味……」

    雪拉稍微握牢了茸味的手。

    「……这样是来不及的。」

    雪拉做了不好的预言，而且是一口咬定。

    「接下来不用数到十就会演变为大混乱，茸味，你可不可帮我背B.O.D.?另外，那堤同学、御浦同学。」

    雪拉呼唤绚乃的两个朋友。

    「要是有个万一，我会带着们跳，做好心理准备。飒拉，保护御滨同学!」

    「嗯。」「呼、哼。」

    诗流久和那堤首肯。

    飒拉一个点头表示了解。千美绘和茸味对上眼，同样点头表示「嗯，没问题」。

    避难没有进展。众人的表情透露出不安与焦虑、甚至是绝望。就算出口再多、神官团的强制力再强，毕竟几万个人的危机意识都不尽相同，而且最大的问题绝对在于人数太多。再说，假如这是地震的话，这种摇法实在不对劲，而且换作是普通地震的话，在摇晃停止以前应该会先要大家待机才对……

    ――拉薇妮亚和乔，以及泉秋女子的社员要不要紧啊……

    茸味转头看向她们所在的森林，与事情发生在同时。

    长满草皮的竞技场地面毫无预警地在一瞬间整个裂开，彷佛近处发生落雷般的轰声贯耳。

    然后……晶莹剔透、巨大无比的结晶出现了。

    既不像水晶也不像海蓝宝石，色泽微妙的巨大结晶……结晶极其顺畅地突出地表，一点都不尖锐的前端刺进了搭在竞技场中央的巨大六面屏幕。

    那幅光景有如看着屏幕那样欠缺现实感。

    就像是庞然大船的船头插进挡在航道上的油轮侧面，撞破船体将之分解……明知事情发生却无力抵抗，教人绝望的光景。

    结晶摧毁着超巨大屏幕，直到从斜上方刺出来为止，花了四秒。依然继续延伸的结晶到处伸出手来，仿佛要拥屏幕入怀那样，一面压毁、一面成长。

    毫无例外……人们像冻结了一样，目光为水晶柱夺去。

    随后，恐慌席卷了整座竞技场。

    第二根水晶出现在竞技场外。

    众人发觉后，纷纷回过神来。

    第三根粉碎着竞技场看台往上延伸。看到周围的人受到波及……以此为开端――

    众人失控了。

    他们奔跑、叫喊、挣扎着。

    争先恐后、争先恐后、争先恐后、争先恐后、争先恐后、争先恐后……

    ……涌向出口。

    「茸味!」

    周围即将涌现人潮前，雪拉背对茸味。

    意会过来的茸味趴到雪拉背上环住她脖子的同时，雪拉抱住下一阶的诗流久和那堤的腰，脚踩椅背。

    现在不是管有没有教养的时候。

    雪拉脚一蹬，飒拉也同样背着千美绘跳起。

    加速感一瞬间包住了茸味。雪拉和飒拉带着茸味等人跳到半空中，下一秒……超过十几根柱子贯穿竞技场的混凝土冒了出来。

    ◆

    「来，也跟我一起来，圣葬骑士春日井绚乃。」

    鸟葬卿偕同金发少女背对着绚乃。

    「要去那里?」

    「担心同伴吗?」

    鸟葬卿回过头来。绚乃张开双臂向鸟葬卿强调：

    「那当然哩……除了同伴，还有许多人要救……」

    「要是我说不行的话，会对我拳脚相向吗?要知道跟我判若云泥。」

    「那当然。」

    「真不错。」

    鸟葬卿那张细瘦的面孔浮现笑容。

    「这种觉悟值得嘉许。过来。我这就告诉接下来能做的事，你那只能拯救一个人的拳头却能能够拯救万人的方法。」

    鸟葬卿和金发少女迅速地走掉。绚乃朝着那个背影再问了一次：

    「到底要去哪里!」

    「竞技技场。」

    鸟葬卿走向建筑物的阶梯，看不见人影了。绚乃慌慌张张地追向那位轮廓瘦长的长官。

    ◆

    远雷般的异样声响。

    拉薇妮亚和乔两个人抬起头来，只见山丘另一边――竞技场所在方向发生了异变。

    映入眼帘的光景实在过于超乎现实，在两人开口问到底发生了什么事以前，拉薇妮亚的头饰型威应器的收讯器接到了泉秋女子本阵的联络。

    『泉秋院会长!竞技场出现了巨大结晶……没错吧?』

    最后那句话是在跟身后的社员确认。社员跟麦克风前的社长报告：「电视是这么播报的!」社长回答：「我知道了。」

    拉薇妮亚听着一连串对话，看差不多了，就朝麦克风问：

    「是巨大结晶没错吧?」

    『啊，是，据说是这样。竞技场听说已经开始避难，不过范围似乎仍在扩大，好像还有许多人尚未撤离。』

    「泉秋女子的学生应该也来了不少才是。」

    拉薇妮亚当机立断。她透过通讯下达指示：

    「樟荫同学。请紧急前往竞技场，协助救助伤员或疏导人员避难。光靠神官应该人手不足喔。届时可以利用两台运输车和指挥车载运一般人。」

    『是，乐意之至!』

    虽然这种时候讲「乐意之至」实在不合时宜，不过拉薇妮亚以这些社员为荣。既然这样，拉薇妮亚为响应她们的勇气，得尽快跟她们会合，协助救灾才是。

    「我们离开这里吧。」

    拉薇妮亚抓着还不能动的乔的手，环过自己的肩膀扛起她。

    周围的杂木林在这时发生异变。

    沙沙作响的树叶声戛然而止。

    取而代之传来的，是类似木柴烧得爆开的异样声响。

    拉薇妮亚感到异常，注视着前方的树木。

    转眼间，周围的树木裂开，水晶树咬破木心冒了出来。眼看水晶吞噬了树木碎片融为一体，使树木变成跟自己一样的海蓝宝石色透明的颜色。

    异样的光景……

    在拉薇妮亚看来，这幅景象……简直就像是森林树木被消灭、被取代……被侵蚀一样。周围陆续传出同样的树木破裂声。简直就像是三百六十度全方位都为拙劣的打击系乐演奏包围一样。

    「这是……怎么回事?难道是……」

    拉薇妮亚低声说道。她环视周围，想找地方突围。

    这幅光景……她并没有头绪，不过倒不是完全没有联想到什么。

    据说女王宫本殿以及月光之森的几座神殿都使用这种结晶状建材。此外也有谣传说月光之森中心存在着这种结晶之森或结晶之都……事实上绚乃也说她看到了。

    不过现在长出的晶树跟那个想象相去甚远，充满了暴力。

    拉薇妮亚记得有份纪录记载，在她们出生以前，在山形发生过相同的灾害……如果这跟那一样的话，规模应该会波及整个仙台市。

    （话说乔小姐应该也跟绚乃小姐一起在月光之森看到了水晶之都才对……）

    「不……现在不是探讨的时候。」

    拉薇妮亚回过神来一看，一望无际的晶树已经开始封闭周围。就连刚才还看得见竞技场的方向都被长出的晶树挡住，已经无法掌握那边的情况。森林里的摄影机也几乎都坏掉的样子，就算她尝试读取，传回来的也全是噪声。

    已经没时间犹豫了，周围的状况时时刻刻都在变化，一直留在这个地方可不知道会发生什么事。

    拉薇妮亚做好心理准备。

    「乔小姐，我们要跳到树上喔。巴特拉，我会从上方传送地形数据，巴特拉就从地上跟着我们。」

    就在她决定要从上方离开森林，对乔和巴特拉这么说时――

    「……玩笑了。」

    「说什么?」

    拉薇妮亚没听清楚乔讲话，皱起眉头确认。

    「别开……玩笑了。」

    乔像在回答拉薇妮亚一样低声这么说。

    「别开玩笑了……事到如今要我承认是好人?事到如今要我承认那都是我的成见……?我怎么能容许这种事。」

    「乔小姐?」

    到底在说什么?困惑脱口而出。但乔挥下名为无视的利刃，不把拉薇妮亚的话当一回事。

    「现在先离开――」

    要紧――乔不给拉薇妮亚说完。

    「与我无关……那种事与我无关!我不原谅这种人!」

    乔突然破口大骂，接着硬是甩开拉薇妮亚的手。失去力量的手脚支撑不住身体，只见红发少女有如物品般硬生生从肩膀坠地。她倒在地上硬是扭头，眼神冒出熊熊怒火瞪着拉薇妮亚。

    「我……不允许的存在。」

    她撇下这句话后，靠着唯一幸存的未改造右手爬行向前进。

    在她前方的是……伊莉莎白。

    不对，是装着泉秋院水脉肖像的超钢机。

    「到底……」

    乔依然背对着她，靠右手爬行……拉薇妮亚从她背后呼唤：

    「到底想做什么!」

    不用问，拉薇妮亚也晓得答案：乔应该是放不下水脉的雕像，所以硬是拖着不能动的四肢爬行，想要到仿造水脉的那架超钢机身边去。

    「别过来，冒牌货!我怎么能丢下水脉!」

    乔拒绝了想要跑过去的拉薇妮亚。

    「可是……」

    「少唆，那是水脉，那是我们的水脉姐，跟不一样，她温柔、漂亮、坚强、纤细……是我跟征尔景仰的水脉姐!」

    「错了喔!」

    拉薇妮亚直言不讳道：

    「我知道这样说一定会恨我!那个水脉不过是肖像罢了!真正的水脉早就已经死了喔!」

    也不管乔的动作和表情像被雷打到一样冻结，拉薇妮亚走近乔。无视于乔诅咒似的大喊「别过来!别靠近我!」拉薇妮亚再度抱起她的身体，带她到逐渐为岩石与晶树所覆盖的巨大金属块……也就是她的超钢机所在处。

    「想干嘛!」

    「雕像部分就是水脉的本体吧?我要从伊莉莎白身上卸下她，连同乔小姐一起带走喔。」

    「唔!……这混帐为什么!」

    「茸味先生会伤心喔。」

    短短一句话――

    意谓着：要是丢下乔不管，到时候乔要是有个万一的话，茸味会伤心。

    「巴特拉!」

    只见随侍在拉薇妮亚身旁的巴特拉先行跑开，连续发射其装备的明真炮。这么做并不是要破坏伊莉莎白，而是为了使藏在底下的本体露出来。炮弹接连打碎了覆盖伊莉莎白的岩石和晶树。

    拉薇妮亚在伊莉莎白旁边放下乔，自己也按住贝丝，帮忙巴特拉。

    「不光是茸味喔。还有御滨千美绘、雪拉……」

    拉薇妮亚这么说道。乔的表情呆滞，注视着她。

    随后，乔挂在耳朵的通讯器收到呼叫。

    乔倾听通讯器传来的声音……

    「是啊，我都忘了……」

    乔低声这么说了。

    ◆

    漆着鸣合神殿徽章的两台拖车型运输车，就是乔她们若草四姐妹的本阵。

    「乔!是挂了喔!」

    对着麦克风大呼小叫的人是褐色超钢女艾美。梅格和征尔在她身后关注情况。

    艾美甩了甩银发双马尾，朝着对个子矮的她来说位置略高的指挥官用指挥麦克风破口大骂。

    「没事就快给我回答!」

    『我没事。』

    「是、是喔……」

    艾美嘟起嘴来，这时从她背后出声的，是一如往常穿着沾满油污和机械屑女仆装的梅格。

    「艾美很高兴乔没事吧?」

    「唔……」

    梅格这一问，艾美顿时语塞，接着……

    「才、才没有!」

    「是吗，不过我看很担心的样子?」

    『这样啊，谢谢。』

    就连乔都从扬声器另一头向她道谢，银发双马尾超钢女转眼间浮现了不知道是害羞还是不悦的表情。

    然后她对着麦克风大声嚷嚷。

    「总之给我赶快逃脱!本大爷就好心去接!」

    但，倚着后方墙壁的征尔摇头否决。

    「泉秋院拉薇妮亚也在场吧?」

    乔的答复顿了一拍。

    『在。』

    「既然这样，我们该做的事就只有一件，是吧。」

    「……嗯，是啊。」

    听完她的回答，征尔伸手关掉通讯。

    艾美吃惊地仰望征尔，这时梅格的声音越过艾美头上质问征尔：

    「你到底存何居心?要知道乔现在不能动。」

    「我们若草的目的，无非就是得到超钢女的『魂之器』才对。」

    梅格不发一语，目不转睛窥探着征尔的表情。

    「泉秋院拉薇妮亚现在失去超钢机、武器几乎耗尽，本身也受伤不轻。相对之下乔和伊莉莎白几乎没有受损。放过这个机会简直愚蠢至极。」

    征尔直接断定「压在岩石底下的贝丝、失去手脚的乔」没有受损。

    梅格当然摇头。

    「就算现在放过这个机会，整个计划也不会变更。夺取霍森传动装置是召来下一代巫女必经的阶段。而乔是达成最终目标不可或缺的女孩。害她伤得更重并没有意义。」

    看到梅格和征尔起争执的样子，艾美不知所措。她仰望着比她高的两人，不知道是不是终于忍不住了，从底下挤到两人之间，问他们：

    「等、等一下!你们两个是怎么了，听我说、听我说嘛，不要吵了!」

    「闭嘴。」

    征尔一喝，艾美就此沉默。梅格仅哀伤地看了他们一眼，随即对征尔发言：

    「征尔・赂里。计划主持人是我。」

    「不对，为了自己的目的，应该还隐瞒着伊莉莎白……水脉和乔真正的力量――以及要她们搭档的用意，这点甚至连乔都『蒙在鼓里』……这等于是背叛若草，不对，是背叛女王宫。」

    征尔这时第一次面向梅格。

    「梅格……不对，玛裘亚・库萨努斯，想隐瞒也没用。是继承稀世炼金术师所有真传的爱徒，不可能没完成那个。为了最后一步棋，我要送新的手脚给乔。」

    ◆

    「是啊，我都忘了……」

    乔说出了这样的话。

    她靠着贝丝的脚，仰望着水晶天盖缝隙间的天空。

    脸上浮现左右不对称的笑容，似玩味、似宣告。

    「十四年分的后悔，就算扣掉沉睡的时间也有三年分的怨恨……怎么可能会有片刻忘记尼。」

    她闷声笑着。

    「泉秋院拉薇妮亚……真是个大骗子。」

    乔转动脖子，看向仰望着水脉的拉薇妮亚。

    「说是吧……水脉（贝丝）。」

    乔一说完，水脉的雕像瞬间扭腰，右手焦黑的格林机关炮借着仅存的能量启动。

    水脉像朝拉薇妮亚开火的同时，察觉异状的巴特拉挺身挡子弹。

    「巴特拉?」

    拉薇妮亚立刻往旁边跳开。她愣怔地注视着合金制机体近距离挨下弹雨，变得残破不堪；懊悔自己竟然一时失神，没能及时命令巴特拉回避。

    「失控了吗?乔小姐要不要紧?」

    拉薇妮亚并没有发现是乔向贝丝下的指令，还问她如何。

    乔待在原地一点也没变。

    唯一的变化是她头上。贝丝的躯干展开了其中一片嵌板，里面出现了一个小型框架货柜。

    从框架货柜掉出黑金属块，落在乔脚边。那是贝丝搭载的、乔的新手脚。

    乔捡起其中一块，切除损坏的左手，装到接头上。

    她同样切除大腿以下部分，装上新的脚。

    然后小声说「同步（Link)」。

    乔的脸颊跟发动ExceedBloom时一样，出现T字型发光。

    她闭上眼睛，缓缓用自己的双脚再度挺立于大地。

    「这双手脚是……原来是这样，我懂使用说明了。梅格也真识趣。」

    她睁开眼睛，面向拉薇妮亚。

    「说要谈谈对吧……好啊。」

    乔不等尚未弄清楚状况的拉薇妮亚回答，就自顾自说了起来：

    「其实我今年应该是二十五岁才对……因为睡了六年，所以才会现在还是高中生。实际上，我在十二岁时接受祝福得到赐福（bless）。于是陷入昏睡状态……当我清醒时，原本应该是水脉所在的地方，换成了。一副自己就是水脉姐的样子，一副自己就是泉秋院家之女的样子……还记得吗?所以我才想要破坏。为了剥下所有的欺瞒……应该还记得才对，在五年前那天，用那把白枪――」

    乔指着明真炮：

    「扯掉我的左手和双脚……不对，是射得粉碎。说实话，我当时以为我死定了。」

    「五年前……指哪件事?」

    「所以说，当若草在我清醒后找上我时，我根本没理由拒绝。我因此得到了机械手脚，得到了乔这个名字。我的任务，就是拿到们的霍森传动装置。相对地……要是成功，我就能得到艾美的魂之器（沃尔科特传动装置）。知道吗，那个伊莉莎白……水脉保存着水脉生前的记忆喔。」

    拉薇妮亚仰望水脉的肖像。

    「请等一下……这么做的话艾美小姐会死――」

    「好温柔喔，我刚才差点就要被那张温柔的假面具给骗了……说什么『要不要来谈谈』、光是这样或许就能彼此了解……原来如此，就是这样欺骗周遭所有人，厚着脸皮霸占那个地方……霸占水脉应该待的地方的。追根究底说起来，就是拜之赐，水脉的存在才会从世间消失，就是拜之赐，我才会失去手脚……」

    「这就奇怪了。」

    「少唆。」

    「不对，我根本就不晓得乔小姐的事情喔!况且水脉的朋友里面……」

    拉薇妮亚含糊其词。她总不能当着乔的面说：水脉的朋友里面……不对，是泉秋院家周围根本就不曾存在过名为暮春净水的少女……

    （无论是就爷爷所知、还是泉秋院的纪录、还是佩姬调查到的资料、甚至是问零次・赂里叔叔……根本就不曾有过一个叫暮春净水的儿时玩伴……）

    这种话她不可能说得出口。

    所以她不得不改提别件事。

    「这就奇怪了，明真炮是今年才开发出来的东西喔。而且我拿枪射穿乔小姐的手脚这种事……」

    「吵死了。」

    乔的声音听起来如此冰冷、却有如吐出滚烫热块般充满怨恨。

    「不懂。水脉姐就像我唯一的亲人……不会懂我失去水脉姐是怎样的心情。也不会懂得被露出本性的机器人当成垃圾一样鄙视，手脚一根接着一根被扯掉……总是作着相同恶梦的恐惧。」

    「乔小姐……」

    「我……要把水脉姐的栖身之处，与水脉姐取回来。」

    「就算那么做，水脉也不会开心的，再说喜爱乔小姐的茸味先生他们的心情又该何去何从?我求，请听听茸味先生和爷爷他们怎么说!」

    「哈?在说什么啊?」

    绷着浅笑的那张脸冷静至极。

    「真蠢，死了，大家都幸福吧?」

    「什么意思……」

    「谈话时间结束。」

    乔表示已经无话可说。

    「这里没人看得到。现出真面目吧……杀戮兵器（KillingMachine）。」

    拉薇妮亚咬紧了嘴唇。

    乔的一句话深深伤了拉薇妮亚的心。自己曾经发狂过，因为这项事实，她曾经不断烦恼自己是不是真的单单为了战斗而生……这句话使她想起那段日子。

    然而乔并不晓得拉薇妮亚这种心情，继续说：

    「露出的本性吧，的真面目，是那种不管伤害谁都不会皱一下眉头、没有心的战斗机械!」

    乔催促着拉薇妮亚。

    「那么，我就来帮撕下那张在人前装模作样的假面具，引出的本性……」

    乔伸出未改造的右手按住还有一半被埋住的贝丝，宣告发动祝福。

    「EExceedBloom……FullDrive!」

    那是准备速战速决的致命宣告。

    乔的手和脚一口气变得灼热，霎时裹上火焰。

    同时……遍及贝丝全身的沟槽窜过紫光（发光电路）。本来应该几乎停止的女王炉藉乔的ExceedBloom复苏了过来。

    缠住伊莉莎白的晶树从照到女王炉光芒的地方开始陆续出现裂缝，最后缓缓崩坍，解除其束缚。

    「我就告诉，我的ExceedBloom能让我碰到的机械的性能超越极限。所以，就算是贝丝搭载的未完成女王炉……我也能够使之提升为完全姿态!」

    女王炉发出的颜色随着话语产生改变。

    原先的紫光变得更亮，转为白光。

    白光变得更加耀眼，化为炫目的黄金光辉。

    「直到刚才我装上这副手脚才知道，原来我就是完成贝丝未完成女王炉的关键……来，贝丝，站起来。」

    接到命令的机械巨像挤开岩石、粉碎晶树而屹立。

    本来就只是暂时停止的钢铁超钢机，如今引出女王炉真正的功率，轻丽易举就逃离了压在岩石下的咒缚。

    乔倚着伊莉莎白脚上的镜片……光芒最强的女王炉发光轮盘，小声说道：

    「……Receipt。」

    拉薇妮亚立刻提高警觉，在她眼前，乔手脚的黑装甲整个张开了。

    那模样简直就像是想象图中，展开太阳光反射板的宇宙殖民地。

    反射板是接收女王炉的光芒、力量、以及保佑的接收器。

    发光电路辐射的光芒漩涡中，浸淫在黄金粒子中的乔，全身果然也化为黄金色。

    包住手脚的火焰是金色的，马尾松开的红发也同样化为黄金流瀑……不对，是鬃毛。

    「这就是附加时间限制的至强……」

    乔的背挪离了女王炉的发光轮盘，不过，彷佛是愤怒与怨恨使然，导致唯独那个部分无法染上其它颜色一样――

    ……唯独她的眼睛保留深红色。

    「我要毁了……」

    乔这么说的模样……在拉薇妮亚眼中看来，就像是一心为达成目标而战的机械，是个被名为水脉的妄执所附身的线控人偶。

    那个身影，与五年前那天，造成佩姬和绚乃意识不清，开枪射击雪拉的自己重叠在一起。

    拉薇妮亚回想着――

    当时，在那之后，是谁救了自己?

    是谁说：并不是那样的喔、拉薇妮亚就是拉薇妮亚喔。是谁说：能够爱人，不是单纯的机械喔。

    对――

    告诉她的人是雪拉。

    包容她的人是爷爷。

    支持她的人是最喜欢的那些同伴。

    给她确信的人是茸味。

    既然这样――

    既然这样，以得救者自居的拉薇妮亚也得拯救乔才行。

    就像雪拉当初制止拉薇妮亚那样，这次要换拉薇妮亚阻止乔才行。

    拉薇妮亚盯着乔。她等脚下陷入半毁状态的巴特拉慢慢站起身，接过最后的明真炮。

    然后她宣言：

    「既然这样，我要以水脉灵魂寄宿之『人』的身分，带回到大家身边喔。」

    于是乔和拉薇妮亚真正的决战揭幕了。

    ◆

    前往森林深处的雪拉和茸味，以及千美绘和飒拉四个人停下脚步，站在原地。

    雪拉正透过手机跟佩姬对话。

    「这么说，也就表示晶树会就此取代森林的植物?」

    『对，这跟四十八年前在山形的月光之森消失是一样的现象。幸好从人造卫星空照图来看，目前侵蚀似乎已经停止扩大。』

    「这样啊……」

    雪拉抬起运动鞋，踩踏脚下结晶化的杂草。那就像霜柱一样清脆粉碎，化为微光散掉。

    『只不过……』

    佩姬似有若无地降低了声调。

    「这跟四十八年前有些不一样。当时是一整座月光之森消失，但这次并不是月光之森，而且侵蚀规模也停止于二十分之一以下。再加上发生地点确定是竞技场……以及就如雪拉小姐所言，发生的晶树如果体积不大的话，似乎脆弱得车一撞就会粉碎，像这几点都跟当时大不相同。』

    佩姬停顿一拍――

    『伤亡人数似乎也不少呢。这纯粹是我的印象，仿佛是刻意挑人多的地方，透过人为引起的感觉。』

    没错，受害绝非小规模而已。

    总之，不光是诗流久和那堤，像马头、鹿山他们那样知道有来竞技场的熟人，已经确定全部平安无事。雪拉也已经连络过学生会成员，要他们加紧确认，不过目前讴夏高中的学生应该没有任何人遗留在竞技场才对。

    这么一来，教人担心的就是到现在都还没回来的拉薇妮亚和乔。

    『这次事件，有恶魔的味道。』

    「恶魔?」

    『开玩笑的☆』

    「都什么时候了还……不过，这种事能够透过人为引起吗?之前那次，到最后不是也没弄清原因吗?」

    『对。不过，拉薇妮亚小姐和乔小姐目前还在森林中是事实。』

    「说的也是……这是、什么?」

    雪拉忽然按着胸口，呻吟似的说了。

    『怎么了?』

    「我也是。」

    飒拉按着胸口，和雪拉面面相觑。

    「女王的碎片……在共鸣?」

    「唔嗯。这个感觉……跟妈妈很像，但不一样。这是没有心的纯粹力量…

    雪拉提高了刃状感应器的感应度与指向性。

    「……虽然很微弱，是明真炮跟……超钢机的脚步声。而且是重量级。」

    「不会错的，拉薇姐姐跟伊莉莎白正在战斗。」

    「茸味!」

    雪拉从耳边拿开手机，呼唤茸味。因为事态过于严重，只能观望事态的茸味回过神来，慌慌张张回答：「啊，是!」

    「我要赶到拉薇那边去。你可以跟我一起去吗?」

    「可以，那当然。」

    「嗯。」

    雪拉开心而振奋地点头，再度拿起手机说：

    「佩姬，事情就这是这样，我要过去。现在的拉薇几乎是手无寸铁，要立刻赶去才行。」

    『我也会跟拉尔夫先生马上过去，拉薇妮亚小姐就拜托了。』

    「嗯。」

    雪拉合上了手机。

    「千美绘。」

    「嗯，我们走，飒拉。」

    「御滨同学、飒拉，谢谢们两位……不过，看来事情没那么容易。」

    雪拉一边收起手机，一边看向后方，手握紧了B.O.D。远处传来轮胎碾碎地面丛生的水晶的声音，接着就看到一辆超钢机运输车行驶过来。漆着鸣合神殿徽章的那台拖车在茸味等人眼前停了下来。

    三名男女下了车。

    一身女仆装到处染上机油的美女，与偕同褐色少女的美青年。

    ――是若草四姐妹的梅格与艾美，以及艾美的操控者征尔・赂里。

    梅格拎着宛如十连发格林机关枪的机关加农炮……跟贝丝的装备一样。艾美则是双手换装为拥有巨大手腕的格斗用机械臂。之前仅装备单手时，看起来活像招潮蟹，如今两手都装备后，就显得更加异样。

    两人都是完全武装登场。

    「久违了。」

    梅格深深一鞠躬。但雪拉依然板着一张脸，用问句响应这个客气的问候：

    「你们不是来救乔的吧。」

    「感谢的冰雪聪明帮我省去唇舌。那么……」

    从说话到行动都没有一丝犹豫。梅格从跟乔或贝丝她们同样的位置切除左手，装上机械加农炮。

    然后瞄准雪拉，射击。

    伴随着刺耳的马达驱动声，威力足以在几秒内化乘用车为废铁的子弹横飞四溅。将之弹开的是绯红色的发光电路。只见雪拉如同要指挥棒般挥舞着张开力场的B.O.D.，将子弹悉数打落。

    「来栖会长!」

    「雪拉学姐!」

    千美绘和茸味喊着雪拉，但持续弹开子弹的雪拉交代的对象是飒拉。

    「飒拉!带着御滨同学去找拉薇!快。」

    「……了解。」

    飒拉也不等响应，就打横抱起千美绘，背对茸味他们拔腿离开了。

    机关加农炮的子弹接二连三粉碎了晶树，紧追着抱起茸味奔跑的雪拉不放。

    「雪拉学姐，快到那棵树背后!」

    雪拉听从茸味的指示，躲到那棵特别粗的晶树后面。那棵树因为够粗够坚固的关系，尽管表面被子弹挖掉，倒不至于被贯穿。

    「茸味待在这里不要动。」

    「好，可是……」

    「你是想说我们或许可以沟通对吧。嗯，我也这么认为。」

    雪拉这么说时，机关加农炮的声音依然断断续续响起，削着树干。

    「我也不认为梅格小姐或艾美是坏人。只不过现在不行，因为对方已经表明无意跟我们沟通。就算对方其实并不想战斗，也是决定要开打才来的。而且尽管我们不跟对方打，对方也已经决定要打倒我们了。」

    所以……

    这时机关加农炮的声音停止。随后传来咚一声，应该是为了更换而卸除的空弹匣掉到地

    「我也要战斗，因为我得保护茸味和拉薇才行嘛。这是生而为超钢女的雪拉学姐所能做的事情。」

    「……是。」

    茸味只能这么回答。他明明就不想战斗，不想让她战斗，却办不到。他们不过是无端卷入他人的私欲，但为了保护重要的人，却只能要她去战斗。

    他气自己无能为力。他以特地跟来却变成包袱的自己为耻。

    但雪拉柔声对他说：

    「茸味，我们一起战斗。」

    「咦……」

    听到雪拉的好意，茸味不禁拾起头来。

    「给我勇气战斗。」

    茸味唯有一件事能做。

    那就是将雪拉每战斗一次就快碎一次的心维系在这个世界。

    立下我爱的约定，与雪拉的心同在。

    所以他开口响应：

    「我不要雪拉学姐受伤。」

    「好，雪拉学姐不会受伤。」

    「请雪拉学姐回到这里。」

    「好，学拉学姐会回到茸味身边。」

    然后……

    有人说，那一旦说出口就会变成谎言，但不管说再多，对茸味来说，那都不会变得虚假。有些心意，说得愈多就愈是不断涌现。所以茸味明确地说出那份心意，希望能够全部传达给对方明白。

    「咳!」他清了清喉咙掩饰害羞。

    「濑户茸味爱来栖雪拉。」

    「是。来栖雪拉爱濑户茸味。」

    心心相印、两唇相合……然后分开。那是一万次约定中……小小的一次。

    「真是的……讨厌……」

    雪拉按住樱唇，双颊染上浅浅桃红……

    ……然后说出意外的话：

    「我说，茸味，你是不是进步了?」

    「咦、、问我!呃……不晓得。」

    这是什么话，不如说茸味被她这一讲快羞死了。

    「我并不是不得不回来……而是绝对不想给其它女孩子尝到这种滋味。」

    她露出幸福的笑容。

    轻触再分开，一x那的结合在两人世界是比任何事物都要坚固的羁绊。比任何事物都要更加牢牢维系住雪拉欲碎的灵魂。

    梅格的机关加农炮的子弹依然不停从树干弹开，逐渐削去晶树。

    闭上眼睛，茸味的学姐站了起来。

    雪拉伸出白皙的指尖握住B.O.D。

    在眼前竖直黑鞘，双腿并拢，踮起脚尖……

    有如需索头上的光芒而伸长了背，右手扶着竖在身前的刀柄。

    是初次邂逅那晚看到的那个舒畅优美的姿势。

    少女的秀发轻舞。

    没有风却飘了起来的黑发缓缓染上了琥珀色的光辉。

    渐渐脱鞘而出的刀锋。其光辉比埋没周遭的晶树更加剔透、比冰更加伶俐、呈现透明澄澈的色泽。

    那就是雪拉之所以有『晶钻王女』之称的由来。

    以绝对硬度与无限韧性为傲的立方晶系晶体树脂刀现身。

    「我去去就回，然后我们一起去救拉薇他们吧。」

    秀发化为黄金飞瀑，睁开的眼皮底下荡漾的眼眸蕴藏着深邃如湖泊般的碧蓝……茸味的雪拉带着女王之色迎战。

    ◆

    去追飒拉和千美绘的艾美跟丢了两人。

    「混帐东西，上哪去了……」

    与甜美的声音恰成反比、堪称粗暴的口气这么痛骂。

    旋律传入耳里。她倾听征尔演奏的长笛声。连结征尔与艾美的音色――这个羁绊确切告诉艾美该做的事。

    「原来在那里!」

    艾美大喊，面向上方。

    巨大格斗腕的绞盘卷着锁链，其末端是有如断头刀的新月型刀刃。

    艾美朝着从上空而降的物体，将之投掷出去。

    刀刃划破空气飞向上空，逼近的物体是飒拉。玫瑰金发超钢女踢开了刀刃，在艾美身旁咫尺处着地。

    下一个动作同时施展。

    艾美扬起巨腕当作手刀，双手刺向地面。

    飒拉挥动双手装备的爪子扑向艾美。

    硬度不一样就是不一样。

    飒拉的爪子是立方晶系晶体树脂刀刃。那爪子……即E.O.D.一扫，区区B合金手腕就算看起来再怎么坚固也跟纸没什么两样。

    也就是说，横一闪，艾美裹着笨重装甲的手腕就被飒拉五根指尖配备的锐爪斩成细条。

    然而被切成细丝的手腕对面却不见艾美的身影。

    原来早就切除了前臂的褐色超钢女甩着银黑色双马尾，往后低空远远跳开了。

    「蠢货，要爆炸了!」

    艾美大笑放话的同时，留在原地的双腕炸碎波及飒拉，将地面连同周围的晶树一并削去，削下的石块与碎片消失在爆炎的热风里。

    「成功了，征尔……咦……没成功吗!」

    面对艾美的喜悦，征尔透过直笛的音色回答『否』。

    银管演奏的旋律告诉艾美：『飒拉在爆炸瞬间躲开，现在已经绕到晶树林左方。』

    在那边的人是征尔。难道飒拉想要对身为操控者的征尔下手?

    艾美混乱了。她忍不住要冲过去，但征尔的音色要她『别过来』。

    艾美猛然惊觉，打消了念头。

    没错，这是飒拉背后的千美绘拟定的作战。因为……那个和善对待艾美的女孩看起来不像是会伤害征尔的人。

    于是艾美懂了。千美绘应该只是要飒拉摆出『攻击征尔』的样子，藉此使艾美的注意力转移到飒拉，使艾美重视征尔的安危更甚于征尔的指示……进而无视于音色的命令。

    「哼哼……不过……这回是征尔赢了……」

    她低声说道。没错，征尔已经看穿了千美绘的计策。

    相对地，他给艾美的指示是……立刻赶到乔那边去。

    手臂就借用乔或贝丝的就好了，反正贝丝身上有，不需要担心。所以当务之急就是要尽快突破晶树之森，然后，帮助现在应该正要解决掉拉薇妮亚的乔。这就是现在赋予艾美的任务。

    ◆

    「果然是个狠角色，御滨千美绘。」

    赂里征尔和御滨千美绘正面对峙。

    不尽然……征尔后面还站着飒拉。E.O.D.透明的刀刃从后面轻轻夹住征尔的颈子。

    稍微一动就会受道皮肉伤，打个喷嚏就会人头落地。

    ……距离就是这么近。

    千美绘不发一语。眼神略显怯懦，却充满不逃的心理准备。

    明明移开视线就可以落得轻松，她却勉强自己盯紧征尔。

    反观征尔一点也不在意抵住脖子的爪子，表现得泰然自若。

    「的一个指示，就使艾美心生迷惘了。猜测那应该会因为过于担心，以致无视于我的旋律行动……的脑筋动得之快、敢于实行的胆子之大……值得尊敬。」

    如果是对征尔这个人有些许了解的人，比方说乔或艾美听到的话，应该会大吃一惊。

    「如果艾美那天没有去们学校、不晓得的本质只是一个心地善良的女孩的话，艾美应该就会中的计，赶过来这里才对。这么一来就是的完全胜利了。」

    意思是，艾美在这个状况下将无法出手，被迫解除武装。

    但――

    「飒拉去追艾美。」

    「……了解。」

    倏……飒拉从征尔喉咙迅速收手，注视着千美绘的脸。

    「我要击发银。」

    「嗯，别逞强喔。」

    「遵命。」

    飒拉转身冲刺几步后，跳起。她朝艾美消失的方向，冲去追褐色超钢女。

    征尔的眼神浮现疑问。

    「这是怎么回事?」

    「我们想要尽快赶到拉薇妮亚小姐身边。」

    千美绘深呼吸一口气，眼眸依然充满紧张，开始娓娓道来：

    「所以，我们以事态进展为最优先考虑。首先，使你和艾美分开是先决条件。我认为现在的飒拉有办法压制住脱离征尔先生控制的艾美，先一步到达拉薇妮亚小姐所在之处。另外我也想和征尔先生谈谈。因为战斗并不是我的工作。」

    意思是，她给飒拉一个指令就达成了上述的目标。

    「真的是个狠角色……」

    征尔笑了。那是认同千美绘为真正有资格和自己平起平坐的敌手而发的笑容。

    ◆

    彼此的刀刃与子弹扫过彼此一瞬前所在的空间。

    双方往后跳开，重新架好武器。

    雪拉握紧B.O.D.，梅格架起机关加农炮。

    下一刻……

    在前一刻攻防遭池鱼之殃、卷起、粉碎、化为铁屑的运输车零件掉落在双方之间。

    半个疑似油箱的物体、轮胎、玻璃……

    其中特别大的零件，是画着女王宫鸣合神殿徽章的货柜侧面面板。那上面开了无数的弹孔，而那竟然――应该是被砍过了――在空中分解为三十块以上的铁片，撒了下来。

    在铁屑雨中，双方再度冲刺。

    其速度与动作快得茸味难以目视，看不见的斩击扫过空中，弹开了撕裂钢铁的子弹。

    「全方位射击。」

    梅格一边这么宣告，一边停下脚步，朝四面八方乍看随意地扫射。

    但那一切都在计算内。子弹打中落下的废铁反弹，进而互相撞击，再度复杂地互相反弹。

    一瞬间就完成了包围雪拉的跳弹牢笼。

    但雪拉毫不犹豫地挥动B.O.D.弹开了子弹。

    梅格避开反弹回来的子弹，这次朝地面射出数量多得近乎暴力的子弹。

    这波攻击射得瓦砾弹跳起来。掉在地上的拖车残骸化为投石袭向雪拉。雪拉翩然悉数闪过，一边斩碎一边跨步上前，赏梅格躯干一剑横扫。

    梅格立刻拿起子弹射尽的机关加农炮当盾牌，往上弹开了雪拉挥出的透明刀刃。

    十连装机关加农炮的成束炮筒当场被切断，露出剖面。

    随后……

    双方的动作戛然而止。

    雪拉的B.O.D.抵住梅格的喉咙。

    梅格手上预藏的小刀抵住雪拉的喉咙。

    双方保留一击致命的余地，互相拮抗。

    「原来如此，今天就容我到此为止。」

    梅格开口后，雪拉不于回应。

    所有的瓦砾坠落地面，以此为契机，双方拿开刀子。

    梅格退后一步，就像之前那样切除机关加农炮。炮身被切开的那把武器掉到地下，发出沉甸甸的金属声，梅格接着不知从何处取出了原本那条外观与一般手臂无异的左手，重新装回去。

    「我再重新……自我介绍。我是若草四姐妹的长女梅格。」

    梅格提起裙o，微微一鞠躬。这是对贵族或王侯所行的礼，意谓着最大的敬意。

    「班内特女士和来栖拉尔夫，以及折神折枝……向他们淬炼出的技术献上礼赞。我同为信奉技术之人，要向将超钢女这项存在提升至这种境界的技术与技术者表示最高敬意。」

    「是吗……我会转达的。」

    这真是出人意表。

    雪拉不明白梅格为什么会突然说出这种话。

    ◆

    「我到底在做什么啊。」

    在森林深处……拉薇妮亚应该正在和乔交手。

    而且武器耗尽，超钢机也残破不堪，处于压倒性不利状态。

    要赶快才行。

    为此，现在茸味重要的人正在战斗。

    雪拉和梅格展开了不同次元的战斗。

    先走一步的飒拉大概正在和追赶她的艾美战斗。

    千美绘则是飒拉能干的参谋。茸味和千美绘交手过，也接受过她的建议，所以他知道。千美绘在运用超钢机这方面，毫无疑问比茸味要厉害得多。她本人或许没发现，应该是普通人的千美绘其实备受期待成为正规战力。

    然而……茸味却什么也没有。

    他只能像这样躲在晶树后面守着雪拉战斗而已。

    为了保护重要的人，他并不害怕豁出性命。在眼前战斗的雪拉若是能因此得救、要是能够帮助千美绘或飒拉的话……茸味应该会很乐意当她们的盾牌。

    但实际却不是这样。现在的茸味是受人保护的一方。

    他不得不认清现实：她们以一个战士的身分与对方对等交手的时候，并没有茸味的容身之处。插手战斗并没有意义，那不过是披着自我牺牲外皮的自我满足。

    既然这样，那就像飒拉她们那样先走一步，去阻止乔和拉薇妮亚争斗……

    那也不行。

    那就等于是背叛雪拉的信赖。

    雪拉交代过茸味要在这里等。要他在一旁守着她。她说她这样才能奋勇战斗，将她的背后交给茸味，持刀迎战。

    所以茸味不能动。

    但那等于是袖手旁观。等于是「就算她们受伤也什么都不能做」。

    如果他是英雄人物、有着强大力量、能够代替她们战斗的话――

    征尔对他说过的话掠过脑海。

    ――从未弄痛拳头的你办得到吗?

    他说得没错。

    有些事，光靠想要保护的念头是办不到的。

    ◆

    ――超极限机动系统（银雾）……解除锁定……

    切断极限设定回路。

    切断痛觉神经组件。

    飒拉奔驰于树上，陆续解除自己体内无数的安全装置。

    无视于组成接近生体的零件所承受的负担，无视关节强度……无视于力学限制，提升身体动作至极限，使之跟上感觉与反射的速度。

    超钢女的素体顿时发热。为了发散体内积蓄的热量，固定于头发上的放热粒子剥离……在飒拉身后化为银色轨迹，拖得老长。

    那就是足以和雪拉的『黄金』匹敌，甚至凌驾在那之上的限时超增压。

    如果乔的『ExceedBloom』是使机械性能超越极限的能力，那么飒拉的『银』就是使原本性能就极高的超钢女身体驱动至极限的系统。

    她切断触觉以外的感觉，视觉、听觉、嗅觉全部委让给头饰型感应器。瞬间，飒拉的世界扩张为三百六十度全周围，体感时间延长。这些统统经过计算机处理，转换为战斗所需的资讯。

    身体性能是雪拉，感觉是拉薇妮亚，运算能力是佩姬为最。

    飒拉继承了她们的一切，是货真价实的超钢女直系么妹。

    这荣耀使得飒拉更强。

    她加速进入其它姐妹都无法到达的领域。

    她一瞬间就捕捉到艾美的身影。对方捕捉到飒拉时，飒拉已经不在那个地方了。

    「怎么……」

    飒拉甚至不给对方空档说完。她扬起双手的E.O.D.斩向艾美。不需犹豫，反正对方跟自己一样都是机器人。只要别杀她，仅停止她的机能，之后应该可以完好如初地复活才对。

    （……就只有断绝所有感觉的孤独……要自己忍耐就是了。）

    飒拉觉得会浮现这种念头的自己变得相当天真。

    也可以说：这种天真应该大幅弱化了身为战斗机械的飒拉……不过飒拉一点都不觉得可惜。以天真作为代价换来了与众人的羁绊，那让身为战士的自己变得远比以前更强。

    交错……拖着银之轨迹，瞬间发动六次斩击。褐色超钢女甚至来不及掉掉落，就这样不断被弹向上方，在地面停下脚步的飒拉背后像物品一样坠落。

    然而飒拉脸上带着疑问的表情……

    「混帐，竟敢弄痛本大爷……」

    应该大受损伤的褐色超钢女口出恶言站了起来。

    「刚才的斩击应该要切断脚关节三处、以及颈子的神经系统、腰部的传达装置束才对……想这么说?笨蛋……真是想得美喔!最好是那么容易如愿啦，这混帐东西。」

    「不，我早就感觉到异状，原来如此，是那头头发。」

    飒拉冷静至极地这么回答：

    「连立方晶系晶体树脂都能抵挡，奈米结构B合金管制钢丝头发……」

    「这就是本大爷的最强盾牌，的爪子再怎么砍，也伤不到本大爷一根寒毛啦。所以本大爷不是说过了吗，位居库萨努斯两百年系谱顶点的本大爷，就凭这种龌龊的暗杀用超钢机……什!」

    「太大意了。」

    没想到飒拉毫不犹豫丢掉双手的E.O.D.，使出浑身解数从艾美头发上给了她颈子一踢。受到冲击的艾美当场翻白眼，飒拉再补上一踢，同时放话：

    「就算突刺、斩击没用，打击总会奏效吧。」

    ◆

    拉薇妮亚陷入了绝境。

    巴特拉本体的信号标帜还有反应……这就表示它还存活在某处。但拉薇妮亚犹豫要不要呼叫巴特拉V过来，最后还是打消念头。毕竟现在的巴特拉V有一只脚完全不能动，搭载的武器也早就耗尽。不但不能指望它成为战力，更重要的是，总不能随便会合，害装备信号标帜的机体陷入危机吧。

    拉薇妮亚这么考虑，拖着双脚来到空旷处。

    「似乎不小心回来了呢……」

    她来到了埋着巴特拉EX的岩石区。

    眼前的巴特拉EX跟刚才一样没变。为了使贝丝无法行动而一同奋战的搭档的雄姿……不过现在没了巴特拉V这个控制装置，全身的炮架也都坏掉敞开，只不过是残骸。

    「不过惟独武器充足……看样子是呢。」

    拉薇妮亚仰望巴特拉EX，喃喃自语。受到冲击飞出来的内藏枪库里面插着洁西型、罗蒂型……这些分别为机研社分室所开发的手枪，周围也有同样的枪从枪库掉出来散了一地。

    然而现在不管是哪一把都派不上用场。面对得到女王炉之力的乔，以及为女王炉张开之防护场所保护的伊莉莎白，这种程度的火力根本就不可能造成损害……

    拉薇妮亚忽然惊觉一件事，抬头看向EX的残骸。

    她发现――

    「……为什么只有这周围……」

    没受到晶树侵蚀，还看得见蓝天呢?

    位于中心的，到底是什么呢……

    「巴特拉?」

    仿佛在响应其低语，多功能收纳箱的盖子这时弹开了。

    放置预备武装跟急救箱的那个地方……

    装着绚乃托付给她的一把短剑。

    ◆

    速度快到让艾美的听觉感应器无法完全捕捉。

    屏住呼吸绕到艾美背后的飒拉使出一踢。

    背后遭重击的褐色超钢女脚步踉舱。飒拉朝她的背伸出手，抓住那头甚至能挡下立方晶系晶体树脂刀刃的银发，缠绕在手上。

    「这个姿势就没办法甩头发了。」

    飒拉手上戴着早就应该丢掉、不知何时捡起来的E.O.D。

    其尖端不偏不倚对准了艾美。

    艾美懊恼得咬紧牙齿。

    以万全的身体击发银的飒拉，其战斗力强得让艾美始终屈居下风。

    艾美并不是没有获胜机会。本来论基本性能是艾美在上，再加上飒拉的银一旦超过时限，其机动力就会大幅下降。

    因此艾美的获胜机会正是在飒拉的银超过时限之后。

    ……但艾美还来不及等到那时候就被抓到了。

    艾美的强，在于对征尔的信赖与顺从。反过来说，就算基本规格再怎么高，战斗经验不多的艾美只要没有征尔这个操控者在，就不会是最强。

    这就是操控者和超钢机关系的差别。

    总是仰赖征尔指令的艾美，与只是由千美绘不断为飒拉安排最佳状况的飒拉她们就差在这一点。

    飒拉通告艾美：

    「切断痛觉。」

    同时E.O.D.一闪，艾美就重重摔向地面。

    艾美从腰部被切成两半。

    「真他妈毫不留情……这混帐暗杀者……」

    「……抱歉，我要暂时停止。」

    E.O.D.大端对准了艾美的神经束部分。

    这时……

    『到此为止了，两位。』

    从头上传来了听起来格外人工的声音。

    两人抬头一看，眼前站着一个漆黑、巨大的人影。

    其外观十分地雄伟。彷佛人类放大十倍、傲然展露钢铁肉体的人型超钢机。

    那就是王之道苍牙操纵的大型超钢机『南方刀』。

    飒拉面不改色，艾美毫不隐藏遭妨碍的不快感。两人仰望着那架超钢机。

    那架超钢机胸前的驾驶舱洞开，里面没有人。也就是说声音是超钢机本身发出来的。

    两人一点都没发觉那架超钢机接近。她们并不晓得是怎样的构造才能办到这种隐密行动，出于警戒而沉默。

    而那架超钢机就顺水推舟继续说下去：

    『两位都不是真心想破坏对方吧。』

    口气就像在开导她们。

    『艾美是为了征尔先生而战，但是并不讨厌飒拉对吧。飒拉也不是想破坏艾美。只不过现在重点不在这里对吧。飒拉想要赶到拉薇妮亚小姐那里。艾美想要赶到乔小姐那里……帮助她们。』

    「……唔．你是哪根葱啊!」

    被看穿心思而激动起来的人，是倒在地上的艾美。

    『是谁都无谓不是吗?我想想喔，是们的父亲，这样说可以吗?』

    「……父亲?」

    「开什么玩笑!」

    『超钢机南方刀的控制AI……我想想喔，就叫我西迪吧。王之道先生是这么叫我的。』

    「……西迪?AI?」

    『飒拉，手伸出来。银的时限要到了对吧。』

    南方刀单膝跪下，慢慢弯下身来。

    其巨大的指尖抠进敞开的驾驶舱。南方刀也不在乎舱门扭曲、脱落，直接破坏驾驶舱，从里面挖出一小块碎片。

    直径相当于飒拉头的指尖灵活地捏着碎片，轻轻放在飒拉伸出的手上。

    那是散发黄金光辉、有如黄宝石、约拇指大的石头――

    「女王的……碎片?」

    『如果要继续前进，绝对需要这个来保护自己免于晶树之森侵蚀。带这个去，然后交给该持有这个的人。』

    见飒拉依然不发一语仰望自己，南方刀催促她『快』。

    飒拉点头，然后留下银色轨迹迅速离开了。

    「给我站住!站……胜负还没……」

    被留在原地的艾美说不出话来。她的心如今切实而缓慢地体会到自己输了的现实。

    她不甘心得浮现眼泪。

    她没做到征尔交代的事情。

    比起害怕被骂、比起害怕被抛弃，因为自己的力量不够导致不能去支持乔这件事更教她不甘心。

    没能取得胜利献给征尔这件事，教她好不甘心。

    『艾美。』

    「干嘛啦……」

    这么庞大的身躯为什么能办到这种事呢?南方刀的指尖，替失去手脚的艾美擦去她自己擦不了的眼泪。

    『放心，她会回来的。』

    人工智能向不能动的艾美保证，然后请求：

    『所以就在这里，面带笑容迎接乔小姐。』

    「……不用你说……本大爷也会这么做。」

    艾美别过脸去。

    ◆

    「在哪里……」

    乔应该逼得她陷入绝境了才对。

    「在哪里，在哪里……在哪里!」

    饱以无数次拳打脚踢。

    那把可恨的白色携行炮也已经折断，再也无法使用。

    也教她明白手枪程度的武器根本无效。

    但为什么?

    乔无法抹去疑问。拉薇妮亚的确在，乔知道，应该已经逃跑的她回来了。

    乔知道，在放眼所及皆染上浅蓝的这座森林里，拉薇妮亚不打算射击，竟然不知天高地厚地想打近身战

    x那后，「那个」从上方来了。

    斩断了剑影前所有的树枝，像弓箭一样飞过来的「那个」使出一击夺命的刀法，势如破竹冲着乔来。

    能闪过是奇迹。

    乔本来想用机械义手挡下。但本能哀号着『不妙』，于是她立刻向后退开。

    头上被砍飞的晶树树枝无处可存在，化成光散落。在那光中，翩然降临的敌人逼近乔，横一闪……挥动手上的锐器。

    乔闪避……当作盾牌的手臂被刀尖划过，迸出火花。这锐器虽然不锋利，其重量却劈开了为接收女王炉之力而展开的装甲。

    但，令人吃惊的是别件事……

    （那把剑……穿过了女王的光辉?）

    不过比起找寻问题答案，先反击要紧。但袭击者拉薇妮亚瞬间就跳向后方，躲进林立的晶树间。

    「标准的打带跑吗……那么我就逼出来，贝丝……」

    「休想得逞喔!」

    声音再度传来。在后方树干旁确认其身影的同时，乔使出背后殴击。

    这记背拳本来应该要重击扑过来的拉薇妮亚，却为坚硬的触感所挡下……不，拉薇妮亚用手上的刀挡下乔的手臂，刀刃砍进手臂一半深。

    「怎么可能!」

    「就是有可能喔。」

    出现在眼前、浑身是伤的超钢女浮现了不屈的高贵微笑，要来粉碎乔的意志。

    刀刃切开了保护乔的黄金光辉，砍进黑色机械义手。

    「我应该说过了……就算赌气也要带回去喔……所以，首先我就收下这只手臂!」

    「可恶!」

    乔缩回手臂，要甩开刀刃。

    刀刃一滑开，乔顿时感到不舒服的寒意，拉薇妮亚朝着她又是一阵刀光剑影。

    纵、横、斜斩……流水般的战斗，简直就是剑舞。毫不停滞迟疑，有如一心一意斩除目标的艺术……

    每当栗发超钢女挥舞的刀刃擦过乔近身，包围乔的黄金光辉就被切开、剥除、烟消云散。显然每一刀都硬生生削掉遍及乔全身的女王之力。

    「唔，那把剑究竟是……」

    「屠……月光……怀剑……」

    拉薇妮亚从横斩接上砍，顺势挺直姿势，朝乔头顶劈下。

    「……据说是这个名字喔!」

    挥下的剑撞上了高举的手臂。

    两者一敲，发出高亢的「锵!」一声。

    乔踉呛起来。

    剑鸣化解了黄金之力，连乔的意志都一并斩除了。

    「这是……什么!」

    在讴夏高中一战时也有过类似的感觉。当时乔的意识被两把剑的共鸣夺去，让千美绘扶了起来。

    （为什么……不光是女王之力，就连我的意识都……）

    乔甚至无法发出疑问，她身体摇晃，四肢的力量……连同剩下的意识，一并为拉薇妮亚的剑舞所斩除了。

    ◆

    这玩意儿真是不得了。

    绚乃所说的「能够使女王之力无效化」的力量，绝非夸大其词。

    虽然锋利度跟一般刀剑没两样，但仅仅十刀，支撑乔威力的黄金光辉就被剥夺了一大半；仅仅一次剑鸣，剩下的力量就一口气烟消云散……不知道是不是这样一下子失去力量造成的效应，失去女王的光辉、站不稳脚步的乔就这么倒下不动了。

    「……不过，这下就分出胜负了喔。」

    这么轻声说的拉薇妮亚所受到的损伤也同样快达到巅峰。因为长时间进行了平常不会打的格斗战，积蓄的损伤想当然使全身上下发出哀号。

    但……

    「虽然我现在就想直接带乔小姐回去……不过似乎不允许我这么做呢……水脉。」

    拉薇妮亚转头，眼前是全身果然遍布金光的伊莉莎白靠四只脚屹立在那里。对付这架至今毫无损伤的超钢机，拉薇妮亚毫不犹豫架起剑。

    「看招喔。」

    拉薇妮亚旋转带动长发飘扬，跺地而出。

    『我方・远距离射击&早期制压用超钢女・SARA0666。拉薇妮亚』

    『敌方・自走式四脚炮台型超钢机・若草四姐妹……三女・伊莉莎白』

    拉薇妮亚轻笑出声。

    （这么说来……跟御滨千美绘一起在讴夏高中校内选拔赛并肩作战的时候，我还自称伊莉莎白呢。）

    她怀念起这件事来。

    不过才短短三个月前而已，感觉却像是非常久远的往事……可见这个加入了茸味、千美绘、飒拉的高三第一学期有多充实、多紧凑。

    缠着防护场的伊莉莎白从前方逼近，要撞过来压杀拉薇妮亚。

    拉薇妮亚则是往左跳去。

    她跳了起来，朝围住贝丝的力场护盾插下屠月光怀剑。

    刀刃轻而易举就刺进女王炉发出的防护场……何止这样，简直不费吹灰之力就切开了那个无形的防护场，撞上伊莉莎白本体。

    剑尖稍微滑过装甲表面，就被弹开了。

    拉薇妮亚还来不及为预想外的事情吃惊，就被猛烈弹飞出去划过低空。

    这是当然的，这就像是被吨位超过十辆乘用车的物体撞开那样，就算单是被擦到，换作是一般人的话，就是粉身碎骨都不奇怪。

    不过拉薇妮亚是超钢女。

    「这真是……出乎意料呢。没想到一碰到就整个瓦解了。」

    这番低语是针对怀剑的性能而发。没想到怀剑能够使女王的碎片产生的力量无效化到这种程度，完全超乎想象。

    途中狠狠撞到晶树摔落地上的拉薇妮亚立刻起身以免趴倒在地。她拨起凌乱的头发，抬头一看……眼前是急转弯变换方向的机械巨象――驱使着排山倒海的庞然身躯再度突击的伊莉莎白。

    「……看来这下只能再请她掉下悬崖一次了呢。」

    拉薇妮亚在脑内展开周围的地形。

    她现在的行动，就类似茸味的三次元掌握。要说有什么不同的话，就在于「茸味是主观掌握，随时下意识进行；反观拉薇妮亚的掌握方法则是在需要时在计算机内画出地形图，反映于自己行动的客观型」这点吧。

    这是射击特化超钢女才有的本事，不管是佩姬或雪拉都学不来。

    脑内计算出撞落伊莉莎白最适合的地点。

    （……有了喔。）

    那个地方虽然不到悬崖的程度，不过地形还算险要，高低落差够大。距离也不远……下面是小溪……要是掉到那里，就算伊莉莎白再神通广大，应该也没办法立刻就追击过来。

    一旦决定，要实行就快了。

    拉薇妮亚跑了起来。她再度冲向伊莉莎白的正面。

    简直就像与酸浆坂的筱芽舞登一战时那样。她从正面冲过去，翩然跳起。踢了晶树树枝一脚后飞得更高的拉薇妮亚这次无视防护场，一开始就瞄准伊莉莎白的本体插入怀剑。

    不料结果却失败了。

    对方毕竟是特厚B合金块，区区短剑就连想在表面留下一道刮痕都很难。换作是雪拉或飒拉的立方晶系晶体树脂制刀刃的话应该就能轻易切开，不过相对地她们应该就没办法突破贝丝的女王炉发出的防护场。

    不管怎样，刀刃割不开装甲部分，就代表不能直捣女王炉。

    这么一来构造脆弱的部分就只有两种，但其中之一――水脉的雕像是乔的宝物，所以不能攻击。

    ――也就是说，集中攻击一点就对了呢。

    拉薇妮亚着地，U字回转的贝丝的炮口瞄准她的背。

    拉薇妮亚立刻滑向贝丝脚下。

    光收束热线炮顿时横扫晶树之森，但拉薇妮亚此刻已经跳进贝丝怀抱，躲到炮口射不到的角度内侧。

    水脉的雕像张开嘴巴，伊莉莎白发出野兽般的咆哮。开始全力追击躲过所有攻击的拉薇妮亚，欲踩烂、踏穿她而后快。

    拉薇妮亚确认这点后……背对伊莉莎白准备逃走。

    她沿着悬崖诱导伊莉莎白至目标地点。毕竟伊莉莎白的AI也不是傻瓜。要是直接诱导，应该也不可能像山猪一样自己跳下悬崖。

    所以拉薇妮亚才沿着悬崖奔跑。

    目标地点就在眼前。右侧是断崖。

    伊莉莎白的速度十分地快。

    ――就是这里喔!

    拉薇妮亚再度转身突进。伊莉莎白见拉薇妮亚逼近也毫不减速。

    她朝冲过来的伊莉莎白第三度跳跃。目标是侧面……前脚根部发亮的光之圆盘……输送女王炉的能量至前脚的『发光轮盘』。

    她在那里插下了屠月光怀剑!

    或许是因为那里是防护场作用最强的部分，果然不出所料，轮盘做得远此袭甲师部分要来得脆弱。怀剑不费吹灰之力就插进那个部分，发挥了力量，一瞬间就夺走整条右前脚的女王光辉。

    伊莉莎白失去右前脚的力量，站不稳脚步，但这样还不够……

    光是这样还不足以将这个庞然大物推落悬崖底下。

    要说有什么能够成为关键一击的话……

    「就是这样喔!」

    失去平衡的伊莉莎白脚下，拉薇妮亚手按装甲。

    脚牢牢踩稳地面，手、脚、全身使出所有力量。

    关节哀号着。就算超钢女的身体再怎么强韧傲人，拉薇妮亚毕竟是射击用，注定没有办法举起重量近三十吨且行进中的物体。

    但……

    「我可没有得天独厚到能够说丧气话喔!」

    没想到贝丝没能完全煞住的庞大身躯竟然真的稍微离开地面，往拉薇妮拉这侧，也就是悬崖这一侧倾斜……

    下一秒，伊莉莎白来不及抵抗，其巨大的身躯就坠入深渊了。

    拉薇妮亚好不容易才站起来。

    当作轴心脚的右脚骨骼从大腿以下濒临碎裂。右肩从关节整个脱落、垂了下来，不能动了。

    「……我又给拉尔夫先生添麻烦了呢。」

    她自言自语着。

    拉薇妮亚倚着拦腰折断的晶树树干，探头窥看悬崖底下。

    伊莉莎白就斜斜掉落在溪岸边。就连乘用车都能轻易踩扁的前脚，其右侧从关节以下碎裂断掉，右侧炮塔也同样折弯，显得惨不忍睹。幸好水脉雕像部分没事，但那个庞然身躯跟拉薇妮亚这种人型机器人不一样，应该再也无法自行站起来了。

    「之后再来回收水脉……现在要尽快带着血肉之躯的乔小姐离开接受治疗才行……这样下去有危险。」

    「没那个必要。」

    拉薇妮亚朝声音方向转头一看，是乔。

    恢复红发红眸的义肢改造人就站在那里。

    「真有的……我现在连女王之力都不剩，手脚也是能动就要偷笑了。就一个人，连枪都没有，居然压倒性战胜了我和贝丝不是吗……甚至还劳费心不要伤到水脉……我真的是彻底输了。」

    乔摇摇晃晃地走近拉薇妮亚。乔毫无疑问已经到极限了。经过长时间战斗，先不论机械部分，肉体应该已经不胜负荷了。

    但乔依然继续走过来……忽然绊倒。

    拉薇妮亚立刻扶抱住差点跌倒的红发少女。

    「谢谢。我真的是彻底输了……直到这一刻前。」

    话一说完，未改造的右手立刻伸向拉薇妮亚的颈项，抓住她雪白的喉咙。

    但那只手已经使不上力。就算是番长超能力者的腕力，根本就没有力气捏碎超钢女的喉咙。

    「乔小姐……」

    就在拉薇妮亚要窥看乔那双红眸恨意有多深的瞬间――

    乔低声说：

    「ExceedBloom……FullDrive!」

    她红眸下的脸颊，如泪般的T字纹样亮起了淡淡苍白的光芒。

    乔的番长能力……ExceedBloom是使触碰到的机械性能超越极限的能力。乔在拉薇妮亚这个机械集合体施展了那个力量。

    这就表示，拉薇妮亚会像乔的义肢那样，从负荷最重的部分开始碎裂。

    肩关节从内侧扭断，大腿骨骼粉碎。

    脚踝、膝盖……负荷较重的部分接二连三弹飞出去。

    「乔小姐……」

    「真污秽，不准用那张嘴叫我的名字。」

    乔所撂下的，是一道诅咒。

    再也不堪负荷的视觉硬生生地烧坏。

    瞬间，掠过脑海的，是那些重要的人的脸。

    最喜欢最喜欢的爷爷。

    告诉她奇迹会发生，亲爱的长女雪拉。

    总是在身后支持她，教人又爱又恨的次女佩姬。

    就像刚孵化的雏鸟一样，脆弱、惹人怜爱的么妹飒拉。

    自由的生活方式甚至教人憧憬，宽额头的友人绚乃。

    跟父亲拉尔夫虽然分开住，却是真心挂念着他。

    想告诉千美绘要更有自信地活下去。

    泉秋女子所有的人和巴特拉，对不起，我不能进决赛了……

    话说那两位花束少女有没有和睦相处继续当好朋友呢……

    水族馆那些小孩能不能长大成为正直的人呢……

    希望舞登和茄茄能永远幸福……

    给佐仓和阿部添麻烦了……

    大家……

    大家……

    然后……

    让她下定决心要超越命运镜射理论、要活下去的少年的脸浮现。

    拉薇妮亚对着他腼腆的笑容呢喃着。

    （……最后还是没能跨越呢。）

    奇迹并没有发生。

    不过拉薇妮亚确定了一件事。

    ――我，曾经恋爱过。

    那是活过的证明。

    但那已经是极限了。

    拉薇妮亚听到了与浅笑一并撂下的告别。

    「再见，冒牌货。」

    然后……意识就此断绝。

    ◆

    「晶压很高，这边的确是中心。」

    鸟葬卿和绚乃，走在两人前头的是金发少女。她挥动手上的小刀，砍去那些仿佛要填满混凝土柱间的空间一样挤得密密麻麻的结晶。

    进入竞技场后，有段时间是鸟葬卿和绚乃负责打碎结晶或晶树……不过自从进入地下停车场区以后，就一直是这种感觉。

    绚乃不得不由衷感叹。绚乃或鸟葬卿打不碎、或是就算打得碎也要花上许多时间的结晶，这女孩仅仅戳一刀，就使之粉碎、还原为光的粒子。

    而且，面对从粉碎处再生，视情况甚至是具攻击性地冒出来的结晶，少女简直就像是知道结晶会从何处如何出现一样，不动声色地将之一一斩除。

    不久，她们穿过竞技场地下放置了数千台车的停车场后，来到了竞技场工作人员专用的区域。那里已经失去原本的面貌，整面墙壁都为苍白结晶所侵蚀，教人看了不禁会想：故事里面出现的龙巢穴具现化以后是不是就会变成这样?

    然后，在那里，有个意外的人物先到了。

    「唷，们来迟一步了。」

    王之道苍牙笑了，尽管露出狂犬般的犬齿，表情却显得友善。

    其脚下倒着一个神官衣少年。

    那张脸绚乃也认得。他是绚乃十天前为了『屠月光怀剑』而周旋过的对手……也就是偷了怀剑以后销声匿迹，以那个什么女王实在论验证学会激进派自居的神官。

    对这意想不到的组合感到一头雾水的绚乃说不出话来的时候，王之道从鼻子「哼」了一声。

    「不过，我真是不得不佩服那家伙的预言。我是不晓得们是来回收这家伙，还是来打倒这家伙的，不过没想到圣葬卿真的出马了。而且那边那个还是之前那个凸额头啊。」

    「不准叫我凸额头……」

    语毕，绚乃这才回过神来――

    「……这回的头目是这家伙吗?」

    她伸出大拇指比了比王之道，这么问道。

    「不是，这在我预料之外。」鸟葬卿态度淡然地回答。

    「话说王之道苍牙，晶树种子能不能还给我们?那玩意儿落入平常人手里是活不了的喔。」

    王之道手中是水晶的种子。

    绚乃看了看脚下的神官，又看了看王之道的手。神官的身体应该已经被晶树侵蚀了。虽然人似乎还活着，但身体各部分冒出了跟周围墙壁一样的结晶……有些部分甚至已经结晶化了。

    反观持有晶树种子的王之道一点事也没有的样子。他的手戴着皮护手，掌心埋着跟少女的刀子相同的黄金光辉。大衣底下遍布的网状回路也跟碎片一样，同样带着女王的光辉。

    应该就是这个光辉保护王之道免于晶树及手中的种子侵蚀，带着他毫发无伤来到这里的。

    「不过话说回来，这家伙干嘛要干这么危险的事?这个叫什么种子的到底是什么?西迪那家伙还没跟我说那么多。」

    「你跟春日井绚乃在月光之森应该看到了吧，那个水晶之都。」

    本来还以为鸟葬卿会卖关子，没想到她立刻就回答了那个问题。

    「那就是东北的灭亡。那边那位垂死的神官是想要通知东北人民这个灭亡危机。这种自我牺牲真是难能可贵。」

    「……居然拖一般人下水喔……真是无聊透顶。」

    王之道唾弃道，鸟葬卿朝他伸出手。

    「好了，既然明白了就交给我……」

    「抱歉，我不给。我这个人最喜欢唱反调了。」

    王之道这么说完后，龇牙咧嘴浮现凶恶的笑容――

    「所以说……这种事也是易如反掌。」

    他一口气就捏碎了手中的晶树种子。

    ◆

    雪拉奔驰着。

    她依然维持黄金雪拉之姿，胸前单手横搂着千美绘，背后背着茸味，穿越为晶树所侵蚀的森林，往晶树颜色最浓的方向，深入、再深入。

    愈走树枝就愈密，雪拉挥动另一只手上的B.O.D.沿途开路，毫不减速地冲刺。

    「她为什么会放过我们呢?」

    「我也不晓得……」

    茸味的疑问对雪拉来说似乎也是个谜。她的答复显得嗳昧。

    「我只知道，她从一开始就放水。」

    「咦?」

    茸味完全无法理解雪拉那句「放水」是什么意思。因为始终占上风的人是雪拉，先斩落对方武器的人应该也是雪拉才对。最后也是梅格先收手……

    「茸味，你看到她的徽章了吗?她是圣葬卿喔?」

    「圣葬卿是……咦咦!」

    「没错。」雪拉点头说：

    「位居绚乃他们圣葬骑士顶点的八位词团长之一，人葬卿玛格丽特……」

    茸味心惊胆战了一下。他一直没发觉，这代表她是东北最强的人之一。

    「真没想到梅格小姐居然是圣葬卿……可是为什么……」

    「为什么有必要放水，是吧。毕竟她总不可能是真的想打声招呼。」

    「我认为她是想争取时间。」

    犹豫该不该插嘴的千美绘含蓄地说：

    「征尔先生说了。征尔先生和乔小姐的目的，是要让已经不在人世的水脉小姐复活重生为超钢女。条件就是在超钢机武斗会打倒拉薇妮亚小姐……据说他们就是为了这个目的才加入若草四姐妹的。」

    「等一下，御滨同学!」

    茸味不懂这是什么意思。

    这是因为……

    「比赛不是已经确定是拉薇妮亚小姐获胜了吗!」

    茸味一直以为她们可以不用再争斗了。

    「是啊，就算要在比赛中打倒拉薇妮亚，方法也……」

    「有。」

    千美绘咬唇一度沉思后，说：

    「就是和艾美的遭遇战。艾美一旦进入能够和拉薇妮亚小姐成立比赛的距离，拉薇妮亚小姐就无法拒绝比赛。」

    「咦……」「!」

    盲点。要是碰上这二连战，就算是拉薇妮亚，恐怕也休想连胜。

    拉薇妮亚好不容易才战胜乔，要是因为这种事丧失晋级决赛资格的话，也未免太残酷了。

    雪拉盯着前方抿紧双唇，茸味闭上眼睛祈祷。

    不希望这种无谓的事情书拉薇妮亚不能晋级决赛。

    三人想法一致，将之说出口的人是千美绘。

    「但愿飒拉能够阻止艾美就好了。」

    茸味他们抵达时，飒拉独自杵在那里。

    三人看飒拉平安无事就松了一口气，爬上晶树密生的山丘。

    「久等了，飒拉。」

    千美绘一出声，飒拉缓缓转过身来。

    「濑户茸味……千美绘……雪拉姐、姐……」

    看到飒拉反常的样子，茸味和恢复黑发的雪拉也赶到飒拉身边。

    然后，三个人都说不出话来。

    「拉薇?」

    雪拉愣怔的低语。

    在茸味身旁，雪拉崩溃似的跪了下来。

    倚着树干坐在地上的拉薇妮亚她。

    ――死了。

    不对。

    ――是坏了。

    那个双腿并拢微微曲膝的坐姿，就像在草原摘花一样楚楚可怜。

    然而那双眼睛并没有睁开。

    她的右边头发遮盖住一半脸庞。

    胸前开了一个空荡荡的洞。

    应该要在那里的魂之器不翼而飞，露出来的，是显然非人类所有的黄铜色金属与生体零件。

    教人无法相信那曾经活过的某样异质物品遗落在那里。

    那是人偶的残骸。

    「啊……」

    呻吟声从茸味喉咙里面溜了出来。

    少年的头脑无法理解发生了什么事，声音就自己发了出来。

    然而雪拉对那所有反应，肩膀抖了一下。

    「……茸味。」

    听到自己的名字，原本看得目不转睛的眼眸转向雪拉。目睹恋人畏惧的表情……这才隐约以话语理解发生了什么事。

    视线回到了拉薇妮亚身上。

    现实依然难以置信。

    拉薇妮亚果然变成了拉薇妮亚外形的人偶残骸，弃置在那里。

    「……茸味?」

    雪拉的声音好遥远。

    无法相信。

    因为拉薇妮亚不是战胜乔了吗?

    「茸味!」

    听到自己的名字，他的视线转向雪拉。

    然后，再次看向拉薇妮亚……

    他无法接受拉薇妮亚死去的事实，彷佛崩溃了一样，就只是交互看着雪拉和拉薇妮亚。

    雪拉的眼神明白透露出恐惧。

    「不要，不可以，茸味!」

    雪拉半狂乱地呼号着。

    「别看，求求你!别看!」

    雪拉仓皇站起来，绕到茸味前面。

    「算我求你了，茸味!」

    她挡在茸味前面，抱住颓然跪下来的茸味的头，不给他看到拉薇妮亚。

    「别看拉薇!」

    那是个导火线。

    现实回到了朦胧的脑袋。

    他突然理解了：拉薇妮亚死了……被杀了。在那里的不是什么人偶，是拉薇妮亚这个少女的遗骸。

    雪拉肩后，那个坏掉的美丽人偶，是喜欢程度仅次于雪拉学姐的女孩子的……遗骸。

    然后，一阵风吹过。

    盖住拉薇妮亚脸庞的头发迎风飞舞、凌乱。

    ――那里没有右脸。

    茸味理解是怎么回事的同时，吐意翻涌而上。他想拒绝非接纳不可的现实，排斥于是化为呕吐，寻找出口。

    茸味推开了雪拉。

    「茸味?」

    雪拉愣住，眼看着茸味像是要逃离她似的倒退，到岩石后呕吐。从空荡荡的胃里面吐出来的，只有黄色透明的胃液而已。

    「求求你，茸味……别看……别讨厌我们……」

    雪拉只是呓语似的一再重复：

    「别讨厌拉薇、别讨厌我们、别讨厌我……求求你……茸味……求求你。」

    茸味拾起头来，在他眼前，雪拉已经哭得不成人样。

    「求求你……不要因为我们……是机器人……就讨厌……我们……」

    茸味这时发觉自己犯下的过错。

    然而，时间却无法重来。

第九卷 起始之战娘，若草之战场 尾声・她的苏醒・序章

    有间实态不明的企业名为IIOP。

    其总公司社长室内有一组男女。

    折神折枝与来栖拉尔夫……两人都穿着白实验衣。只不过差别在于折枝是工作中，而拉尔夫那件是便服。

    「你也真坏心……你不是到拉薇妮亚那里去了吗?」

    「要是不这么做，八成会逃掉。」

    「我还以为你会刻意放过我呢。拉尔夫真坏心。」

    「抱歉。不过我希望明白，我并不是来责怪的。」

    「这么说也是……」

    身为机器人素体制作专家的才媛注视着咖啡杯，露出苦笑。

    「你的确没有要责怪我的样子。对不起了。」

    「没关系。」

    「拉尔夫是第一次来新生IIOP总公司对吧?」

    「……」

    「……也对，我们就进入正题吧。」

    拉尔夫露出了连雪拉都没看过的正经表情，深深颔首。

    「以前说过，知道班内特女士以什么为目标。」

    尽管拉尔夫讲话如此唐突，但折枝默不作声倾听。

    「我是来提醒，会不会弄错了。」

    折枝抬起头来。

    「超钢女计划……在于创造出半永久不死的女王巫女。这是的想法，我有说错吗?」

    「那错了?」

    拉尔夫点头。

    「计划出资人是，所以当然知道。当然不光是出资，筹划人也是。因为这件事对外保密，所以不深入调查不会晓得，设立前IIOP的人就是折枝……。」

    「你从什么时候知道的?」

    「直到刚才我才确定。」

    「真亏你查得出来。」

    「是佩姬，是她帮我调查的，几乎全部部查到了。」

    「哎呀……那么你轻易就相信那种天方夜谭好吗?那是佩姬说的话喔?」

    「那孩子的谎都不是谎。」

    拉尔夫一副理所当然的样子说出自己对佩姬的信赖。

    「不单是计算机世界，我还拜托她走遍全东北。这才真的是骗了绚乃同学，说什么那是为了接洽比赛。这对佩姬来说应该是最难过的事……我由衷地感谢她。」

    「……是吗。我还一直自认她在我的监视下，真是败给你们了。」

    「正因为这样。」

    这大概是拉尔夫第一次主动拉回折枝扯开的话题。

    「所以我猜想，是不是就是因为知道超钢女开发的意义，所以才无法得知超钢女开发中心人物的班内特女士真正追求的东西。」

    「身为男人的你有资格这么说吗?」

    「这真是伤脑筋。这样搬出性别问题，对话就无法成立了。」

    「嗯……是啊，对不起。」

    拉尔夫摸了摸胡渣，低声说：「不会……」

    然后，沉默降临。

    两人注视着咖啡杯，无论是拉尔夫或折枝都没有动静。

    拉尔夫喃喃开口，是在杯子里的咖啡彻底冷掉以后的事。

    「不行。看来我果然没办法冷静讲下去……折枝。」

    那不是刚才那种沉着的口吻，是勉强挤出的声音。

    「希望告诉我……不对，拜托告诉我。」

    拉尔夫低下头来深吸一口气。彷佛再也克制不住至今压抑的情感，互握的双掌用力得快捏碎。

    拉尔夫的背颤抖着，他吐出肺里所有空气，向折枝问道：

    「告诉我，甚至不惜牺牲拉薇妮亚，所追求的东西是什么。」

    折枝沉默以答，拉尔夫激动得继续追问：

    「应该有才对!我不许说没有!」

    然后，拉尔夫终于转而对折神折枝这名女性的本质诉说了：

    「应该有吧……神官长的双胞胎姐姐……女王之剑，圣葬骑士长欧莉耶。在她们身上应该有真正追求的东西。」

    ◆

    受损的伊莉莎白被搬进鸣合神殿的仓库。

    失去前脚，姿势倾斜。三女等待明早维修。

    堕兄仓库内的只有月光。

    只有月光从天窗温柔地……照着贝丝，以及坐在其机体上的乔。

    乔坐在水脉雕像旁边。雕像胸部前后裂开，露出内部骨骼和埋藏的大量机械。

    「……这样应该就可以了。」

    乔喃喃低语。

    然后她对着水脉的肖像说：

    「沃尔科特传动装置本来就是霍森传动装置的仿制品，所以不可能不能代用吧……再说，艾美的灵魂属于艾美，并不属于水脉。所以，既然要让水脉姐重生，果然还是非水脉的灵魂不可。」

    她合上机身。机身发出锁定的声音。内部的检查装置应该正在运作，确认新零件是否适合。

    乔等了一段时间，没有发生错误。

    「所以这样就可以了。」

    乔点头，从机身下来，站在混凝土地面上。

    天一亮，就要开始进行从艾美身上拔出『魂之器（沃尔科特传动装置）』移植给水脉的作业。所以，这个作业无论如何都必须要在晚上进行。

    她必须要趁晚上偷偷将从拉薇妮亚身上得到的『水脉的灵魂（霍森传动装置）』移植到水脉身上才行。

    「艾美不需要牺牲，任何人都不需要牺牲。」

    乔并没有发觉这个理论矛盾。

    甚至没发觉自己到底是牺牲了谁的什么，若草的次女触碰伊莉莎白的发光轮盘。

    好漫长。

    十四年份的后悔，与三年份的怨恨。

    如今就要得到补偿。

    泉秋院拉薇妮亚死了――终于能取回水脉的栖身之处。

    泉秋院拉薇妮亚死了――其灵魂回到水脉身上。

    泉秋院拉薇妮亚死了――所以艾美可以不用牺牲。

    一切都回归正轨，恢复人人幸福的日子。

    「然后我的战斗也结束了……我也终于能得到栖身之处了。」

    发光轮盘冰冷的触感，从另一头传来处于待机状态的女王炉运作声。乔慢条斯理地对着那个女王炉说了：

    「ExceedBloom……Drive!」

    在乔的力量推动下，原本熄灭的发光电路亮了起来。

    原本近乎停止的女王炉恢复紫色光辉，唤醒了伊莉莎白。

    水脉造型的机首像向前挺出。

    在发光电路白里透紫的光芒照耀下，那个身影背着月光，有如圣洁的天使。

    ……在乔眼中看来就是那种感觉。

    不久，水脉彷佛化为露水滴落般，与贝丝分离，获得解放。

    她翩然降临。

    少女踮着脚尖，轻盈地……降落在混凝土地面。

    那并不是没有手脚的人偶，是个少女。

    手已经换装为普通手臂。

    以往藏在伊莉莎白里面的脚也是跟人类一样行走于地面的脚。

    这些都是为了这一天而准备的。

    水脉缓缓睁开眼睛。

    然后自言自语发出疑问。

    「这里是……?」

    她一脸茫然。

    「为什么……我不是应该死了吗?」

    「没这回事，水脉姐活着喔。」

    听到有人跟自己讲话后，水脉转头面向乔。

    「好久不见，是我啊，乔……不对，是净水啊。」

    乔虽然有好多话想跟她说，不过现在光是要说出这句话就已经尽全力了。

    「啊啊，净水……小姐……」

    「对啊。虽然不知不觉间变成我比较大了……那个……」

    乔腼腆地说：

    「欢迎回来，水脉姐。」

    面对迎接她的乔，水脉开口响应……

    「……」

    她慢慢地、像在确认似的说――

    「……是谁?」

第九卷 起始之战娘，若草之战场 后记

    没问题的!（问候）

    虽然发生了许多事，不过超钢女雪拉最后一定是圆满收场。请各位相信雪拉和茸味两个人会替我们排除万难，尽情享受这个『对你我都平易近人』的故事☆

    那么……各位好，四个月不见，我是寺田。

    ……咦?。

    后记篇幅要没了喔?

    啊，唔，呃、呃，感谢编辑部的星野编辑和坂主编辑平日的照顾，感谢横田先生一番话为我打了强心针谢谢爱你喔～!啊哇哇……Ein先生我爱你!当然最强的感谢要传达给……各位读者!

    吁……

    那么第十集见!

    ……吁～结束了结束了（在后台）

    寺田先生，还有三页喔～☆

    ……咦?奇怪了，我明明就尽量控制在刚好页数，没想到字数就是不合。那就补充正文……不行?好，既然这样，我就利用这个自由空间，来谈谈我向往已久的鱼!

    喔，就是你常挂在嘴边的那个『医生鱼』吗?

    没错，据说学名为『GarraRufa』，限幼鱼时期会「啾啾」啄食人类的老旧角质。这种鱼在日本虽然已经变得比以前多，仍然限部分水族馆或温泉才有提供这种体验……不过亲爱的鱼终于来到街上了。

    没错，尝试这种体验的时候到来了，

    于是我握紧千圆钞票，前往医生鱼体验会场。我到的时候会场才刚开，除了工作人员以外还没有人来，于是我立刻请工作人员让我把脚伸进有着一千条小鱼悠游的水槽里。

    ……数量惊人的医生（鱼）立刻群聚在我脚边!

    这教人想起天空之城里面希达被鸽子团团包围化为白骨的名场面呢!

    天空之城并没有这一幕……话说感觉如何?

    哼、哼、哼……

    不停啾啾!不停啾啾啊!

    我就看着一大堆鱼聚集在指缝、小腿肚、脚跟，拚了命啄食死皮。就像在碳酸池泡脚那样，那种舒适清凉搔痒的感觉，真的会上瘾!

    活着的希望油然而生……我有了新的人生目标。

    我的梦想，就是去泡有『GarraRufa』的温泉。

    然后全身都给他好好「啾啾」一下!

    没错……那种地方也啾啾、这种地方也啾啾……肯定很舒服!

    好痒唷～☆

    真是变态呢～☆

    才、才不是呗。我绝对没有猥亵的念头，只是纯粹想啾啾……

    啾啾?

    呃……（咳）

    总而言之「超钢女雪拉」赌上决赛晋级的战斗将于第十集待续。

    机娘们认真的眼神令人心跳加速、温柔的大姐姐令人心跳加速、惊险刺激的战斗及动作场面令人心跳加速……像这样的心跳加速三位一体在下集依然健在!

    后续就请各位躺在长沙发上准备好洋芋片耐心等待……等待☆

第九卷 起始之战娘，若草之战场 插图



第十卷 梦想的交织、恋之战斗 序

    网译版 翻译 夜空@轻之国度

    少女在水晶之森中伫立着。

    仿佛是来这幻想之森中采摘花朵，却被温暖的阳光诱惑而不小心睡着了一般。

    在这座琉璃精工的森林中，背靠着一棵大树，静静地闭着眼睛。

    好像在做着什么美丽的梦，嘴角还挂着一丝微笑。

    那样一位楚楚可怜的少女。

    一阵微风拂过柔软的面颊，飘逸的栗色长发随风轻舞，露出下面被遮掩住的容颜……

    没有右半边的脸。

    她的胸口，也像是被什么人攫走了一样，只剩下一个空虚的黑洞。

    是的、这位少女……

    秋泉院拉薇妮亚。

    已经在那一天的战斗中香消玉陨。

    高贵、优雅、比任何人都要率直地对抗着命运的生存姿态。

    那样的一位少女。

    这是，那样的她的死亡、在留下的人们心中所刻下的伤痕，还有。

    ……为了跨越这一切，他们与心中的伤痛所战斗着的、七月的故事。

第十卷 梦想的交织、恋之战斗 回首过去者・伫足原地者・迈步向前者

    「我从飒拉那里听说了。为什么？」

    没有回应。

    「我……讨厌这样。来栖会长用这种形式和茸味同学结束什么的，我绝对无法认同。明明就是一直一个人独占着茸味，然而却用这样的方式……茸味同学太可怜了」

    门的另一头，千美绘的话语接连传来。

    「我讨厌这样。现在的来栖会长实在太丑陋了……如今的来栖会长，没有喜欢茸味的资格」

    雪拉仍然没有回应。

    大概，千美绘正为了让雪拉的心绪动摇而拼命挑衅着吧。

    但是，雪拉的时间仍然静止着。

    沉默中时间流逝，终于门外的足音渐渐远去。

    没有一点感慨，只是认识到了人离开这么一个事实而已。

    于是雪拉仍然维持着把头伏低、埋入膝盖中的动作，一动不动。

    自拉薇妮亚和乔的那一战之后，已经过了整整两天。

    既是姐妹、又是亲密好友的那个栗色头发的女孩子，已经不在这个世上了。

    是的、已经不在了。

    仿佛是为了证明命运镜射理论一样，拉薇妮亚死了。

    名为水脉的少女是在十八岁头上死去的、所以拥有同一灵魂的拉薇妮亚也会在十八岁上死去。就因为巴内特女士所提倡的这种无聊的推论，拉薇妮亚被杀死了。

    就因为那么胡来的理由而被杀害了。

    完全无法相信。

    也不愿意相信。

    能让人相信的理由连那么一丁点都没有。

    因为拉薇妮亚她，明明还没有到十八岁。

    没错。因为拉薇妮亚还没有迎来十八岁的生日，所以雪拉一直都很放心。明明已经决定了大家要一起拼搏过这一年、离生日还有四天那么久所以肯定不会有事、雪拉一直都毫无根据地这么确信着。

    不应该把目光移开的。

    那个叫乔的少女前来发起挑战的时候，就算勉强也应该阻止她们的。

    不应该让她一个人去战斗的。

    暮春净水……那位名为乔的红发少女、正是收割拉薇妮亚生命的死神这一点，明明应该察觉到的。

    结果，没有守护好。

    雪拉把自己一个人关在房间里，整整两天，没有迈出过房门一步。

    ……面对这样的雪拉，茸味还是很温柔。

    在紧紧关上的房门的另一边，始终静静地、坚定地等待着雪拉走出房间的那一刻。

    明明茸味也很悲伤，却没有放声大喊过，也没有呼唤过雪拉的名字。

    最初，应该是想着和雪拉一起跨越失去拉薇妮亚的悲伤的吧。雪拉能够从气息上感觉到，他一边寻找着语言、有时又好像叹息一般地想要说点什么的样子。

    然而……

    ……雪拉拒绝了茸味。

    「不要、再来了」

    面对只用一句话就干脆利落地舍弃了茸味的雪拉。

    「我还会再来的。请千万不要放弃」

    茸味只留下了这样的话离开了来栖家。

    但是，只有这样而已。

    没有下一次。

    雪拉和茸味，再也不能手牵着手一起散步了。

    再也不能回复到恋人的关系了。

    因为……拉薇妮亚死去的那一天，雪拉看到了。

    用恐惧的目光看着雪拉的茸味。

    交互看着露出机械结构的拉薇妮亚的尸体和雪拉的脸，对雪拉的呼唤没有任何回应，推开了雪拉呕吐着的茸味的身姿。

    已经，无法再被相信了吧。

    从今以后，茸味也会变成那样的表情吧。所有人都在和别人关系亲密的时候只把雪拉当作机械来区别对待，在见识到了雪拉和人类不同的一面之后，茸味也会用和那些人一样的眼神……

    一定、会用那种看怪物一样的眼神看待雪拉的。

    无法忍受。

    被茸味用那种眼神看着的话，一定会无法忍受的。

    被最喜欢的男孩子说「反正你无非只是不一样的存在而已」、被他那样的看待的话、绝对不会没事。

    所以和茸味见面也变得很可怕。

    看到茸味的脸、看到他眼中所蕴藏着的那一点畏惧和轻蔑的话，自己也一定会恐惧到无法承受。

    不、应该说，其实是一直都在恐惧着的。

    雪拉所喜欢的男孩子是特别的、茸味是不会把超钢女和人类区别对待的特别的男孩子、雪拉心中始终无法这么确信。所以，“茸味其实没有什么特别的、一切只是自己的一厢情愿”的想法，始终是雪拉心头一直畏惧着的一根尖刺。

    所以不想被他看到。

    所以雪拉进入拉尔夫的研究所的时候，总是避着茸味。就那样，在做定期维护的时候总是见面、总是避免让茸味看到自己身上和人类不同的部分、总是这样持续遮掩着。

    所以，那个时候雪拉……在察觉到了拉薇妮亚的死亡之后，比起冲到她的身旁，选择了优先避免让机械姿态的拉薇妮亚暴露在茸味面前，为了自己的私愿而遮挡住了茸味的视线。

    结果，还是明白了。

    结果，茸味和其他的人还是一样的。

    而且自己也是，把自身的利益摆在最重要的人的死亡前面的渺小的存在。

    ……最差劲了。

    对茸味的厌恶。

    对自己的厌恶。

    对茸味的疑惑。

    对自己的疑惑。

    对茸味的欺骗。

    对自己的欺骗。

    最终，留下的只有名为丧失的空白。

    失去了拉薇妮亚，和茸味的幸福生活也只过了三个半月就如同脆弱的水泡般迸裂。

    在无论如何都要先救助拉薇妮亚这件事之前，最优先的居然是害怕被茸味讨厌的心情。因为这一事实，雪拉将曾经在自己心中非常重要的、那个抱着无比珍惜拉薇妮亚的心情的自己抹杀了。

    自己亲手将自己抹杀了。

    所以，雪拉已经不存在于任何地方了。

    也不知道接下去该怎么办了。

    明明正是需要向拉薇妮亚寻求帮助的时候，明明正是需要她安慰的时候。

    可是。

    那个完美到极点，却只会在雪拉面前露出率直的一面的、最重要的、最亲爱的妹妹，已经不在了。

    请千万不要放弃――

    茸味这么说了。

    虽然这么说了，但是究竟该不放弃什么东西才好呢。现在的雪拉，已经连这点都无法理解了。

    难道说……

    茸味他真的相信，拉薇妮亚只是被夺取了霍森传动装置、只要把那个装置装回去就可以恢复原状了吗？

    如果真的是这样的话……

    感觉好恶心。

    那样的话，就是把雪拉她们和坏掉了也能恢复原状的机械等同看待了吧。

    既然坏掉了，修一下不就好了？

    那么，雪拉学姐坏掉了的话修一下就好了吧。

    反正只是机械。

    就好像被说了这样的话一样。

    感觉有点想吐。

    已经……世界也好、茸味也好、自己也好，都已经无法信任了。

    所以，舍弃一切吧。

    ◆

    第二天，茸味从一大早开始就翘掉了学校，骑上自行车出发了。

    前往目的地的途中，稍稍绕了点远路，在一栋住家前面抬头仰望。

    雪拉学姐房间的窗户上挂着的淡粉色的窗帘，仍然紧紧地拉着。

    茸味最爱的雪拉学姐，仍然关在那个小小的屋子里。

    黑发的学姐，在那个伸手不见五指的房间内，还是一个人抱着膝盖发着呆吧。

    茸味自从那天以来就再也没有见到过雪拉。

    那一天……

    「不要讨厌我们」

    说着这样的话的雪拉，拼命想要对茸味掩藏起拉薇妮亚的身体。但是结果，茸味还是看到了拉薇妮亚被破坏得不成样子的尸体……并且忍耐不住吐了起来。

    也想过自己也许是做错了。

    但是，看到与自己非常亲密的人的死亡，茸味还是忍受不了。

    在那之后，雪拉和茸味的视线就再也没有交汇过，也没有办法出声交谈。

    过了一天之后，当他想要和把自己关在房间内的雪拉说话的地时候，却得不到回音。

    不……只有一句回答。

    「不要、再来了」

    只有这么简短的一句话。

    很伤人、很让人难受。在失去了拉薇妮亚之后，又被雪拉嫌恶，说实话连自己都觉得自己已经遍体鳞伤了。

    但是，只有一点还是很清楚。

    对茸味来说……

    雪拉的笑颜比什么都要重要。

    他不会说自己能够了解雪拉失去拉薇妮亚之后所承受的伤痛。无论怎么想，那都是茸味所感受到的悲伤所无法比拟的东西，因此只是想象一下都觉得自己无法忍受。

    但是，茸味仍然想要取回雪拉学姐的笑容。

    不仅仅是这样……

    拉薇妮亚的死，给茸味的周围带来了巨大的变化。

    千美绘始终痛苦地哭泣着。

    绚乃毫不掩饰自己生气的心情。

    佩姬则是不见踪影。

    只有飒拉，还是和以前一样……但是那也只是外表看上去而已。

    茸味知道的。飒拉一直都在强行要求自己做到处变不惊……就算想哭的时候也不哭，飒拉只有躲在这种不中用的盾牌后面，才能觉得自己还是那个自己。

    ――黑夜总会过去，黎明总会来临。

    然而这句话现在却不能成为安慰，因为世界已经失去了光。

    那么，在这个失去了光明的世界中，茸味该做些什么呢？

    长久的烦恼之后，却发现答案已经在自己的胸中了。现在已经逝去的父亲丈二留给儿子的回忆回答了这个问题。

    「男孩子就该保护女孩子」

    所以……

    千万不要放弃，所有的一切都是。

    所以，抬起头来。

    在这两天之中，一边悲叹着拉薇妮亚的死亡，一边面对着被雪拉拒绝的绝望，茸味已经垂头丧气够久了。

    接下去该继续前进了。

    而且，在考虑自己该做什么的时候，茸味明白了一件事。

    茸味他，什么都不知道――

    无论是雪拉她们心中所隐藏的那些事情，还是拉薇妮亚会有这种遭遇的原因，还有那个名叫乔的少女心中所抱的想法。

    什么都不知道的话，是没办法让这一切结束的。

    然而虽然什么都不知道，却没必要灰心丧气。

    拉薇妮亚确实已经死了。

    但是、呐。

    明明已经确信了绝对的「死亡」，明明残酷的现实已经放在了眼前……即便如此，茸味的心中仍然有一丝挥之不去的念头：不要放弃拉薇妮亚。

    茸味发现了，这就是“什么都不知道”之人的强大之处。

    对一无所知的茸味来说，没有任何理由可以让他放弃，放弃那个拉薇妮亚归来、雪拉取回笑颜的未来。

    而且对茸味来说，也有他执着的理由。

    拉薇妮亚是「机娘」的事实。

    拉薇妮亚的死仍然被秋泉院家所隐瞒，没有对外公布的现实。

    那么，只要相信拉薇妮亚仍然活着，只是被什么人藏了起来，现在也还在等着茸味他们去迎接她就好了。

    如履薄冰的不安感，与只有蛛丝一般纤细脆弱的依靠。即使是这样，茸味也没有找到让自己屈服于绝望的理由。

    因为无知，所以以傲慢为武器。

    以前，赂里征尔曾经这么说过。

    没有感受过自己拳上传来的痛苦的茸味，真的能亲身去战斗吗。

    那么就好好看看吧。

    看着雪拉的战斗之后，茸味曾经为自己的无能为力而痛苦过，而如今就是为了还动弹不得的雪拉而亲身战斗的时候了。

    拿出男子汉的勇气，茸味踏出了第一步。

    接下来，必须要和严峻的现实战斗、了解事件背后的真相、阻止事态的恶化。

    破坏拉薇妮亚的人究竟是谁……真的是乔吗？还是别的某个人？那个某人把拉薇妮亚的霍森传动装置带到哪里去了？

    尽管嘲笑我的有勇无谋吧。

    即使这样，我也要阻止些什么，夺回些什么。

    「我走了，雪拉学姐」

    于是茸味……转过身，把雪拉的房间留在了身后。

    ◆

    茸味开始行动的同一时刻……

    绚乃和佩姬两人正肩并肩地坐在车上，前往苍森。

    慢速列车在暑假前的工作日几乎没什么乘客，铺着红色布料的四人座上，只有绚乃和佩姬两个人。

    佩姬穿的是和平时一样的僧侣风格的长袍，而她的身旁，靠窗坐着的绚乃身上，穿的既不是爱智女子工业高中的制服，也不是战斗用的学校仪式礼装，而是随处可见的镶边T恤加网球半短裤这种粗糙组合。

    「这样好吗？」

    「你是指什么？雪拉和茸味同学的事么？」

    被佩姬问到的绚乃，只从拉得低低的帽檐下把目光转向佩姬，带着怠惰的表情反问回去。

    「我是指超钢机武斗会的事哦？」

    「啊啊……」

    绚乃露出一副“原来是指那个啊”的表情。

    「那是没办法的吧，因为是鸟葬卿把我们叫去的啊。虽然挺可惜的，不过我们的大会之路也就到此为止了」

    「啊啦啊啦，那么拿到优胜奖金之后出去奢侈一下的打算也泡汤了咯？」

    「那个啊，只有到了骑士团宿舍之后随你吃个痛快了」

    面对绚乃的回答，端坐在一旁的佩姬没有露出半点不满的神色，翠绿的橄榄石一般的眼眸隐藏在橘色的刘海下，嘴角仍然挂着不变的微笑注视着绚乃。

    绚乃却始终沉默着。

    列车摇晃着通过了一个小站，最终还是佩姬先开了口。

    「哎呀不要这样啦～绚乃小姐真是的～☆」

    「这啥啊突然之间……？」

    「我知道的哦～装做是听从鸟葬卿的征招的样子，其实女王宫才是你真正的目的地对吧～☆」

    「……」

    「你是打算去质问现在应该在那里的人葬卿吧～」

    没有回答。取而代之的是轻轻的乍舌音。

    「幸福会溜走的哦～？」

    「抱歉」

    「没什么没什么～」

    「嗯。那个……佩姬啊」

    绚乃踌躇着张开了沉重的嘴唇。

    「明明知道你们超钢女们被若草四姐妹盯上了，结果我却什么都没能做。所以拉薇妮亚被人杀害这件事，我想我也应该负一点责任。所以……所以啊，先要把人葬卿……先要抓到那个叫梅格的自动人偶，问问她为什么要这么做，还有乔现在在哪里……就算抓着她的胸口也要让她吐出实话来……不这样的话我咽不下这口气啊」

    「绚乃小姐，牙齿咬得这么紧对美容有害哦～？」

    「……抱歉呐」

    “没关系”地微微摇了摇头的佩姬，用一贯的微笑表情看着绚乃。

    「哎、那个，因为佩姬不是亲姐妹嘛。明明佩姬心里肯定更加难过，却还要让你来关心我……我这个好朋友还真是不合格啊」

    佩姬没有回应绚乃的自嘲。

    「然后呢，乔小姐呢？」

    “要拿她怎么办？”的意思。

    「嗯……扁她扁到我的拳头坏掉为止。要让她清楚自己究竟干了什么好事」

    「……你是想相信她吧」

    佩姬的肩膀小小地颤抖了一下。

    「不是单纯的“想要报仇”之类的想法呢……破坏拉薇妮亚的不是乔小姐，你是想听乔小姐亲口告诉你这个，没错吧？」

    「抱歉，是这样没错」

    佩姬慢慢地摇了摇头。

    「你真的想好了吗？若草的梅格小姐可是人葬卿大人。冲撞圣葬卿等级的大人那可是重罪，稍有差池的话，在和乔小姐见面什么的之前就会变成整个女王宫的敌人哦～？」

    「要是真的被通缉了的话，就跑去关东什么的地方改行去填海造地吧。不过，以整个女王宫为对手打一架好像也挺有意思的。到了那个时候……」

    「是、请一定要带上我～☆」

    没等绚乃说完就抢先做出了答复。佩姬把自己的手，静静地覆盖在了绚乃的手上。

    ◆

    咕咚、瓷盘的底部和桌面发出了轻微的碰撞声。

    飒拉抬起了头。

    白色的器皿中，盛着发出诱人香味的甘甜汤汁和美丽的金黄色。

    茸味的母亲德子所做的煎蛋，乃得到了祖母迪子的真传，别处绝对无法见到的珍品。

    飒拉盯着面前的盘子看了一会。

    「我开动了」

    轻轻地动了动唇瓣，抬头望向德子。

    「好，请慢用」

    见到德子微笑着回应，飒拉微微点了点头，伸出了筷子。

    小小的嘴巴奋力张开，将浸满汤汁的煎蛋送进嘴里，细细地品味着。

    在咽下去之后，发出了“真好吃”的低声赞叹。

    「是吗？太好了」

    德子露出了开心的笑容，然后站回流理台前继续着料理的工作。

    德子现在在做的，是拿到迪子家去的晚饭的准备工作。迪子虽然精神还很好，但是老年人一个人独居的话，能吃的东西还是种类太单调了一点。于是德子每周都会有两天到迪子家去，送去晚饭和准备第二天的早餐。

    飒拉仍然不停地动着筷子，但是视线却紧紧粘在德子的背上。

    最近一段时间来，周六仍然是由德子、但是德子忙碌的周三却是由飒拉代替，两人轮流前往迪子的家。

    在温馨而舒适的氛围中，时间缓缓流逝。

    烹着筑前煮的小锅上热气开始慢慢升腾，盛在盘子里的干烧咖喱上面也开始淋上甜辣的调味汁。

    德子的工作刚刚告一段落的时候，飒拉唐突地开口了。

    「茸味妈妈」

    「什么事？」

    仿佛事先知道她会开口一样的迅速回应。

    真是不可思议，好像在说“我知道的哦”一样……因为抱有了这种想法，原本以为会很艰难的话语意外顺畅地从口中滑了出来。

    「今天没办法给迪子送吃的去了」

    「是吗。奶奶一定会觉得很可惜的」

    「觉得很可惜……真的会吗」

    「肯定会的啊。因为奶奶已经把小飒拉当成自己亲生的孙女一样了哦」

    当成亲生的孙女一样。

    「那个……我很高兴」

    飒拉把这宝贵的话语深深地印入心底，同时闭上眼睛。可是，之前说出口的话已经无法撤回了。

    「……对不起。但是我如果不守约定的话，也会有别的人难过的」

    德子什么话也没说，只是轻轻颌首，等着飒拉继续说下去。

    「不，其实是我自己想保护……所以，不做出行动不行」

    短暂的沉默。飒拉不明白此时德子心里在想些什么，但是，这阵沉默却让她觉得和德子的距离变得有些遥远，一丝不安纠紧了她的心脏。

    然而，德子温柔的话语很快洗刷了她的不安。

    「到吃晚饭的时候，会回来的吧？」

    微微的点头。

    「我知道了。那么路上小心哦」

    好像听到“飒拉的家就在这里哦”一样，浑身充满了力量。

    「谢谢你，茸味……妈妈」

    飒拉偷偷地想着。

    当一切都结束的时候，一定要把事情全部告诉德子。

    那样做的话，一定会被骂得很惨吧。

    但是那一定会是……那个时候的自己，仍然能够身处于幸福之中的证据吧。

    ◆

    错过了。

    骑着自行车走了两个小时。当茸味赶到目的地鸣合神社的时候，若草四姐妹早已经离开了。不，不如说这个时候的神殿中，已经看不出她们曾经留下的痕迹了。

    「十分抱歉，昨天才刚刚配属到这里」

    出来接待的青年，和前一次来这里的时候见到的根本不是同一个人。他用看似满怀歉意的、恭谨小心的……但是，实际上却又让人感受得到其中的拒绝之意的态度回答了茸味。即使这样茸味也忍耐了下来，让他不得不露出了一点尖锐而又不耐烦的态度开始赶人。

    不像是在隐瞒着什么的样子，而是普通的遇见了令人困扰的客人而头疼的样子。

    或许，他是真的什么都不知道吧。

    真是太奇怪了。

    明明到前一天为止，红发的女孩、女仆打扮的女性、银发褐肤的少女、装着少女雕像的四足步行炮台……名为若草四姐妹的女性们还滞留在这里，茸味、马头和鹿山三人还和他们一起享用过美味的司康饼。

    然而现在，却好像那种事情从最初开始就根本没有发生过一样。

    若草四姐妹是从属于神殿的，因此她们肯定是接受了女王宫当中的某个人的指示。所以茸味原本是抱着听到「不可能让你们见面」或者「那是机密事项」之类的回答的觉悟的，但是没想到却是「不知道有那些人」这样的答案。

    意想之外的挫折，让茸味陷入了困境。

    虽然早就知道自己的觉悟还不够。

    原本是想和乔见见面的……那位头发如同燃烧的火焰一般赤红、眼睛像石榴石一样散发着光辉的少女。想和她见一面，好好谈一谈的。

    为什么乔会……为了避开茸味他们连手机也不带出去，究竟是什么驱使她对拉薇妮亚憎恨到了这个程度？

    还有，将拉薇妮亚破坏……杀害拉薇妮亚的，真的是乔吗？

    除非将这些问题全部弄清楚，否则茸味将始终无法承认吧。在茸味的目光所不能及之处，究竟发生了什么？在弄明白事情为什么会发展到现在这个地步之前，茸味都无法接受拉薇妮亚的死亡，也无法安慰痛苦的雪拉。

    那么该怎么办？

    想办法进入神殿……果然还是不可能。

    如果茸味获得了女王宫的神职，说不定还有希望，然而很可惜他只是个普通的高中生。要是偷偷地溜进去的话肯定会被严厉惩罚，而且从之前那位神官的态度来看，乔她们应该是真的已经不在仙台了。

    茸味轻咬下唇，继续考虑着。

    关于乔，自己究竟已经掌握了什么，又有哪些方面是完全不知道的。

    而知道哪些事情的应该是谁。

    最清楚详细情况的应该是绚乃……其实今天早上，茸味已经去过一趟她所属的春日井教会了。

    但是那里只剩下一个空壳。

    教会后面的春日井家，电表停在那里的景象虽然是平时就很常见的，但是没有一点人类气息的感觉就有点不同寻常……抱着疑问回到教堂的正面大门，倒是发现那里留了一张纸条。

    『突然临时通知十分抱歉，春日井教会将会休业一段时间，诸位信徒若需礼拜、告解请暂时前往邻区长冈牧师的教会，为您带来不便，再次表示歉意』

    写有这样内容的纸条和前往长冈牧师教会的地图被用透明胶带一起粘在大门上。

    这样的话，和没有手机的绚乃和佩姬短时间内就无法取得联络了。

    那么，雪拉的养父，超钢女系列的开发者拉尔夫先生行不行呢？

    让人头疼的是，和他也无法取得联络。

    确切的说，是拉尔夫先生在拉薇妮亚死去的第二天就接到了一份工作，现在一整个白天都回不了家，要联系他只能等到晚上。

    千美绘……茸味认为千美绘在当天和征尔的对话中不太可能获得非常深层的信息。更重要的是，听闻拉薇妮亚死讯的千美绘当时就哭得昏天黑地，后来也是一片精神恍惚的样子，茸味实在不想在这个时候再去加重她的精神负担。

    所以不到万不得已，茸味不想动用千美绘这一最后的选择。

    那么……

    「……对了，马头！」

    狂热超钢机武斗会宅、对全体选手的资料都了如指掌的马头的话，应该知道改成外卡参战之前的乔是隶属于哪一所高校。

    茸味急忙从制服的口袋中取出手机，按下了按钮。

    和马头打完电话之后回到家的茸味在玄关口遇上了德子，她看起来似乎正准备前往车站前的超级商场去做兼职的打工。

    「欢迎回家，茸味」

    「我回来了」

    「怎么，还没能够和好么？」

    德子用一如往常的微笑迎接着茸味。

    她还不知道拉薇妮亚被破坏的事。茸味原本没有打算瞒着她的，但是秋泉院那边却要求他『务须保密』。

    话虽然这么说，但是敏感的德子决不会感觉不到雪拉和茸味身上的变化。

    虽然一时用『和雪拉吵架了』来蒙混过去，但是这种谎言绝对骗不过德子。现在这种『一如往常』的表现，应该是在等着茸味和飒拉在合适的时机向自己全面坦白吧。

    德子匆忙地挽着手提袋走下玄关，换上外出用的凉鞋，薄施脂粉的脸袋转向茸味，眉头微微皱起。

    「茸味」

    听到呼唤，茸味停下了动作。

    「把背挺直了」

    「啊……是」

    严厉的表情只持续了一瞬间。当茸味按照训示摆正了姿势之后，德子立刻回复到平时的柔和表情。然后她盯着呆站在那里的茸味看了一会，发出了“真是让人没办法的孩子呢”这样的叹息。

    「想要零花钱的话，去厨房的桌子上看看吧。那么我出门了哦」

    说完了想说的话之后，迅速离开了家。

    茸味目送母亲离去之后，进了厨房，在桌上找到一个包袱和一封留言。

    『我做了煎蛋，给奶奶送去吧。最近一直都是由小飒拉送去的，偶尔换茸味去露个脸吧』

    书法三段的实力所留下的漂亮字体旁，广告传单当中包裹着交通费用。

    麻烦了。

    原本打算立刻动身前往乔所属的高校的，没想到来了这么一出。

    环视了一下屋内，在这种时候，却见不到那个虽然没什么话却总是能主张着自己的存在的金粉色头发的少女。不过想想既然德子指名了要茸味去做，那么就算飒拉在家也应该没办法托付给她吧。

    「……好像不去不行了哦」

    虽然心里很着急，但是难得德子费心做了煎蛋。而且看那个包袱的样子，里面应该会有小豆饭或者炖煮之类的要送去给祖母的食物，也不能放在这里不管。

    虽然想要尽早和乔见面……没想到在这么短的时间里，事情就变得混乱起来了……茸味拿起了包袱。

    ◆

    千美绘施了一礼，向学生会办公室外退去。

    「真的非常抱歉」

    旭桃面带微笑着目送着深深低下头的这个女孩。

    旭桃并非对发生在千美绘身上的事有多少深入的了解，只是做为学生会的一员，事务性地处理了千美绘辞退『作为预备的超钢机操纵者代表讴夏高中参加超钢机武斗会』这一提案的事。

    「那么，该怎么办呢？」

    重新转身面向办公室正中间的旭桃耸了耸肩膀问到。因为晚霞映照在长发上而显得有些轻佻的这位二年级庶务所问出的这一句“该怎么办”，正是对于因千美绘辞退操纵者邀请而产生的新问题的率直感想。

    她所发问的对象，是学生会的副会长。

    由于会长雪拉的缺席而在现在的学生会中负责事务决断的城山暂时停下了笔记本电脑，发出了“呋姆”这样沉闷的鼻音。

    「是呐」

    是有一个想法。

    现在暂时还没关系，但是如果有个万一……以这样的想法为前提，城山把自己的想法说出了口。

    「只有依靠工业科的协力了吧。之前亘理重工工业高校留在这里的斯皮诺・巴歇留斯的解析工作好像很顺利，应该能够成为战斗力吧。当然，这是在飒拉小姐没能找到合适的操纵者的情况下」

    「这不是找不到嘛？飒拉小姐以前说过除了御滨同学以外都不可能、从感情上说濑户茸味君可能也行……之前她的说法……怎么说的来着」

    「她是说根据操纵者的不同，超钢女的强大可能有本质上的差异吧。虽然我是不太理解到底什么意思」

    「对对、就是那个、她说什么强大的质……不过我也不明白那是什么意思。不管怎么说，只要雪拉会长能快点回归就好了。还不行吗……」

    讨论还没得出结果，旭桃就开始低声地抱怨起来。

    「你看嘛城山同学～会长已经连续休息了四天了哦？而且既没和濑户茸味君一起行动、又没有参加比赛，这样的话不是完全没办法赚到点数嘛。如果打不进决赛的话，就算找到了候补操纵者也没意义吧」

    「你在担心？」

    「嗯……不，只是说说而已」

    「那么就耐心点吧。属于普通科的讴夏高中上一次获得能闯入决赛的机会已经是十年之前的事了。所以，为了她们接下来能够重返比赛，我们也有不少要做的事」

    「人员呢？」

    「当然需要不少」

    「明白了。让小井田她们不当值的人也来学校吧……说起来、城山副会长？」

    一直让视线保持在笔记本电脑方向的城山又一次抬起了头。

    「什么事？」

    「万一会长没能打进决赛的话呢？」

    「原本就是靠着濑户茸味这名少年才捡来的机会，就算丢了也没有理由责怪他吧。还是说旭桃会恨上会长吗？」

    「那肯定是NO～咯。当然我也有作为参加学校到青森的本战会场去观战的梦想啦，那么一来妈妈肯定也会非常高兴的吧。不过就算去不了决赛，就照现在的情况下去，明年女王宫好像也会拨出运营补偿金的样子」

    「作为普通科还真是了不得的事呢」

    「确实呢～」

    旭桃带着一脸无力的笑容说完，拿出了自己的手机。

    以她按下储存着井田手机号码的快捷拨号「0」键的这个动作为契机，讴夏高中在雪拉缺席的情况下展开了以决赛为目标的行动。

    ◆

    千美绘奔跑着。

    运动绝不是她的强项。除了游泳一项即使和游泳部学生相比也不会逊色之外，无论是跑步还是跳跃都无法拿出能在别人面前骄傲的成绩。

    即便如此，奔跑着的脚步也无法停止。

    必须要去见她。

    有些东西，必须要和她见面之后，好好地传达给她。

    在左思右想，好不容易得出了结论之后，发现不靠自己的力量迈出这一步不行。

    因此，千美绘拒绝了学生会的邀请，也斩断了自己和雪拉、茸味一起作为讴夏高中的选手在超钢机武斗会决赛中出场的梦想。

    她在通道口找到了机器，完成了剪票程序。

    从车站飞奔而出，越过雪拉和茸味他们日常经过的立交桥，朝商店街的那条坡道跑去。三月底在那条坡道上，千美绘曾经被茸味搭救过。沿着那条坡道一直一直往上，有一个岔路口。往右是通往茸味家的路，左边是去千美绘家的近路。千美绘和茸味、飒拉的关系变得亲近起来之后，通常会选择右边的路口而绕一点远路。然后……Y字路口的中心部位的那一座公园里，有着茸味享用千美绘便当时所坐的长椅。

    无论哪一个，都是高中生活开始之后在眼中变化巨大的景色。无论哪一个，都是千美绘之前从来不曾知晓、也从来不曾注意过、如今却散发着眩目光辉的场所。

    这一个学期的生活，真的非常快乐。

    被茸味所救，喜欢上茸味……

    虽然之后被他拒绝，也有过一段烦恼的日子，但是却获得了好几处新的容身之所……

    和飒拉变得亲密，也熟悉了超钢女的四姐妹……

    她们是如此的富有魅力和个性，以至于让人很想对四月之前那个还认为“机娘之类的无非只是机械”的自己大声说教……不如说，自己做为一个女孩子、做为一个人类，从她们身上学到的东西还比较多。

    ……自己能够进入一个这样优秀的朋友圈，是靠了谁的帮助？

    让自己能够面对雪拉、堂堂正正地送出恋爱的宣战布告的，是谁？

    让自己和现在已经成为无可替代的亲密好友的飒拉相遇的，是谁？

    所有的一切都是因为那一个女孩的存在。

    不知道她自己有没有察觉到，这一切都是因为她……拉薇妮亚她，在千美绘下决心参加校内超钢机武斗会代表决定战的时候，伸出了她的手，在千美绘背后推了她一把。

    对千美绘来说，拉薇妮亚是恩人。

    是她给了千美绘开端，是她给了千美绘机会。

    是她始终都在关注着千美绘，每次有那些千美绘无法开口，只属于她们的活动，也都是她主动开口相邀。

    对于没有兄弟姐妹的千美绘来说，飒拉就像自己的妹妹，而拉薇妮亚和绚乃，就好比是她的姐姐。

    但是，那个拉薇妮亚现在却不在了。虽然让人不太能够相信，但是她……被人杀害了、被人破坏了。

    留下来的每个人，都走上了自己的道路。

    绚乃和佩姬失去了踪影，雪拉则一直停留在原地。

    但是，总有一天大家都会继续向前迈进，一切都绝对不会就这样结束。千美绘所熟悉的大家，都是在面对幸福的问题上不会有一点妥协的人。

    拉薇妮亚既是超钢女、又是机娘。所以，大家一定都不会认同拉薇妮亚的死，现在也一定都为了拯救她而开始奔走。

    所以总有一天，那个友情所筑成的美丽圆环，一定会再一次恢复成完美无缺的样子。

    所以千美绘决定了。为了让大家开始奔走的时候，自己能够在大家的背后推上一把。为了不让自己成为唯一一个无法拿出行动的人，千美绘会把那当成自己的支柱。

    因此，必须要尽快开始行动。

    但是，一个人不行，绝对不行。

    为了实现目标，必须要有一个值得信赖的同伴，一位搭档。

    千美绘第一次提出了要求。迄今为止一直都是被需求的那一方的千美绘，现在第一次、需要她成为自己的『搭档』而不是朋友。

    距离濑户的家，只有数百米了。向斜上方延伸的坡道的前方，已经能看到公园的Y字路口了。

    在那公园的长椅上……

    ――她，正在那里。

    少女从长椅上抬起身，站了起来，飞奔过来。

    千美绘也冲进了公园。

    「小飒拉！」

    「千美绘」

    两人飞快地相互靠近，面对面地停下了脚步。

    「我正想去找你」

    「我一直在等你」

    两人同时开口。

    「我！」

    「我啊」

    话语再一次重叠。千美绘轻轻颔首，飒拉也点头回应，接着两人顺次说出自己想说的话。

    「我希望你能和我一起战斗」

    「我想和你一起战斗、千美绘」

    飒拉接着往下说。

    「请你、听我说」

    这是和飒拉的风格不太符合的、稍显急促的语调。

    「当我被破坏、躺在拉尔夫的实验室里的时候，拉薇妮亚姐姐每天都会来看我。拉薇妮亚姐姐可能自己都没有注意到，但是那个时候……我其实是听得到的。雪拉和佩姬姐姐都不知道，只有我一个人知道的思念。我……所以我想，拉薇妮亚姐姐应该是托付给了我」

    「嗯」

    千美绘回应着好友的倾诉。

    「要保护、那个奇迹……这世界上独一无二的奇迹。无比脆弱也无比虚幻，但正因此而显得珍贵而美丽……要守护那样的奇迹。如果能够守护住它，也许我们超钢女也能够获得幸福……我就是被托付了这件事」

    飒拉直视着千美绘的瞳孔，好像要把自己的心情直接映到对方的心里。

    「千美绘」

    「嗯」

    「那个奇迹，是德子、迪子……还有千美绘、还有对我来说最重要的人们创造出来的。所以我要保护那个奇迹，保护现在正在崩坏的、雪拉姐姐和茸味的这份恋情」

    「嗯」

    「对不起。我了解千美绘的心情，但是能做我的搭档的只有千美绘一个人」

    千美绘将友人的感情深深刻在了心底。

    刻印下去，接受下来，然后回应。

    「我也想要守护。拉薇妮亚小姐所珍惜的事物，全部都」

    飒拉沉默着点了点头，于是这次换成千美绘接着往下说。

    「所以我也觉得茸味同学和来栖会长……这两人的感情绝不能用这种方式结束。恋爱也是战斗，如果不是堂堂正正地正面战斗的话，也算不上胜利」

    「嗯」

    「其实说实话，我是觉得来栖会长的事情，茸味同学一个人就能全部都解决的。但是……如果是那样的话，我们就会被归来的茸味同学和来栖会长他们远远地甩在身后，不得不拼命追赶他们了」

    所以。

    「我们也战斗吧」

    「嗯」

    「被了不被抛在身后、为了能成为大家依靠……要达成这个目标，对我来说小飒拉是必要的」

    面对千美绘的请求，飒拉给出了“嗯！”的重重回应。

    「对我来说，千美绘也是必要的」

    ◆

    「茸味，你坐那里」

    「是」

    茸味乖乖地按照祖母的指示坐在她面前。

    『奶奶』迪子是茸味的父亲丈二的妈妈……也就是茸味的祖母。

    她靠着椅子的背，背脊挺得笔直。那是完全看不出她已经腿脚都不太利索的漂亮坐姿。

    膝盖上的爱猫――三色猫『卡波艾拉』把自己团成一团。即使是成年个体也显得偏娇小的这一只雌性三色猫，正发出感觉非常舒适的“咝――咝――”的睡眠中的呼吸声。

    迪子突然间切入了话题。

    「听说你正在和机械谈恋爱么」

    还真是正中央的直球。

    「是的」

    「下次，带来给我见见吧」

    「啊？」

    「怎么了？」

    「呃，不，没什么。原以为您肯定会反对的」

    迪子露出了微笑。

    「见不到曾孙什么的，在如今的家庭里面也算不上什么稀奇的事儿了。比起那种事，还是对那位茸味喜欢的小姐说上一句茸味就拜托你了来得重要一点。更何况……」

    迪子弯了弯腰，从旁边的柜子里取出一本小册子。封面包裹的硬皮还显得崭新地这本小册子，正是收藏着茸味的爸爸……也就是迪子的儿子丈二照片的像册。

    丈二也是位小有名气的机械修理师。因为他对机械和人类之间的差异区分的比较暧昧，德子还曾经自嘲地说过『他选择并非机械的我当他的妻子还真是个奇迹』，这足以看出丈二对机械的亲近态度。

    迪子轻轻瞟了一眼记载丈二的过去的照片，开口说到。

    「茸味你是丈二的儿子，就更没什么奇怪的了。而且，听说那个女孩还是飒拉的姐姐吧」

    「是的」

    「这样的话，我就更没有理由反对了」

    迪子正面注视着茸味的眼睛，说得一副理所当然的样子。

    听了祖母的话，茸味认识到了飒拉这名女孩存在的重要性。

    飒拉和祖母相处的很好这件事，已经多次从德子和飒拉本人的口中听说了。

    和卡波艾拉、迪子一起在走廊上睡午觉的事，从迪子那里学习了煎蛋的基本方法的事、常常被念叨说要飒拉当茸味的新娘子的事、飒拉对迪子送给她的贝蕾帽非常珍惜的事。

    迪子把飒拉当成自己的亲生孙女一样疼爱的事……那是代表，迪子通过飒拉这位机械娘……把超钢女们当作真正的人类而认可了的意思。

    但是，现在的茸味却无法对迪子许下『绝对会把雪拉带来』的承诺。

    因为茸味，说不定已经被雪拉讨厌了。

    「上一回来我这里的时候，还是四月吧」

    「啊，是的」

    沉浸在思绪之中的茸味忽然被迪子的话音惊醒。

    「只是几个月没见，茸味好像就成长了不少呢」

    「是啊，我长高了二厘米」

    「请再成长一点吧」

    「诶……？」

    「你很爱她吧？」

    点头。

    「让她哭泣了的话，就要补偿给她数倍的喜悦，请你早点成长为能够温和的包容她的男人吧。万一事情演变成茸味再也没办法把来栖雪拉小姐带到这里来的情况，那个时候、茸味，你就再也别想踏进濑户家一步了。明白了吧」

    何等严厉的话语。

    然而这话语却如此温柔着推着茸味的背。

    茸味明白了，这位祖母果然是丈二的母亲、是那个一直只会对茸味说『男孩子就该保护女孩子』的父亲的妈妈。

    「茸味，你的回答是？」

    这个问题，必须要用自己全身心的力量去回应。

    「是！」

    因为，茸味是男孩子啊。

    幕间・濑户茸味……三小时后/前往秋田的弹丸新干线车内

    窗外是让人觉得完全不应该出现在新干线旁的简陋小站。

    GR秋田新干线虽然也被叫做新干线，却到现在为止仍然是单线通行，为了等待对面过来的车辆通过而无数次在站旁停靠。听着邻座的夫妇谈论着还要到明年才能完工的复线化工程，茸味难得地露出了一点焦躁的神色。

    因为想要用最快速度赶去和乔见面才选择了新干线……现在可不是在这种地方停着车慢慢等待的时候。虽然知道是原本就计划好的固定停靠站点，却总有现在这一瞬间就会错失和乔见面机会的错觉。

    「明明没有那种可能的……」

    茸味低声嘟哝了一句，为了改换心情而取出了和雪拉成对的白色手机。

    确认一下邮件吧。

    ……排列在屏幕上的，是大量朋友们的名字。

    千美绘、鹿山、家中的号码、还有不知道为什么最多的是来自富冢芳之。

    大概是因为最近几天里茸味一直翘掉补习版，所以有讲义之类的东西要带过来吧。还是说是担心一年级补习组……也就是DKNI团的内部关系不稳吗……

    茸味把手机贴近耳朵，聆听着从话筒中传来的『留言有、五、件』的合成音。

    第一件――

    『喂喂，我是御滨……那个，茸味同学，我想来栖学姐一定还在等着你，所以千万别放弃啊。我和小飒拉也会继续努力的』

    第二件――

    『啊，我是富冢。因为最近一直都没来补习班所以有点担心。讲义老师交给我了，我想晚点给你送过去。明天绝对要来哦……然后大家再来为了考试一起学习吧？我会等你回复的』

    第三件――

    『我是富冢！刚才的不算、真的不算啊！』

    第四件――

    『我听马修说了。要去见乔小姐的话为什么不叫上我啊，真不够朋友。记得带土产回来啊！还有啊，马修说你好像钻了什么牛角尖了之类的在那担心着呢，如果真有什么烦恼的话还是和他好好谈谈吧……你还真以为我们会察觉不到吗』

    第五件――

    『要帮忙的话随时都可以找我』

    最后一件是飒拉那里来的。

    茸味收起了手机，摸了摸额头，闭上了眼睛。

    「对不起，谢谢你们」

    会让人担心，那也说明有会担心自己的人存在。

    千美绘和飒拉也在用各自的方式战斗着，那说明自己也有共同奋斗的同伴。

    茸味不是孤身一人。

    当事情结束之后，一定要好好地跟他们道歉，还要传达对他们的感谢。

    但是……现在这一刻，再也没有比这、能更让人开心的了。

第十卷 梦想的交织、恋之战斗 失落之物・拥有之物・追寻之物

    乔所属的高中建在一处深山老林中。

    在山野中辟土伐木所成的高台上，耸立着木造的校舍群。站在那里往下看，左手边是宿舍、右手边是东北地方常见的工业高中，还有工厂、电站、研究开发设施之类的建筑群。

    在秋田站换乘旧铁路线之后又换搭了巴士，把这次出行变成了一次小小的旅行的茸味，现在生出了一点人在异乡的寂寥感。

    到达目的地的时候是傍晚，虽然现在季节还是夏天、平地上阳光还是很充足的时候，但是在这山区一带天黑的比较早，即使是夏天也早早地酝酿出了傍晚的气氛。

    「是吗～所以为了实现和暮春同学的约定、特意跑来了这里啊」

    走在前方的女子停下了脚步回头说到。

    裙子的长度较长、基本为运动夹克形式的胭脂色制服也顺着她的动作完整展示了一圈。

    这个高中的学生会成员、乔的同班同学……在茸味对这个女孩子说了「想要见见乔」之后，对方不知怎么的立刻包揽下了对茸味的引路和监视的任务。

    现在他们正走在从高台上的校舍联结到下方宿舍的羊肠小道上。在这条平时她们日常上学所经过的通路上，路旁设有放置着长凳的休憩所，上面还有遮挡阳光的顶棚。

    混凝土铺装的坡道上，返回宿舍的女生们也正顺路而下，其中有不少人「待会儿见！」地轻松招呼之后从两人身旁通过。

    这那些人当中……

    「什么啊咏歌，男朋友？挺可爱的年轻人嘛，要不弄进学生会里去吧～」

    「白～痴。暮春同学的男朋友啦，不是我的」

    「哦～哦～可别抢了人家的哟～」

    还有进行着这种没营养的对话的集团。

    看来虽然同样是寄宿制的学校，这里却不是拉薇妮亚所在的泉秋院女高一样的大小姐学校。

    被叫做咏歌的女孩子挥手告别朋友之后，转向茸味。

    「抱歉啊茸味君，还有关于暮春同学的事」

    「啊，是。明明约好了再见面的……但是比赛一结束什么话都没说就直接跑回去了。连一句’比赛真精彩‘都没来得及对她说」

    茸味撒着谎。

    想见乔，其实是为了问出把拉薇妮亚变成那个样子的犯人。如果说……没错，如果说办得到的话……希望能听到她口中亲口说出这件事不是她做的。所以才追着乔的痕迹，为了让她无法避开自己，连事先联络都不做就直接跑来了这里。

    但是这个叫咏歌的豁达少女，对于茸味所说的“只是想见一面”这种谎言居然想都不想地全盘相信了。

    「是吗。明明是这么可爱的男孩子，居然一句话都没留下呢。嘛～虽然说这确实像是她做得出来的事……吧？那个，暮春同学归来的报告时间是……」

    咏歌掰着手指头。

    「……是大前天啊，好像真的是比赛一结束就立刻跑回来了的样子呢……但是说实话，那是场拿在你面前也不会觉得丢脸的比赛对吧？哎呀，话说之前还真吓了我一跳呢，突然之间就要和宫城的第一名打比赛，而且还是以外卡第二名的身份的说。虽然比赛是输了，不过打得很漂亮啊，很久没见过这样让人手心捏一把汗的比赛了呢。你肯定也看了那场比赛的吧？还是说你就是助手？」

    「啊、我看了。不过不是助手，是在会场的大屏幕上看的」

    听到了会场这个词之后，咏歌露出了与其说是复杂、不如说是不知道该用什么表情好的微妙态度。

    「地狱坠落的现场？在那里还完全没受伤啊，真好运呢」

    地狱坠落……那个是女王宫的报道局给土地被晶树封闭的现象所起的名字。比赛那一天所发生的一连串巨大灾害被大肆报道，并且还和岩手县四十年前的月光之森消失事件联系在一起，电视台连续几天都在播出相关的讨论节目。

    但是，那些报道当中都没有提及拉薇妮亚和乔两人的名字。拉薇妮亚的死亡还在隐瞒之中，乔大概是出于对输掉的选手的顾虑，所以要说的话没提起也是理所当然的……即使是这样，茸味心中还是留下了一个大疙瘩。

    「你怎么了？」

    「啊，没什么。那个……虽然有认识的人也在里面，但是居然没有一个人受伤……真的是挺幸运的。但是，从那天之后就没再见过乔小姐。乔小姐没事的消息还是从平时熟悉的神殿的人那里打听到的」

    「所以特地跑来这里探望啊。真羡慕啊，居然被这么可爱的男孩子追得那么紧啊～」

    被人用意想之外的方式理解了的茸味稍稍有点失措。原来如此，就这样从仙台跑到这里来的茸味看在她们的眼里，就是没办法忘记美丽的大姐姐而追过来的恋爱中的男孩啊。

    「啊，其实并不是那样……」

    「好啦好啦不用多说了。不过有一点哦」

    有一点？

    「说实话，关于暮春同学的情况，我们学生会也不怎么了解。只是从女王宫那边发来『今天会有转校生过去』这样的通知的第二天，既没办手续也没接受测验，就带了超钢机直接入学了的。结果明明是那个样子却几乎没见她怎么来上课……是呢，加起来大概还没到半个月吧？」

    茸味看了眼高台上的校舍，好像也能想象出那短短两周时间的样子。

    「半个月、吗？」

    「嗯。而且没过多少时候就提交了休学申请，然后消失掉。差不多是让人不禁会想是不是以宫城为中心在活动的级别呢。嘛，那个时候我们学生会也累得够戗呢，因为在她转到我们学校的那个时候开始，我们学校今年的大会代表就已经被定为暮春同学和伊莉莎白了嘛……代表一消失，选拔会也变的乱七八糟。急急忙忙选出的技研的一年纪学生还没过五月就早早地决定了退场，于是我们学校的超钢机武斗会也到此为止……这样」

    咏歌晃了晃她那头笔挺顺滑的短发，耸了耸肩膀，用带点严肃的表情继续说着。

    「结果我们大家讨论之后的意见，是觉得她或许只是借用想要那个叫伊莉莎白的超钢机的秘密整备设备吧。因为你看，我们学校有拿到女王宫的许可在生产番长战车的模拟番长动力炉啊，伊莉莎白的动力炉好像也是在用那种型号的后续型的样子」

    明明是一个不小心就会被认定为背叛女王宫的内容，咏歌却把这种擦边球式的发言当成日常闲话来说，而且还露出了她白皙整齐的牙齿对茸味笑了笑。

    「那个，就算笑得这么清爽……该怎么说呢，那个、对我这种外来人员说这种事情真的好吗？」

    「所以才在这里对你说啊」

    好像在说“泄露出去可就糟糕了哦”一样，理所当然的态度。

    「反正也没有什么绝对不许外传的限制嘛。我想既然是暮春同学认识的人，那就不得不让你也知道这些事。怎么说呢，可以说是被她们一路随意地牵着鼻子走的乡下女校所做的一点小小反抗吧」

    她看了看斜坡下方、以木板为壁的寄宿舍，说了声「走吧」。

    在那栋宿舍当中，有着乔在那半个月之内住过的房间。

    如果她说的话没错的话，乔应该还待在那里面。

    然而这个房间也已经变成了空壳。

    「这究竟是怎么回事？」

    咏歌的眼睛睁得大大地，比身旁的茸味还要来得惊讶。

    无论哪里都找不到人类曾经住过的痕迹。

    窗户上甚至没有挂上窗帘，无论多小的电器制品也一个不见。

    固定在墙壁上用方方正正的木材组装的对折床、每个房间固定配备一个的简朴的书桌，都保持着刚刚配置下来的崭新的样子，等待着下一位使用者的到来。

    不属于这个房间的东西，惟有从窗户射进来的温暖的橙色夕阳。

    要指着这么一个空空如也的房间说是乔的屋子，实在让人很难「哦，是吗」地认同下来。

    为了给身旁显得无比沮丧的茸味一个交代，咏歌叹了口气转向身后，然后

    「什么时候的事？」

    向和她穿着同样制服的女生问道。

    正是这位女生带着她们来到了这个房间。

    「你是这栋宿舍的……四号楼的管理人吧？」

    质问一般的语气。被称为管理员的这位娃娃头女生，带着非常明显的狼狈表情，「对不起、对不起」不停地对着咏歌低头致歉。

    「光说对不起有什么用。我希望你能好好地说明一下」

    「啊、是，是……是昨天，神殿那边来的人……说是会报告上去的所以不用担心什么的」

    「也就是说，学校宿舍的一间房间就这样空了二十四小时以上，而我们一直都被蒙在鼓里么……我们学校的学生会还真是被好好羞辱了一番啊。啊啊，那么暮春同学也是在那个时候一起走的么？」

    咏歌对转过身来的茸味使了个眼色，把最关心的问题抛给这个女生。

    「不，暮春净水同学是……那个……」

    女生慌慌张张的翻着手册。

    「前天的傍晚时候由代理人提交了外出手续……那个，暮春同学出了什么事吗？」

    咏歌忽地眯起了眼睛，用完全不带一丝温度的声音回答。

    「希望你最好不要问这些多余的问题。作为没有受到赐福的一般学生的你没有知道的必要……你可以走了」

    「啊，是、是」

    女生一脸惶恐地样子赶忙低下了头。看来不论哪个学校都一样，对于有能力的学生会成员，一般学生还是不要招惹他们为妙。

    话虽这么说，但是也不用强势到这个程度吧……茸味会这么想，是因为属于普通科的讴夏高中相比于工业高中，上下级的关系没有那么严苛，还有和咏歌处在同样立场的拉薇妮亚对待他的态度比较温和的缘故。事实上在普通的工业高中，像咏歌和女学生这样的关系才比较正常。

    于是，负有宿舍管理责任的女生立刻像逃跑一样迅速离开了这个房间。

    咏歌慢慢走到床前，在露出原材料的木纹的一角坐下，口中低声呢喃着危险的台词。

    「……那孩子，真是派不上用场呢」

    听到这句话的茸味不禁开始担心离去的那个女孩子会不会受到什么惩罚。

    「啊啊抱歉，让你担心了。放心好了，我并没有打算惩罚那个女生」

    「啊，那样的话就太好了」

    茸味松了口气，抚了下自己的胸口。

    「那件事情先不提，我还是要先跟你说声抱歉呢，连这种时候都还要你在一旁看着。不过看来还是跟暮春同学错过了呢。我也有想过乔小姐的超钢机武斗会一旦结束，就没有什么理由再留在这间学校了的……女王宫做的事一向都是让人看不透的。那么、接下去的话，你打算做什么呢？」

    「啊，是……确实呢……」

    实际上茸味已经陷入了困境。虽然有乔会不来学校的心理准备，但是没想到连房间都被收拾的这么干净。

    虽然从仙台出发的时候，也不是完全没有考虑过现在这种情形下的解决方式。不过真的要下决心去『那里』的话，还是需要相当程度的觉悟的。

    考虑的途中，咏歌带着一点关心意味的声音传了过来。

    「不是我在吓你，最好还是回仙台去吧。这件事看来可不一般啊，完全无视我们学校学生会的权限，凭借女王宫的权势任意地转学进来又突然离开……模拟番长动力炉的事情也是一样。深究下去的话，一定会一头栽进非常麻烦的事情里去的」

    「那个么……」

    「你以为违逆了女王宫之后，还有可能继续在东北生活下去么？」

    在茸味心里还有着暧昧和犹豫的地方，这一位今天才初次见面的少女直截了当地切了进来。

    她说得没错，不管怎么说，茸味只不过是一名随处可见的普通高中生。既没有受过祝福、也没有番长超能力，还有德子和奶奶这样重要的家人，他只能够过最普通的日常生活。

    ……除了有身为机娘的雪拉作为恋人这一点以外，他只是必须要走在『普通』的人生道路上的，平凡的男孩子。

    而茸味现在正准备一脚踏入的这个世界，正是如咏歌所说的『非普通』的世界。如果咏歌所说的没错、并且千美绘从征尔那里听来的话没错的话……茸味接下来说不定即将与统治整个东北地区的女王座下，名为女王宫的这个政府展开正面冲突。

    这样做的话，无异于同整个世界为敌。

    但是……茸味咬紧了下唇。

    摆在眼前的现实是，拉薇妮亚已经死了。

    而雪拉，则是把自己的内心封闭了起来。

    ◆

    茸味到达GR秋田线车站前的时候，到处都是人山人海。

    街上设置的显示器和车站前的大型屏幕，现在都在转播一场夜间比赛，茸味周围也有不少拿着自己的手机接收电视信号，紧紧盯着显示屏的人。

    看起来似乎大家都被这一场比赛牢牢地吸引住了。

    茸味有一种自己完全与世间脱节了的感觉。明明有一场能这样吸引到大多数人的目光的重要赛事，自己却完全没有确认过。

    「究竟是什么样的比赛……？！」

    茸味的呼吸停止了一瞬。

    在那个大荧幕中战斗着的，是伊莉莎白。

    若草四姐妹当中的老三，背负着二门巨炮、四足步行的大型自走炮台，正在交战场地中卷起滚滚的烟尘疾驱。

    有所不同的是车身的颜色……以及部分细微零件的形状。原本近乎与灰色的主体，如今渗入了大量的蓝色而成为了闪烁的亮蓝。

    茸味冲进大型屏幕前的人群，努力分辨着画面。

    「玛格丽特・玛奇……也就是梅格小姐，还有……」

    画面上的字幕中，显示着参赛高中、操纵者以及参赛机体的名字。

    「伊莉莎白L・O・T/II……？」

    也就是说，系列的二号机……意思是说机体和乔小姐用的不同，但是是由同一个制造商提供的么。确实这个机体和茸味所熟悉的那个伊莉莎白外表有一些不同，但是……

    屏幕上，那个与伊莉莎白近似的超钢机正在梅格小姐的指示下在战场上纵横来去。她的对手，是比周围的大厦高度还要再高出一点儿的大型超钢机，有着和以前袭击过讴夏高中的『斯皮诺・巴歇留斯』相似的巨大身体。

    做成了怪兽电影当中的大怪兽风格的肩膀上，乘坐着白大衣加防风眼镜打扮的娇小少女，似乎是操纵者。

    这个时候，解说员正好说到『苍森工业大凑分校代表、结机腕选手的恺撒是四十公尺高的大型超级别超钢机，个人觉得对于玛格丽特选手和伊莉莎白来说负担有点过重了……』这一段。因为伊莉莎白相对来说只有五米多高，就算超钢机之间的优劣通常并非由单纯的体型大小来决定，如此巨大的差距还是让人们自然地认为伊莉莎白一方处于劣势。

    然而现在占据茸味脑海的，是和比赛的胜负完全无关的东西。因为现在正在场上活跃着的，是抗起茸味正在寻求的真实的一角的人们。在无法见到乔的当下，她们所处的位置也是一个重要的线索。

    茸味用仿佛想要把画面吞下去一般的目光注视着屏幕。

    场所是在一个废弃都市的一角……只能看出这些。如果是白天的话，还可以观察到周围的景色和附近相邻的场所，然而这是一场夜间战斗，几乎什么都看不到。

    在这个当口，恺撒那足有小型大厦一整层大小的巨大的脚正要踏上伊莉莎白L・O・T/II的身体。

    「危险……」

    茸味下意识地捏了把汗，随后，周围观众当中欢呼夹杂着叹息爆发了出来。

    巨型超钢机的奋力一踏，还未触及到伊莉莎白就在空中止住了。原本该被一脚踏住的伊莉莎白的炮塔向左右分开，如同一只巨大的手掌一般承受住了恺撒的大脚的重量。

    不，实际上由展开的炮塔产生的力场抓住了巨人的脚掌，使他的脚步、乃至于整个身体的动作都被封锁住了。

    这是乔的伊莉莎白所没有搭载的机能。

    「好厉害……」

    茸味的身旁，看似会社职员的年轻男子感慨着。

    「可恶啊……要是有票的话就可以去现场看了啊！」

    看到好像被马头附身一样用力地踏着地面懊悔着的男性，茸味不自觉地开口询问。

    「对不起！请问这场比赛是在哪里进行的？」

    「在青森啊、旧青森城区的决赛本战用比赛区域……叫专用对战场地吧。因为今天是算第一天披露，所以特地安排了两支青森本地的队伍的组合……明明两支队伍都差不多确定决赛出场了的，无论哪队在这里落败都挺可惜的、啊但是据说去看这场比赛的基本都是了不起的大人物，剩下来的一般人能拿到的座位大概连一半都不到，所以我们……」

    「啊，非常感谢！」

    虽然觉得有点失礼，但是好像接下去的话还很长，所以茸味干脆地行礼道谢打断了对方。

    荧幕上，伊莉莎白的头部雕像的部分离开了控制住恺撒动作的本体，跳到了地面上。

    那是拥有球形关节人偶般的身体的，清纯可怜的超钢女。

    茸味摒住了呼吸。

    「那个是……」

    面颊上有着T字形的纹样，青色的长发烫成柔和的大波浪，耳朵上戴着翅膀一样的装饰。左腕从中途消失，取而代之的是和梅格装备的加特林炮类似的十连装自动加农。

    肯定没错，这就是从千美绘那里听到的，乔和赂里征尔打算复活的那一位……启动了拉薇妮亚灵魂的少女的姿态。

    也就是说……

    脖子上爬满了粘腻的冷汗，心脏的跳动变得剧烈起来，呼吸有点窒碍。

    千美绘之前是怎么说的？她从赂里征尔那里听说了什么来着？

    ――「似乎是说只要以打倒拉薇妮亚小姐为条件……做为交换，就可以让水脉小姐以超钢女的身份复活的样子」

    换句话说……既然水脉现在站在那里，那么若草四姐妹……或者说是乔和赂里征尔，果然就是夺去拉薇妮亚小姐的霍森传动装置的犯人么。

    茸味开始焦躁起来。水脉既然能够活动起来，就说明拉薇妮亚的魂之容器现在说不定已经落到了那个指挥若草四姐妹行动的人的手里。

    问题是自己现在连那个人是谁都不知道……

    「混蛋！」

    吐出平时决不会出口的秽言之后，茸味立刻转过身离开屏幕前。

    比赛的结果什么的怎么样都行。

    一定要阻止他、纠正他，哪怕是诅咒他，从他手里抢回来……为了做到这些。

    茸味边跑边瞟向街边的时钟。

    没有记住列车的时刻表，不知道还来不来得及……

    茸味一阵风似地冲进银行的自动ATM柜台，拔出信用卡插进取款机。

    输入金额，取出现金，然而却在吐出明细的时候大吃了一惊。

    「？！怎么回事？」

    余额高得离谱。原本应该只剩五位数的余额，居然变成了六位数。确切的说，多出了整整十万元。

    茸味迅速再次开始操作，这次是查询帐户明细记录。

    在存取帐目上，明明白白地出现了以德子的名义存款的记录。

    『提前给你的零花钱 小心使用 德子』

    时间是……说要去兼职而出门之后没多久。也就是说，这是德子知道茸味正要去做什么……不，是察觉到了茸味正打算去『做点什么』而做的准备。

    「谢谢你，妈妈」

    绝对不会输。

    雪拉也好、拉薇妮亚也好……

    名叫濑户茸味的这个男孩，一定会拯救这些对他来说最重要的女孩们。

    用手指抹去差一点就要挤出眼眶的泪水，茸味冲向秋田站的候车大厅。

    一定要赶上。

    早一班也好，一定要用最快的速度冲上前往青森的弹丸新干线。

    ◆

    来栖家的门铃响了。

    首先看一眼时钟，确认一下时间的流逝。

    二十一点十八分三十二秒……完全正确。

    表盘上的数字，证明了自己体内的时钟现在也运行在正确的刻度上。

    叹了口气，露出了苦涩的笑容。

    做为一名超钢女，只要呼叫出自己内藏的时钟，随时都可以知道到精确的时刻。看上时钟只是个习惯性动作，因为人类都是这么做的，自己才学着他们所养成的习惯。

    ……回想起来的话，这三天以来自己也完全没有进食过。

    但是那也没什么大不了的，感到饥饿的话，只要屏蔽掉空腹的感觉就好了。只要那么简单就能继续没有烦恼地把自己封闭在壳内了。

    多么方便的设计。

    人类永远无法做到的事情，轻易就能做到……看吧，我和人类有着如此巨大的差异。

    自己无非只是现在技术的产物，机械结构的人型娃娃。只不过是一段段的程序，居然能让人产生有了『自我』的错觉。

    门铃又响了一次。

    「……会是、谁呢」

    一片漆黑的房间中，雪拉慢慢地站起身。

    虽然说是谁都没什么关系，但是考虑到也有拉尔夫的客人的可能性，万一和工作有关的话，就不能完全无视了。

    这样的义务感驱使着雪拉走下楼梯，靠近玄关。

    当然，雪拉明白这肯定不会是茸味。因为茸味已经了解了雪拉的本质，远远离开了雪拉的身边。

    「请问是哪一位？」

    话音刚落，完全没有确认对方的回答就拉开了门。玄关处的灯光之下，排列得整整齐齐的是穿着雪拉所熟悉的堇色制服的女生们。

    「拉薇……？」

    当然不可能是她。站在那里的，是见过好几次面的熟悉面孔。是泉秋女子工业机械研究社的成员么……？雪拉恍恍惚惚地回忆着。

    心底没有一丝波澜。

    说起来……拉薇妮亚的事还没有通知过她们吧。

    她们既不知道拉薇妮亚其实是超钢女的事，对拉薇妮亚的死亡也完全不知情。那件事，表面上是解释成在拉薇妮亚的祖父……名义上的祖父利通的授意下，因泉秋院集团的事务需要而让拉薇妮亚去东北出差了。

    也就是说她们现在仍然在等待着拉薇妮亚的归来。

    那么这些机研的成员们找我有什么事？难道说拉薇妮亚的死暴露了么？那样的话，要怎么向她们说明好呢。

    考虑着这种问题，心情变得愈加烦闷起来。

    然而。

    「……您是、来栖雪拉小姐？」

    明明是特意来拜访，为什么还会问这种问题？

    这位应该是她们当中的代表吧。站在十多人的集团的正中、并不显得特别高大的女孩子，先是用挑衅般的目光上下打量着雪拉，不一会儿就放弃般地摇了摇头，僵硬的表情当中的力量也放松了。

    「……我明白了，是这么回事么」

    这名有着和拉薇妮亚相似的拐弯抹角说话风格的卷发女孩低声叹息，然后侧身一步让开位置。

    她的身后，是修复过后的拉薇妮亚的超钢机，巴特拉V型。原本那个旅行用提包加上腿、有着强烈的武器搬运仓库倾向的机体，现在几乎剥除了大部分的外装，银色的内部结构暴露在外。

    巴特拉扭动身体，从按着他的女生手下逃也似地挣开，三步并做两步跑到雪拉跟前。

    站定身体之后，就像在表示服从的小狗一样垂下了头。

    在疑惑又迷茫的雪拉面前，卷发的机研部长在巴特拉的身体上进行了一番操作，取出了一个半圆形的卡匣。

    「果然……」

    部长咬着下唇喃喃着。

    那种光碟是在游戏主机和个人电脑上普遍使用的、用于保存和转移资料、可以存储相当大容量的记忆媒体。

    「为了在通常的游戏主机上也能读取而特意统一了规格，虽然容量上和一般的那种有很大的差异，但是现在记录下的资料只占了很小一块领域，要阅览的话应该没有什么问题」

    雪拉呆呆看着眼前的少女的嘴巴，完全不明白她到底说了些什么。应该说，话语的意思虽然能理解，但却完全不明白她这么说的用意，就好像眼前站着正在说话的是一名外星人一样。

    然而机研的部长完全无视了雪拉的疑惑，自顾自地说着。

    「这是我们机研开发的巴特拉用战斗记录光碟。之前的那一场战斗中有许多地方奇怪地被锁住了，让我们几乎束手无策。在接下去即将进军本战的时候还带着这么重大的隐患，如果有什么万一的话会给拉薇妮亚大人带来麻烦的，我们都很担心呢」（是呢是呢）

    她身后的部员们如同训练好的一样齐声应和。

    是吗……雪拉想着。

    这些女孩子们还以为拉薇妮亚还会回来，还打算和她一起参加本战呢。

    明明已经没有那种可能了呢。

    「想着不管怎么说总之先解除掉锁定的时候，维护中的巴特拉突然自己逃了出来，于是我们都慌忙追了出来，结果就跟着它到了这里呢」（对啊对啊）

    部员们又一次同时点着头表示同意。

    「――原本的话，巴特拉的AI当中应该是没有感情的部分才对……」

    ――所以呢？你到底想说什么？

    「……不过我想，巴特拉应该是希望来栖小姐收下这个吧」

    「……是么」

    面对自己完全没有兴趣的话题，雪拉只是应付着点了点头。然而部长却似乎把这看成了表达承诺的意思，直接将那张光碟塞到雪拉手中，接着不容她拒绝地退后一步。

    然后……

    「如果看到了当中记录的内容的话，请一定要保密哦」

    说完之后，轻轻地行礼离去了。

    ◆

    东北的中心、青森站，是一个闷热而又拥挤的混乱世界。

    裸露在外的黑色钢铁骨架，和树脂构成了遮阳棚一样的半透明屋顶。统一成十八世纪的古董一样风格的外观的这座车站，是拥有超过三十座月台的巨型交通枢纽。

    但是啊……茸味想着。

    今天的人流还是特别密集啊。

    虽然这里茸味也不是来过很多次，但是这个人数比记忆中的青森站客流量要高出许多，肯定这当中有好几成是刚刚欣赏完梅格小姐的比赛正准备回家的人吧。

    抬头望向时钟。茸味到达这里，是在距离日期的变换只有两个小时的时刻。驶向仙台的最终电车即将在五分钟后发车，不论怎么想今天晚上都是不可能回家了的。

    茸味收了收肚子，拿出手机向德子传讯。

    『我今天晚上不回去了，不过我没事，现在很好，还有谢谢。』打完这样简短的邮件，茸味直起身看了看四周。确认了周围没有自己在找的东西之后，转身向附近的垃圾箱走去。

    果然不出所料。茸味一眼就看到了那个东西。

    今天比赛的宣传册子……不，那只能算是广告传单。为了防止参加高校的准备过于轻松，关于本战的比赛会场的情报公开得相当晚。通过手机检索到的结果是，正式的观战指导手册要在明后天才能发布，而网路上的会场情报公开是在明天的傍晚。

    所以，那些东西是没办法指望了。

    茸味在长椅上坐下，把小店里买来的一个饭团和牛奶握在手里，目光迅速扫过传单上的内容。

    青森室的整体是一个仿佛要把青森湾包围起来的新月形状的城市，以青森站为中心，往左右两边几乎是对称地延伸开去……所谓的旧城区，是指两翼的中央靠尖端一带，离中心地区最远的那一部分区域。

    今天比赛所用的，似乎是左翼的部分，西南边毗邻飞鸟山的那个区划。

    茸味立刻起身，抬头检视上方的电气指示牌。

    通往左翼侧的旧城区的是……

    茸味迅速在人群的缝隙当中穿插通过，跳上正停靠在八号站台、为了配合这次武斗会而特别开设的直达列车。

    列车正好即将出发。

    窗外闪过的青森市，是一个处处耸立着摩天大楼的海岸型都市。新月形状的海湾当中有填海而成的面积不小的人工岛屿，高楼当中的相当一部分就建筑在那个岛屿上。

    去年的大会，还是在那块填海所成的土地上举办的，然而只过了一年时间，那里就变成了高楼林立的都市中心。

    这也是东北这片地区的技术力量的象征。

    眺望着这片繁华景象的茸味心里，不安正在滋生。

    梅格小姐应该已经完成了今天的任务，现在是不是已经在宾馆的房间里了？

    比赛结束之后已经过去了两个小时，现在这个时候才跑去比赛会场，真的还能见到梅格小姐么？

    就没有什么好办法么？茸味像是要把传单看出个洞来一样盯着它。

    会场的位置已经确认了。对手的资料现在用不着。

    在众多的信息中，典礼仪式的日程安排那部分吸引住了茸味的目光。

    今天的比赛是前夜祭的一部分，就在刚才神官团的乐团举行的音乐会才刚刚结束。而明天一早还有纪念仪式……也就是说，梅格小姐还留在旧市区会场附近的可能性很高。

    或者是……

    梅格所属的高中……苍森高中……也是分校么。学校已经是在差不多到岩手的地方了，虽然现在这个时候也不是不能赶回去……但是既然明天还要参加典礼仪式，梅格小姐应该不会特意赶回学校。就算现在赶去那边，到达的时候也已经是明天早上了。也就是说要见到她最早是在明天早上，如果她没回去的话，那就要推迟到后天以后了。

    而且说起来，茸味根本不知道梅格这样的圣葬卿平时住在什么地方。

    怎么办？

    好好想想。

    应该会有什么线索的。

    自己过于拘泥什么东西，以至于漏看了什么东西吗？

    周围有没有什么被自己忽略的重要东西？

    「……！」

    解决的钥匙找到了，而且正是近在眼前。没错，茸味正在正在追踪的这个名叫梅格的人是一名圣葬骑士……也就是圣葬卿的一员不是么。

    人葬卿，玛格丽特・玛奇……

    允许佩带青铜色的神官徽章、『齿轮与贯穿阔叶树之剑』章，为数仅仅八人的词团长阶级中的一员。

    而茸味身边的人里面，也有……虽然只是平骑士的末席，但也是位圣葬骑士。

    春日井绚乃。额头上覆盖着靓丽的黑发的美少女，千美绘的幼年好友，同时还是位值得依靠的大姐姐。

    今天早上去春日井教堂拜访的时候，并没有找到她的身影。茸味在看到那张说明了外出的留言纸条之后，判断无法和她见面而放弃了请她帮忙的打算，但并不是完全无法同她取得联系。

    联络她的可能渠道是……千美绘和拉尔夫。

    不赶紧到站的话……茸味通过车窗，望向列车行进的方向。

    什么事都不做仅仅只是干等的话，十五分钟也仿佛是令人难以忍受般漫长。

    列车刚刚到站，茸味就即刻跳下了车。

    旧城区新设的这个名叫『西翼』的站点，正是新设的大会专用直达列车的终点站。茸味站在月台的角落里翻开了手机中的电话簿。

    先打给绚乃的教会。

    仅仅三秒钟的拨号音都让人觉得不耐烦……接着。

    『您拨打的电话号码由于用户本身原因暂时无法接通……您拨打的电话号码……』

    看来是没缴费被掐了么。

    「……这样的话，御滨同学也没法联系到她了吧」

    办法只剩下一个了。

    （原本是不想惊动到她的……没办法了）

    只好给雪拉的家、来栖宅打电话了。如果是雪拉学姐接的电话的话说不定会被直接挂掉，但是如果是拉尔夫先生接到的话，说不定可以问到联系上佩姬的通讯端末的方法。

    拨号铃声已经响过了十声。

    没有切换到外出留言模式的话，就是说应该还有谁留在家里才对……

    铃声响过了二十五回，自动切断了。

    茸味安静地考虑了一会儿，正准备打一次雪拉家的电话的时候，手机忽然响了起来。

    真是的，吓得心脏都快停止了。

    这个号码是……

    「是谁啊？」

    太胡闹了吧，从第一位开始就是不正常的数字满载啊。

    但是，现在已经是无论什么样的突发状况都不能逃避的情况了。茸味做好了觉悟，按下通话键，将电话贴近耳边。

    「喂喂」

    「茸味同学～是我哦～&#9834;」

    「佩姬小姐？！」

    「是～☆」

    身体一下子脱力了。这是什么巧合啊，刚才一直在寻找的人的声音忽然就从电话那头传过来了。

    「现在正想着要找你呢，刚想打电话……」

    「是～☆」

    「教会也关门了，你们究竟跑到哪去了？」

    「就在这里哦～&#9834;」

    这里？

    刚想抬头，就被人从身后蒙住了眼睛。

    柔软的丝制手套温柔地覆盖在茸味的脸上。

    「这里啦～☆」

    声音就从正后方传来。茸味连忙摘下覆盖下眼前的手，慌慌张张的转身……然后就看到佩姬嘴角带着一如往常的微笑理所当然般地站在面前。

    「啊……」

    这次是真的浑身无力了。

    不由自主地蹲在了地上之后，茸味才发现自己今天这一整天几乎就没有放松下来过。

    「……但是为什么你会出现在这里？」

    「有两层意思呢。其一是为什么会在青森，其二是为什么知道茸味所在的位置，对吧～」

    没错，正是如此。

    「在青森，是因为绚乃小姐圣葬骑士工作的需要……表面上是这样啦」

    佩姬好像刚刚说了什么令人在意的话啊。

    「知道茸味所在的位置的原因嘛，是因为我跟踪了你啦～☆」

    「啥？！」

    茸味抬起头，下意识地发出了相当失礼的声音。

    「那是什么意思啊？」

    「茸味和拉薇妮亚约会的那一天，有没有接到过什么奇怪的电话呢～？」

    这么说的话……茸味想起来了。那一天，茸味在等待着拉薇妮亚的时候，似乎确实曾经接到过一个只响了一声就挂掉了的、而且还是不知道来电号码的电话……

    「就是那个啦。那个时候，茸味同学的手机里就被装上了每隔一定时间就会向我发送信号的程序了哦～&#9834;」

    「诶？」

    那个是……为了监视自己和拉薇妮亚的约会过程？

    「就是说从那之后就一直……」

    「是～☆茸味身处什么位置之类的我全部一清二楚哦～和雪拉结合的那一天也是，两个人在夜晚的街道上……」

    「没去过那种地方！而且也没结合过！」

    「又来了又来了～」

    「……是真的啦」

    「是～☆那个先暂且不提，今天也是，先去了鸣合神殿、又去了秋田……最后居然还跑到这里来了，所以就想你是不是需要一点帮助呢～」

    所以就来了这里、吗。

    「啊……哈哈……那个……真是太感谢了……其实我已经不知道该怎么办了……」

    佩姬轻轻地抱住了半哭半笑的茸味的头。

    「你还没有放弃呢。为了雪拉，也为了拉薇妮亚」

    「是的」

    「跑了这么远的路，辛苦你了」

    佩姬温柔地说着，柔软的胸口温柔地包围着茸味的脸。

    和在漆黑的雪拉与佩姬战斗的那一天安慰了闯入其中的茸味一样，这一次佩姬也安静地拥抱着茸味。

    「大家都一样，都还没有放弃，所以茸味也要继续努力。我相信，让所有人都获得幸福的那一把钥匙，一定就掌握在茸味你的手中」

    茸味并没有抱着那么伟大的想法。他只是有想要守护的女孩子，只是想着为了她去做点什么而已……

    但是，如果这样能够让大家都幸福的话……

    如果佩姬也那么说的话……

    茸味就还不能在这里停下脚步。

    两人在一旁的长椅上做下，继续交谈着。

    上一次和佩姬说话，除开拉薇妮亚被破坏的那天之外，就要算到和雪拉一起喝下情侣冰饮的约会那天，在来栖家的事了。

    「那么，绚乃小姐现在在哪儿？」

    「现在的话应该已经往苍森那边去了哦～」

    不是这个青森市，而是还要稍稍往内陆方向一点的，名为月光之森的圣地所在的区域么。

    「是吗……原本还想问问她那些被称为圣葬卿的人物们现在在什么地方的」

    「虽然说是圣葬卿，不过其实你在找的只是人葬卿梅格小姐对吧～原来如此，你是打算顺着那边的线索找到乔小姐吗？」

    「啊，是的」

    「我想大概不行哦～若草四姐妹做为组织来说已经解散了呢～」

    「哎……？」

    「我也调查了不少东西啦，但是我想茸味同学是不会获准同现在的乔小姐见面的呢。而且我怀疑，现在梅格小姐说不定也没有掌握乔小姐的所在地点呢～」

    「为什么……这么问的话是不是有点奇怪？」

    「因为这是女王宫做出来的事嘛。乔小姐那方面，就暂时交给我们来负责吧。现在绚乃小姐也是为了这个目的才孤身一人潜入苍森的呢～」

    「那么，我所做的事情……」

    「我想不会是完全白费力气的啦，肯定」

    「谢谢你，佩姬小姐……哎，那个是？！」

    不知道在什么时候，茸味的手机被佩姬握在了手里。

    那让专业扒手也会大吃一惊的娴熟手法，让茸味整个人呆若木鸡。

    「没错，这是茸味你的哦～☆」

    「那个我知道……」

    无视茸味的抗议，佩姬打开手机的充电通讯两用端口的盖子，把戴着手套的手指贴近端口……然后用同样的动作，将另一只手指向头顶连着的棉球状的半圆型传感天线『棉式传感器』。

    瞬间，月台上光亮一闪，佩姬身旁无数清净圣光描绘出的白鸟羽翼翩翩飞舞。胸前所保存着的天使的羽翼――『圣遗物(Relic)』行使力量的表现只在一瞬间发出了耀眼的光芒，然后迅速隐去了。

    「好了，请收好。刚才那个只是制御掌握(Cracking Effect)的光影效果，别在意别在意～」

    Cracking……怎么说呢，光名称听上去就不太保险啊。

    带着对那个发音的一点小小的不安，茸味接过佩姬递来的手机。

    「茸味，打开邮件看看吧。我已经把我所知道的梅格小姐在接下去的时间内的行动预定、尽可能详细地记录在里面了。现在的话可能还在会场……但是梅格小姐似乎不打算出现明天的典礼仪式，而且早上可能就准备回去了，要做什么的话还是赶紧比较好哦」

    「啊……」

    手机上确实显示着未读的邮件，打开之后，如同佩姬所说的一样，参加仪式的人的行程安排全部都记录在了上面。

    「我之后还要给绚乃小姐的行动做后援，所以接下去就没办法和你同行了呢……茸味同学，为了雪拉……还有，也为了拉薇妮亚，请你继续加油吧」

    「是，非常感谢！」

    茸味朝佩姬深深地低下头，然后再次开始了行动。

    ◆

    东北的首都――『苍森』。

    这是位于比旧青森城区刚靠近内陆一点的区域的机械之都。

    表面全体都由玻璃覆盖的、或是通体上下没有一扇窗户，诸如此类标新立异的现代高层建筑充斥在这个神圣之都中。沿着伸展在这个都市内部的十车道的中心大道前行到底，坐落于城市东北方向的，就是整个东北地区的最高学府，苍森工业高等学校的大门。

    学校内部，不仅有从高中到大学的全套校舍，还有包含女王宫本殿在内的苍森神殿。神殿的管辖区域连同相邻的月光之森，形成了被统称为苍森的这一片森林。

    应鸟葬卿的征召而前往苍森的绚乃，在早上就已经完成了和鸟葬卿的会面。如果那位将看似一触即折的纤细身体包裹在军装内的鸟葬卿所言非虚，那么绚乃将不会在短时间内被投入战列，这次召唤她前来只是为了礼节性的提前通知。

    不如说这次让她前来的主要目的，只是让她以骑士团员的身份出席明天的典礼仪式。

    为了在那之后即将举行的新入团者们的欢迎仪式，现在排名靠后的骑士团员都被召集了起来，而绚乃只是其中的一员。

    还有仪式的主要部分、以及骑士的叙勋仪式也都安排在明天。虽然绚乃可以在神殿的宿舍中住下，但是没有神官身份的佩姬就只能在苍森城区内的旅馆中定下房间，两人因此也不得不分头行动。

    然而，这对于绚乃她们来说反而是千载难逢的好机会。

    今晚，由于在旧苍森城区的本战会场所进行的揭幕战，几乎所有人的注意力都被吸引住了。

    ……于是绚乃就乘着这个机会偷偷溜出了宿舍。

    「哼，超钢机武斗会也好骑士叙勋也好，现在都让我借来打一下掩护吧……」

    黑色的紧身衣包裹着身躯，绚乃的行动迅如闪电。

    周围是森林……虽然是这么叫，但是这里并不是那种日本常见的林木密集的林地。真要说的话，其实只有连策马奔驰都能够做到的那种程度的稀疏的树木，不过面积还是很广阔的。

    绚乃疾弛在这样的森林中。

    森林在苍森工业高校庞大的区域中肆意伸展。只要在往深处前进几公里，就能够到达女王宫真正的本殿所在的『真实的月光之森』。

    绚乃绕过森林中有神殿存在的那些区域，进入它们身后的森林。接着，由树木的墙壁所阻断的、神官团的另一副姿态就展现在了她的眼前。

    那是，由这些世界侍奉女王的神之使徒们直接管辖的下的工学、工业建筑群。

    「有了……！」

    绚乃低吟着，目光捕捉到了林木间隐藏的那些建筑物。

    她在右手边发现了作为标记物的那一栋茶褐色炼瓦样式的大楼，停下了脚步。

    「那就是微重力下材料实验楼……那么接下来是……」

    绚乃将佩姬调查到的苍森高校的校区地区在手掌上摊开。标着硅晶圆生产建筑的记号的另一侧，有着面积巨大的钵状地形，沿着斜面向下螺旋状伸展的巨大管道，似乎是射击兵器的实验场。

    不光如此，从以B炉心为基础的动力装置的开发机关，到以番长战车为代表的武器制造部门，再到大规模无重力状态发生装置所需要的合金生产工厂……在这一片地区内，可以说是只要和机械、无机工学相关的研究就没有他们不曾染指的分野，乃是东北地区自豪的工业技术名副其实的顶点。

    「还真是什么都有呐……」

    绚乃用鼻子哼了一声。

    猛踢地面，在当前位置左转九十度，继续前进。

    苍森工业和女王宫正在进行什么不稳的工学研究这间事几乎已经是半公开的秘密了。

    表面上完全不承认存在的名为『女王的碎片』的谜之结晶的解析、融合了北海道著名的生物工程技术的生化学研究……和神官团有关的流言根本无法一一列举完。

    但是，今天的目的并不是那个。

    在几乎无人靠近的一角，有一幢小小的建筑物。

    这是由仙台的教区长泄露出来的消息，然后由佩姬三天之内一直沉浸在电脑世界中，以女王宫的防卫系统为对手展开了不眠不休直至烧毁寸前的电子战之后才得到的情报。如果没错的话，『乔』就在那幢建筑物里面。

    「……没什么方向感啊，要是没有这张地图的话说不定就迷路了……这地方也太大了吧」

    绚乃灵巧地闪过树木疾奔，目标是那不存在于公开地图上的秘密建筑。尽管没有表示在地图上，但是为了保险起见，还是有设置着装备了探照灯的警备岗位。

    外围有写有『Keep Out』字样的纸带张设着，名义上是当作处理危险物品的设施而做的警戒。

    话虽如此，也许是没有料到会有袭击吧，警备人员只有站在高处的一人。

    「那么」

    绚乃瞬间放低身体积蓄全身的力量，避过探照灯的轨迹，在暗夜的掩护下如同一只矫健的野兽一般跳跃了出去。漆黑的身影瞬间溶入阔叶树绿色的叶片群中，像一颗凶猛的炮弹一样从上方袭向警备的神官。

    「阿―门！」

    她边划着十字边把膝盖深深扣进神官的面孔，同地面一起把他的头当成三明治一夹，瞬间夺取了对方的意识。

    对方甚至还没来得及发出警报。

    绚乃仔细确认过神官的气绝状态后，潜入了外表形似阶梯型金字塔的这幢建筑物之中。

    但是，出乎意料的事件发生了。

    这幢建筑物居然只是一个通往地下洞窟的出入口。

    「这是……地牢？太奇怪了吧？」

    走完通道之后到达的地方，果然是牢狱。

    这是个让囚禁在其中之人都无法察觉到自己正身处工学圣地苍森的岩石洞窟。

    如此严重的环境违和感。

    到达最深处之后，展现在眼前的是铁栅栏……不，是水晶制成的栅栏。看来这个牢狱，只是为了水晶牢笼的另一头、那个有着『某个』人外表姿态的那个东西而存在的。

    这情景让绚乃不禁怀疑起自己的眼睛。

    这实在是……太过残酷的景象。

    牢牢钉入墙中的是B合金制成的链条，链条的末端是手铐。

    手铐所拷住的东西的另一头，一具身体仿佛是被人抛弃在那里似的晃晃悠悠地悬挂着。

    那具身体上，除了被手拷拷住的那一只以外没有其余的手足。

    上面生着的长长的发丝，因为无人打理而变成了散乱的一团……

    那具看似是人类残骸的东西微微张开了眼睛。

    赤红的眼瞳捕捉到了绚乃。

    对方咧开了一个仿佛要撕裂嘴角的笑容，然后声音传了出来。

    「呀，很久没见了。你是来杀我的么？」

    那个『东西』，用乔的嗓音说出了这些话。

    「？！这是怎么……」

    绚乃无法理解发生在眼前的事情，一时哑然。

    ――在这样的牢狱中，乔被斩断四肢，被锁链囚禁着。

    被锁链囚禁着，幽闭在这个洞窟中。

    「究竟是怎么回事啊这……」

    若草四姐妹不是以夺取拉薇妮亚的霍森传动装置为目的的么？乔不是已经完成了那个任务么？

    那么究竟是为什么？在理应受到奖赏的情况下，究竟是什么原因会让她落到这种境地？

    这件事，无论怎么想都太奇怪了。

    「等等啊，我现在就放你出来！神座降――」

    「别那样做」

    乔那没有温度的话语让绚乃的手停了下来。

    「但是乔，你……」

    「你不是特意来杀杀了拉薇妮亚的我的吗？」

    是啊，虽然不是打算来杀她的，不过也是抱着复仇的目的来的，原本是想至少要让她付出一点代价。

    但是，前提是拉薇妮亚真的是被乔所杀的话。如果是自己弄错了的话就好了，绚乃是抱着那样的希望来到这里的。

    「我是……」

    「没错哦，是我杀的」

    乔用仍然冰冷的声音宣告了自己杀害拉薇妮亚的事实。

    「是我拔出了霍森传动装置，是我打烂了她的脸。没错」

    「那样的话……」

    「怎么了？」

    面对疑问，绚乃垂着的手紧紧攥成了拳头。

    疑问自然地从口中流了出来。

    「那样的话，为什么你会被锁在这里呐？为什么要用那种自嘲一样的语气，一副想要被我杀掉的样子啊……」

    手抚上了水晶的牢笼。

    「乔，你明明应该已经实现了对拉薇的复仇……但是……但是啊……你脸上完全没有一点幸福的表情不是吗！你想说拉薇妮亚她……拉薇妮亚她、就是被这样的人杀掉的吗！」

    猛烈的感情夹杂在话语中喷涌而出。

    现在浮现在乔的脸上的，绝对不是那种完成了心愿的人的表情。

    自嘲？放弃？后悔？

    想要知道变成这样的理由。想要知道她不能说出实话的理由。想要知道她不得不被囚禁在这里的理由。

    想知道在那张脸上写满绝望的理由，想要绞紧她的脖子，听她从口中说出来。

    沉默占据了这个牢狱的空间。一段时间之后，终于，乔的喉咙里又漏出了声音。

    仿佛是想把对方当成白痴一样嘲笑但是失败了的……那种声音。

    「真是的，这是什么老好人啊……」

    乔好像放弃了一样。

    「明明仇人近在眼前，还要问对方要不要紧？太天真了。你这已经是白痴的程度了吧。你明明应该是比较强的一方，就是因为这样才会被那些明明比你弱但是却滥用力量的人扳倒。真的好吗，我可是为了活下去轻松就能编出谎来的……你明明知道我就是这种人」

    「……我不知道」

    「……你知道的」

    「说了我不知道啊！面前有朋友正在流眼泪哎！我怎么可能放着不管！」

    乔的眼睛微微睁大了一点。

    在理解了绚乃所说的话当中的意思之后，那张戴着厚厚的假面具的脸上，终于露出了一点点、真的只是极其细微的一点点表情。

    红色的瞳仁摇曳了一下。

    「你说我哭了？真是的，白痴啊」

    乔仿佛要隐藏起表情一般地低下头，像是紧咬住牙齿一样地低声呢喃着。

    「你们都是白痴啊……你啊，明明应该对杀了拉薇妮亚的我进行复仇的，明明应该憎恨我的……现在跑来帮我到底是要怎么样啊……泉秋院拉薇妮亚也是这样，明明自己就要被杀了，明明已经意识不清了，居然还看着正在破坏她的我说『你没事啊，太好了』……那女人居然这么说啊」

    「所以说！」

    绚乃对着乔

    「如果仅仅只在『一个』价值观的驱使下行动的话，就谁都不会有烦恼了不是吗！」

    给予了关键的一击。

    如果憎恨当中，仅仅只包含着憎恨的情绪的话，谁都不会有左右为难、如同把自己撕成两半的那种经历了吧。

    沉默的最后。

    乔终于有了动作，她把连接着锁链的那只手屈起，让自己的身体吊了起来。

    机械的手脚都已被卸去，她就靠用牙齿咬住唯一余下的手臂上的袖子，让自己的身体徐徐地、徐徐地抬高。

    「你到底要……」

    做什么。绚乃的问题被乔用沉默忽略过去，她只是将没有手脚的身体勉强上举，将自己的手靠近脸部、然后张开手指，最后用尖利的犬齿将褪下一点的手套外皮用力咬破。

    有什么东西落到了地面上。乔也像用尽了力气一样，咚的一声落到地面上。她因为痛苦而呻吟了一声，接着让身体匍匐下去，把落到地上的那个东西含进了嘴里。

    然后，朝绚乃吐了过来。

    沙啦，干燥的碰撞音响起，那个东西落到了栅栏的那一侧，手刚刚能够到的位置。

    绚乃努力拿在手里的这个东西，是整体酒红色的、两小片巧克力大小的四方小芯片，上面印着金色的方框和文字。

    那个文字是……

    『SARA0666』

    这样的字样。

    「？！这个是……」

    「泉秋院拉薇妮亚哦」

    「这是什么意思呐？」

    「记忆芯片……魂之容器已经被移植到伊莉莎白那里去了……因为是我亲手做的，所以我很清楚。剩下的只要把那个拿回来的话，拉薇妮亚应该就能回来了」

    「诶……啊，不对吧！我想问你的不是这个……啊不对这个也是我想问的，但是现在不是问你这个……」

    绚乃一下子混乱起来。突然降临的眩目的希望之光和眼前乔所背负的沉重绝望形成了残酷的对比，让绚乃感到有些眩晕欲呕。

    「为什么……现在」

    「是谎言哦。我的记忆、憎恨、对水脉的怀念，全部都是虚假的。我真正的名字并不是暮春净水、梅格也不是代替我的双亲养育我的人、我也不是二十五岁、也不是征尔和水脉的青梅竹马……我失去手脚也不是因为泉秋院拉薇妮亚、或者应该说，在花见之山的那场面对面的战斗之前，我从来都没有见到过泉秋院拉薇妮亚这个人呐」

    「这是……什么意思啊」

    「因为是被随便替换使用的啊，这个身体。只是为了破坏拉薇妮亚……不，为了夺取霍森传动装置而制造出来的傀儡娃娃而已」

    乔带着凶恶的目光低声呻吟着。

    「下一次，又会带着别的记忆、别的表情，站在其他的什么人面前了吧。乔好像已经是第三个了」

    这些话对绚乃来说有些难以理解。

    别的记忆？别的表情？替换使用？别的什么人？

    而且好像在说着别人的事一样……

    「……等等等等……这么说的话，到底是什么人呐，你？」

    「谁知道呢」

    乔拒绝了回答这个问题。

    「再问下去的话你就回不去了，所以你就当我是乔好了」

    「……我听不懂啊。而且啊！我是已经做好了和整个东北和女王宫为敌的觉悟才到这里来的呐！现在叫我……」

    「不可以」

    乔强硬地否定了绚乃。

    「绚乃，你是为了谁才来到这里的？别犯糊涂了。绚乃你一定要参加决赛、还要取得胜利……然后成为女王的剑。想要以后接着过幸福的日子的话，就一定要用合法的手段取回霍森传动装置」

    面对这番不容分辩的宣言，绚乃没有办法说出一句否定的回答。

    「那虽然是那样没错……但是乔、你要怎么办啊！」

    「该给的东西已经给你了」

    「什、你想这样就算完了吗！」

    不是。乔笑了。

    「我会活下去，然后靠自己的力量逃出去」

    这是自今天见面以来第一次见到的、非常有乔风格的、永不屈服的眼神。

    「我自己的事情自己会想办法解决，所以你就尽快离开吧」

    ◆

    黑发的少女转过了身，赤发的少女闭上了眼。

    绚乃为了夺回拉薇妮亚，选择了前往佩姬等待着的外面的世界。

    乔为了继续活下去，选择了留在这个漆黑的牢狱中。

    绚乃向背后的人送去告别的话语。

    「希望你别忘了……下次见面的时候，我们就是同伴了呐」

    感受到绚乃传递过来的心愿，乔微微地点了点头。

    仿佛受这个动作推动，绚乃开始迈步飞奔。

    挥散留恋、穿越洞窟、撕裂空气。

    绚乃相信……

    仇恨与憎恶的时代已经过去。

    因为大家都明白了，即使是不同的道路，总有一天也会交汇。

    她想起即将迎来和乔的决战的那一天，拉薇妮亚在房间里对茸味所说的话。

    「这场比赛，是为了和乔小姐成为朋友而战――」

    还有……

    「和雪拉接受飒拉的挑战的那个时候一样――」

    从正面接受、从正面回应……飒拉正是这样才成为了姐妹，所以乔也一定会因为这样而成为朋友。

    绚乃紧紧握住乔托付给她的拉薇妮亚的记忆素子集积回路，让自己的声音一点一点地从牙缝中轻轻漏出。

    「雪拉，拉薇妮亚学习了你的生存方式……才终于走到今天这一步……始终对对方敞开胸怀、始终寻求相互的理解……」

    尽管她是付出了名为自身的巨大牺牲，才得到了今天这样的结果。

    即便如此，她现在也正在逐渐回来大家的身边。虽然现在仅仅是是一片记载的记忆的芯片，但是她一定会奋力战胜命运、最终回归的。

    所以……

    「接下来就轮到雪拉你了……曾经教给了拉薇妮亚生存方式的你，可不能一直把自己关在黑暗的笼子里啊。接下来就由你――靠你自己，回到茸味的身边去吧！」

    ◆

    「我还真忘了啊。就算我已经不是乔了，那群孩子也不可能把我当成乔以外的人对待吧……」

    听着离去的脚步声渐行渐远，乔――曾经拥有乔这个名字的女孩低声呢喃。

    「那样的话，我也不得不作为暮春净水生存下去了呐……」

    不。乔轻轻摇了摇头。

    「也不对吗……除了乔这个身份以外，现在的我（わたし）……不、现在的我（ぼく）也不是乔以外的任何人……这样才对吗」

    （译注：乔一直使用的是偏男性化的自称ぼく，所以前面的一般自称わたし应该是另一个人格）

    沉默。

    绚乃的脚步声已经听不到了，牢狱再一次恢复到之前那种让时间的流逝都变得暧昧的寂静之中。

    啊啊、地，乔忽然一个人自言自语起来。

    「说起来……还有件重要的事忘记说了啊」

    那是泉秋院拉薇妮亚最后留下的话语。

    大概是在意识消失之后无意识的呢喃吧，或许连拉薇妮亚本人都没有注意到自己曾说过这么一句话。

    『祖父大人……我现在算是个合格的泉秋院家的女儿了吗……』

    这大概就是拉薇妮亚真正在意的事情了吧。

    「……转达这句话就是我的任务了……是这样吧，泉秋院拉薇妮亚」

    那样的话……就决不容许自己再逃避了。

    明白了这一点的乔，越发坚定了自己活着回去的信念。

    ◆

    那位少女正在歌唱。

    她所唱的，正是在那湖畔的雪白别墅中、草原一样的庭院中，拉薇妮亚哼唱过的那首歌。

    满溢着送别女儿的母亲的心情的、远行的歌。

    不要颤抖，也不要流泪――如此，对未来的女儿送去祝福的歌。

    茸味还记得很清楚。

    那是身为著名歌手的水脉的母亲，赠予女儿水脉的、简短但却牵动人心的歌。

    和佩姬分别之后，结果还是没见到梅格小姐就被从场地赶了出来，为了让自己的头脑冷静下来而一个人在港边散步的时候……就听到了这个歌声。

    心脏仿佛暂时停止一般地沉默了一瞬，然后迅速不可抑制地剧烈跳动起来。

    「拉薇妮亚小姐的歌！」

    是偶然……虽然不停地在心里对自己说是偶然的巧合，但还是带着一点落水者抓着最后一根救命稻草一样的心情登上了防波堤。

    那里有一位少女。

    穿着教会的僧侣服饰的少女。

    她没有带修女的面纱，取而代之的是闪耀在发际的羽毛般的银色饰品。

    闪烁着通透的天蓝色光芒的发丝，给人一种幻想般的印象。她任由海边的风梳理着那头柔软飘逸的波浪式卷发，一个人静静地唱着歌。

    朝阳还没有升起，然而天空已经逐渐染上了清晨的白色。

    背对着那孕育着光明的水平线，少女只是不停地歌唱着。

    ……歌曲由一个突然伸展、但是却饱含着无限温柔的乐句拉下了帷幕。

    然后，少女朝这边转过了身，脸上露出了少许惊讶的神色。

    「早上好」

    向茸味投去温柔的微笑之后，轻轻点头致意。

    「您是濑户茸味先生，对吧」

    「我……」

    「虽然还只是初次见面，但是茸味先生也一定早就知道我的事了吧」

    茸味慢慢地点了点头。

    是的，茸味知道这名少女的事。

    至少他知道，这名少女有着与谁相似的外表，接下来又要与谁一起同赴战场。

    她正是乔的爱机、伊莉莎白座首上的那座雕像，她的外表，正是启动了拉薇妮亚灵魂的那位少女……

    少女缓缓站起了身。

    站起了身，用和梅格相同的方式拎起了修道服的裙裾。

    「初次见面，我的名字是泉秋院水脉」

    这么说着，行了一个淑女之礼。

    该说什么呢。明明想说的话有一座山那么多，但喉咙口却像被堵住了一样，一句话也说不出来。

    水脉向着嘴巴一张一合却什么话都说不出来的茸味踏出脚步，逐渐靠近。

    「那首歌是……」

    一步。

    「母亲大人在我五岁的时候，亲自谱了曲、填了词之后送给我的曲子」

    又一步。

    「是我非常喜欢，一直都重复着重复着、不知道哼唱过多少遍的、最珍贵的宝物」

    再一步。

    「真是不可思议呢」

    一步。

    「明明已经死了十五年多了，却还能够这样用嘴唱出这首曲子」

    一步……

    「我很可怕吗？」

    又加上一步。

    「是因为，我是若草的姐妹吗？」

    站在茸味面前。

    「还是说你所害怕的」

    拾起茸味的手，隔着修道服贴在自己的胸口。

    「是这副，机械的身体？」

    「等―！」

    茸味被水脉的动作吓到，下意识地抽回了手。

    脸上迅速发烫，想也知道一定是赤红一片。

    确实水脉的手就和那些使用球型关节的人偶一般无二，衣服下的胸部也跟那个只有微小的曲线起伏的雕像一样，只有僵硬的触感。

    就算这样，这也是女孩子的胸部。

    「不、不可以这样啊！」

    摸了那个之后，心里有一点开心又有一点害羞，就好像做了什么坏事一样。

    但是意外的是，水脉表现得比茸味还要惊讶。

    她檀口微张，两眼瞪得大大的看着茸味……

    「……难道说，你在害羞？」

    脸上写满了疑问。

    「因为触摸了我的、这个、这样硬邦邦的身体？」

    「那、那是当然的吧！因为是女孩子的乳……啊不不，是胸部啊！那样的……和摸到铜像啊雕塑啊人偶啊什么的情况完全不一样不是吗！那种事情不是跟自己喜欢的人的话、是不行的」

    「但是、我是、机器人哦？」

    「确、确实是那样没错……但也是女孩子」

    「那样啊、那个……我做了很让人害羞的事情呢……」

    水脉低声喃喃地说完，然后让目光从茸味脸上逃开，低下了头。

    时间静静走动。随着一分一秒的流逝，清晨的太阳逐渐从水平线的那端露出了一角。

    两个人几乎同时仰起了脸。

    「对了！我、那个……」

    茸味先开口想说点什么。

    「濑户茸味先生」

    「哎、什么事？」

    话说了一半被打断，茸味露出了疑惑的表情。

    「我有一个不情之请。请问，你可不可以带我到利通爷爷的身边去呢？」

    忽然就提出了这种请求。说起来茸味在青森还有必须要做的事情，原本只是为了那件事、想从她这里的得到一些讯息的。

    「不行么……」

    「那个、我不知道泉秋院家到底在什么地方……而且……」

    如果眼前的少女是货真价实的泉秋院水脉本人的话，不是应该比茸味这样的人更清楚泉秋院家所在的位置吗？

    水脉好像察觉到茸味想问的问题一样开口了。

    「那个、是做不到的啦。因为我……」

    耸了耸肩膀。

    「可没有带着足够去到仙台的钱呢」

    一副理所当然的样子这么说了。

    ◆

    前往东京的弹丸新干线从青森发车的时间，是早上六时刚过。

    靠窗的A座由水脉占据，茸味坐在她身旁靠过道的B座。

    根据水脉的说法――

    「如果茸味先生坐在靠窗的位置的话，一定会一直盯着窗外看，把我放在一旁看都不看一眼的啦」

    似乎是这么回事。

    而说了这些话的这位水脉小姐，或许是为了坐起来舒适点吧，居然把两个座位之间的扶手收了起来。而且还不光如此……更令人难以置信的是，明明列车发车才过没几分钟，她就已经抓着茸味的手、枕着茸味的肩膀，开始发出“咝――咝――”的安静睡息。

    真的让人觉得“这不太可能吧……”。

    「那个、水脉小姐……？」

    刚想抱怨一句的时候，列车驶入了即将离开青森市时专门设置的短短的地下通道中。看着光芒映照下的那个景象，茸味接下去的话再也说不出来了。

    水脉安稳宁静的睡颜，让人情不自禁地觉得，想要把她唤醒实在过于可惜了。

    ――这女孩子明明应该是敌人的啊，我到底在干什么啊……

    茸味因为自己的天真而抱头烦恼着，同时像是要说服自己一样地喃喃自语。

    「这都是为了雪拉学姐和拉薇妮亚小姐……」

    像这样听从水脉的命令，是为了从她那里问出乔和拉薇妮亚的事。

    因为水脉之前曾经……

    「只要能让我见到祖父大人，茸味不管有什么样的疑问，只要是我知道的就会通通都告诉你」

    和茸味做了这样的约定。

    再者，另一方面……

    把头靠在茸味身上睡着了的这个机械的女孩子，实在很难让人相信她是个坏孩子，这也是事实。

    啊啊。茸味想到。

    说起来，我自己也是昨天一整天完全没睡了啊。

    肩膀上的力气开始散去。

    就这样，茸味自己也陷入了沉沉的睡梦之中。

    ◆

    「真亏IIOP能藏下这么多秘密呐……」

    「那个感想好像有点不对哦。说到底，秘密这东西只是看它对某个人有没有隐藏而已，而拉尔夫君你这次只是刚好处于范围外」

    「折枝……呃，你起来了啊」

    拉尔夫从显示器面前抬起头，把视线转向站在房间门口的折神折枝。

    IIOP这个企业的任务很简单，就是开发出超钢女，然后一路观察直到她们的终末。折神折枝这个女人仅仅为了这个目的而建立了IIOP。这几天来，拉尔夫始终在这家企业的某个房间里，埋首于他被给予的资料之中。

    「没错，早上好、拉尔夫君」

    折枝毫无顾虑地踏进了这个房间。

    相比于在平时的衣服外面披着用熨斗熨得妥妥帖帖的白大褂的折神折枝，胡须丛生、头发也因为睡觉之后没有梳过而变得乱蓬蓬的拉尔夫才比较像是刚睡醒的那一个。

    但是实际上，拉尔夫已经因为研究这些资料而整整两天没有合眼了。

    「辛苦了」

    折枝从一旁的机器上泡了两杯咖啡，放在拉尔夫的桌子上。

    桌面上的显示器，正清楚地显示出超钢女计划的概要，以及相关的人力、物资的流动记录。

    在那里，拉尔夫所不知道的历史、以及佩姬调查到的东西，正如同许许多多复杂排列的小点一样，逐渐描绘出一条通向某个目标的航线。

    在那当中，有班内特女士的名字、雪拉她们的开发代码，有从第一次、第二次IIOP公司到泉秋院财团的名字，甚至还有水脉和乔的名字。

    而且，这条航线还会根据中途的状况调整、重组，最终形成一条极度复杂的曲线，通往那个最终的、唯一的、最简单的目标。

    『为东北带来永恒的女王的巫女』――

    让这一梦幻般的存在在东北降临。这就是超钢女计划所要达成的最终目标。

    拉尔夫用那杯还冒着热气、没有放一点砂糖和牛奶的咖啡，滋润了一下干渴的身体，然后将背靠在椅背上。

    「怎么样，情形全部把握了么」

    「只有一半吧。虽然脑袋理解了，心里还是被办法认同」

    「那种东西无所谓了」

    「是吗……」

    他就这样靠在椅背上闭上眼。

    「但是……雪拉、飒拉、泉秋院水脉、暮春净水，还有鸟葬卿身边的女孩……真亏你们能收集到那么多啊」

    低声说完之后，他站起了身。

    「要回去了？」

    「啊啊，至少要回去看一看雪拉的样子。明天还会再来的」

    「嗯……我知道了。不管怎么说也是父亲嘛」

    抬起了一只手正准备离去的拉尔夫，忽然好像想起了什么似的停下了脚步。

    「说起来，昨天飒拉和御滨千美绘好像来问过你什么吧，那是什么事？」

    「说是想要参加超钢机武斗会，所以来IIOP的地方借一个外卡席位什么的」

    「然后呢？」

    「没什么拒绝的理由啊。反正本来也只是为了确保实验机的实地测验场地才弄的席位，基本上没怎么用到，所以就改把她们当成我们的正规操纵者和超钢机登记了。不知道她们有什么打算，有点期待呢」

    「是吗……」

    拉尔夫听完折枝的话，耸了耸肩。

    「怎么了？拉尔夫君？」

    「啊，我只是想着你也满像个母亲的样子了呐什么的。弄错了的话，你可别介意啊」

    幕间・濑户茸味……梦/与梦幻般的日子

    ――想要和她牵手。

    背对着春日的夕阳，那个女孩「呐」、地微笑着。

    回家的路上……

    还是一步都没有缩短的、那个距离。

    仍然谨慎地挑选着话语，仅仅用这个行为，表现出希望靠得更近的信号。

    明明已经相互传达了「喜欢」的心情，但双方都没有更进一步的表现。

    明明昨天还能做到的那么简单的事，今天没有办法做到。

    在那样，漂浮着害羞的空气中，连是否要牵手这件事都让人犹豫不定。

    ――想要、和她牵手。

    于是……

    想要触摸……悄悄探出的指尖，真的只有一瞬间……稍稍地……碰触到了对方。

    仅仅如此，就仿佛受到了强烈的电击一般，两人都迅速抽回了手。

    偷偷瞟向对方，两张脸都染得通红，一起低下了头。

    心脏剧烈的跳动着，声音大到好像能把鼓膜都震破。

    脸上火辣辣的，肩膀因为幸福而颤抖。

    连夕阳的朱红，看上去都仿佛是因为胸前的温暖染遍了整个世界的缘故。

    对了……

    刚才……茸味的学姐，似乎确实也想要碰触茸味的手。

    ――想要、和她牵手。

    ……啊啊。

    茸味发现了一个非常简单的道理。

    两人所期望的，只是双手十指交缠这么单纯的一件事。

    如果她把手伸了过来的话，茸味就只要紧紧地抓住她就好。

    就是这么单纯的事。

    但是，那却是约定。

    不想分离、不想孤身一人。

    所以那么简单的一个动作，就是将未来全部许下约定的、不成声的誓言。

    如此沉重。

    那代表着，背负她全部的未来。

    然而，即便如此……

    ――想要、和她牵手。

    茸味和她，已经交往了三天。

    明明不久之前才是第一次见面。

    但是……茸味却不自觉地想。

    漆黑艳丽的长发、温柔的目光、带着点幸福的笑容，这位美丽的学姐。

    只要能让她永远拥有笑容。

    我……

    ――只是想着，要和她牵手。

    女孩微笑着。

    「那个啊、茸味……我……」

    害羞似的伏下了目光的前辈的手，轻轻地触摸到了……

    ◆

    「……梦、吗？」

    茸味睁开了眼睛。

    水脉现在也仍然伏在茸味的肩头，仿佛停止了一切机能般沉睡着。

    只有从脸颊旁吹来的微弱气息，宣示着她的身体仍在运做。

    思绪飘了回来。

    刚才梦到的是，四月头上……不，确实是告白之后过了两天的时候。

    在那之后，茸味自己捉住了雪拉前辈的手，让两手紧紧相牵。

    那是非常骄傲、非常开心、幸福到极点的回忆。

    ――学姐的未来，我会全都守护。

    那一天满溢在胸口的心情，直到今天也没有任何改变。

    茸味还没有打算放开那只手。

    抬起头。

    车内的电子告示牌，标示着列车已经通过古川的事实。

    离到达仙台，还有大约十分钟。

    在那里，满心伤痕的雪拉学姐，现在也仍然抱着自己的膝盖，沉浸在痛苦之中。

第十卷 梦想的交织、恋之战斗 第二次的约会・是・第一次的约会

    『是濑户茸味先生吗，请进』

    应答机的那头，传来泉秋院家的执事阿部先生的声音。茸味遵从他的指示，从打开了锁的大门侧边通道进入了高高垒起的砖墙中。

    泉秋院家的宅邸位于仙台市的郊区。

    用红砖砌起的围墙所围出的宅邸面积是令人难以想象的广阔。前院因为考虑到车辆通行的需要而做了铺装，但是也有种满了花木的绿色区域，如同岛屿一样零星分布其间。

    茸味站在比铺装路还要高出一点的人行步道上环视四周，却怎么也看到不建筑的踪影，心里发起了愁。

    就站在这里等执事先生出来迎接么……这么想着的时候，同行者却离开了茸味的身边，自顾自地往前走去。

    「等等……水脉小姐你去哪？！」

    水色头发的少女没有回应茸味的问题。

    茸味无法，只得紧赶几步跟上了她。

    水脉一副“我很清楚这里哦”的样子毫无迷惘地沿着步道前行，跟在他身后的茸味现在总算「这也是应该的吧……」地明白过来了。

    如果这孩子如乔所说的那样，真的是那位名叫『水脉』的少女死而复生的话，那么这里就是她到十八岁为止一直生活的自家。那样的话，虽然因为时间的流逝而有少许变化，但是她绝对不会在这里迷路。

    总算现身在眼前的建筑物，居然是建在前院的右侧、生长着高大树木的树林中。

    原来如此，怪不得在大门那里看不到吗。

    但是……好大啊。

    建筑物本身只有二层，因此并不算高，但是面积却十分巨大。外壁上贴着的还是模仿砖墙式样的浅色瓷砖，整座建筑散发出大正时代般的威严，让茸味一时错以为身处宾馆或是公馆。

    水脉在玄关前停下了脚步，于是在她身后的茸味也跟着停下。

    「我回来了，阿部先生。好久不见了」

    水脉对着站在门口、身穿灰色西装的初老男性开口说道。

    茸味也跟着鞠躬行礼，但是阿部先生的视线却牢牢钉在水脉身上。

    他的眼睛睁得浑圆。

    「……是、水脉大小姐……吗？」

    「好像不怎么惊讶呢，看起来阿部先生似乎是事先知道的样子嘛」

    「请恕我失礼了，确实是这样没错。啊，不，但是没想到会是茸味先生带您来的」

    阿部像是要整理心情一样整了整领带。

    「那么再次，欢迎您回来」

    说着低下头。

    「我想和祖父大人见见面，不知道行不行？」

    「是，那么里面请」

    阿部的话音刚落，往泉秋院宅邸的自动大门就无声无息地打开了，与年龄不太相称的高大老人从门内出现。

    「没有那个必要，阿部」

    「老爷」

    被这么称呼的人，只有领导整个泉秋院财阀、拉薇妮亚和水脉的祖父――也就是泉秋院利通本人。

    利通走到茸味和水脉面前站定，首先向茸味问候。

    「濑户茸味君，每次把惊喜带到我这里来的都是你啊」

    「不……那个」

    「对你我只有满腔的感激。原本打算找个时间亲自去登门道谢的，没想到居然又让你辛苦跑来了，真是抱歉啊。还有，关于拉薇妮亚那件事还没有对世间公开，茸味君也能那么做实在太好了」

    「啊，是」

    「谢谢。还有，从今以后也要继续拜托你了，请多关照」

    照顾？照顾什么？没等茸味提出这个问题，利通就把身体转向一旁，形成了和水脉面对面的姿势。

    「水脉……」

    「我回来了，祖父大人。您好像年纪大了不少呢」

    「自从你不在以后已经过了十五年了，这时间可不短啊」

    「可是对我来说只有短短几天而已。我的记忆在十五年前的泉秋院机械研究所就停止了，最后一次记忆的备份是在……十二月十日吗？」

    「啊啊，没错。离你的生日还有三个月零三天」

    「根据我打听的情况，我在那之后……三个月之后的旅行途中，和父亲、母亲一起在事故中死亡了呢」

    「啊啊」

    「但是，我现在这样回来了。虽然和死去的水脉可能有点不一样，但仍然是真正的我。您愿不愿意再让我任性一回，让我继续和祖父大人您一起在这里生活呢？」

    「那可不行啊，水脉」

    利通温和地拒绝了水脉。

    「……您果然还是，无法接受么？」

    “不是那样”，利通摇了摇头。

    「我想，如果能够就这样同意的话也是一件很幸福的事。但是啊，现在支撑着你的灵魂，并不是属于你自己的东西吧？」

    「……没错呢」

    水脉爽快地承认了这一点。

    「您的意思是，让我把魂之容器还给原来的主人吗？可是我不愿意哦」

    「……」

    「因为，我也是、很害怕死亡的」

    这次是水脉带着浅浅的笑容拒绝了利通的要求。

    「水脉大小姐……」

    阿部低声的呻吟飘进了茸味的耳朵里。

    虽然很轻，但是仍然能听得出那当中所包含的动摇。

    茸味完全不能理解究竟发生了什么事。

    ――真要说的话就是完全在状况外。

    但是对于『知晓一切来龙去脉』的阿部先生来说，站在眼前的这一具机械制的人偶，应该就是时隔十五年之后再次见到的水脉本人吧……他的脸色严肃到让人有充分的理由这么想。

    利通开口了。

    「你是泉秋院家的女儿。那么你也应该知道，我是绝对不会认可这种生存方式的吧？」

    「没错呢」

    水脉闭上眼睛缩了下肩膀。然后再度睁开眼，抬起头，一直凝视着曾经是自己的家的那幢建筑。

    「这里已经没有我的栖身之处了呢」

    利通点头肯定。

    「这里已经是、那个叫拉薇妮亚的孩子的家了呢」

    「啊啊」

    「祖父大人，您把拉薇妮亚养育成一个优秀的女孩了吗？」

    「啊啊」

    「那孩子，是个合格的泉秋院家的女儿吗？」

    「啊啊，比谁都够格」

    「那孩子，就这样代替了我的位置吗？」

    「不」

    利通第一次作出了否定的表示。

    「你们当中无论哪一个都是无可替代的。你就是你，拉薇妮亚就是拉薇妮亚」

    但是、啊。

    「即便如此，这里也已经是那个孩子的家了啊，水脉。我已经再也不可能把你重新接回来了」

    利通的话语，比什么都明确地划下了离别的音符。

    ◆

    两人在步道上前进着。

    天蓝色的发丝加上修女服饰的装扮，水脉的外表明明非常抢眼，但却没有一个人敢过来和她搭话。

    两人只是默默地，走在前往仙台车站的路上。

    「距离还真不短呢，不管怎么说、从家里这样走到那里还是第一次么」

    走在前面的水脉那里，传来不仔细听就完全听到的低声自语。从泉秋院家出来之后她就一直是这个样子，刚才的声音，也只是因为刚好在车辆比较少的时候，通过人行天桥下的时候才听到了。

    「被完全划清界限了呢」

    忽然，水脉转过了身，与茸味正面相对说出了这句话。

    这是自那以来第一句、清楚表示出想要让茸味听到的话语。

    但是茸味却不知道自己该怎么回答。

    茸味不知道该怎么安慰存在本身被否定、笑容背后隐藏着哭泣的脸的女孩子。

    确实，存在于眼前的女孩，并不是泉秋院水脉本人。

    虽然有着泉秋院水脉从出生到死前三个月的记忆、也有着模仿泉秋院水脉所制作出来的外表，但这都不是她自身的东西。

    但是即便如此，茸味也无法理解利通拒绝水脉的理由。

    因为她只是个机械，并非水脉本人？

    还是说，因为她是破坏了拉薇妮亚的若草姐妹的一份子？

    好像都不太对。无论在哪一件事上，水脉本人都没有过错。因此，茸味还是不明白利通为什么会拒绝水脉。

    也不知道自己现在该说些什么。

    原本名为伊利莎白的超钢机获得了『魂之容器』，变成了水脉。而如今，又变成了一名抱持着受伤的心灵的女孩，站在茸味面前。

    想从水脉那里打听的事情有许许多多。

    ――杀害拉薇妮亚的真的是乔小姐吗？她为什么要这么做？

    ――拉薇妮亚的霍森传动装置现在被带到了哪里？

    ――无论如何都希望能把那个还回来。

    但是，这些话怎么都说不出口。

    在这里，面对这样极力掩藏着自己心中的伤痛的女孩子，怎么可能问得出口。

    到底该怎么办才好？

    在这种时候，身为男孩子的茸味，应该怎么做才对……？

    答案只有一个。

    首先，必须要做的事。

    ……首先，作为男人，不能放任女孩子在那哭泣而什么都不做。

    「你怎么了，一脸要哭出来的样子？」

    先说出这句话的居然是水脉。

    她认真地看着茸味的脸，一脸担心的样子这么问着。

    ――我？要哭出来的样子？

    你在说什么啊，要哭出来的不是水脉你自己嘛。不管茸味脸上的表情有多难看，真正难过得想哭的人应该是水脉自身才对。

    「水脉小姐」

    茸味握住了水脉的手。

    这是坚硬的、与一般人偶一样用树脂制造的手指，各处用球形关节连接、一眼看上去就明白是机械的手。

    但是，这正不知所措地颤抖着的指尖，毫无疑问是包含了柔软的内在的女性之物。

    让触摸的人感到一点害羞与一点窃喜的、少女的手指。

    「那个……呀啊！」

    茸味稳稳握住发出小小惊叫的水脉的手，静静地拉住她。

    「有……什么事吗？」

    面对传来的弱弱询问声，茸味全力回以笑容。

    「你现在有时间吗？」

    「哎？……啊，是。如果不是很久的话……」

    「那么……」

    茸味深吸一口气，在心中对雪拉说了声抱歉。

    然后。

    「水脉小姐，占用你一点点时间，陪我一会儿吧。这次、希望能换你能听从下我的任性！」

    「诶……」

    不需要强求对方用语言回应。

    因为水脉的手已经有力地握了回来。

    话说回来……

    ――「请陪我一会儿吧！」

    虽然话是说出口了，但茸味明摆着心里是一点计划都没有。

    记忆里也不存在那种“我喜欢这种地方！”这样一眼就能让人看到的人改变生活方式的特别美丽的景色。或者可以从水脉这个女孩子的过去着手、找一个能唤醒她心中尘封的思念的地点……也没有这么方便的地方。

    好不容易决定要安慰下水脉，如果只是带她一起呆呆地盯着银幕看电影的话也没什么意义。

    （怎么办怎么办……）

    在脑中还一团混乱的情况下，茸味牵着水脉的手上了公交车，跑到了数个区域之外的车站前的商店街上。

    结果……

    「这、这个是什么啊？」

    水脉变成了不停指着这个那个向茸味发出提问的好奇宝宝，而茸味也只能耐心地一一解答。

    「额、那个啊，那个是……来着」

    「……这东西是这么做出来的啊……我之前还不知道呢」

    「……！！！？」

    「怎、怎么了？突然一副“哎哎？！”的样子」

    「不，没什么……也是呢，已经十五年了啊……贵船大人也变成这样的大叔了啊……」

    这是个歌手的名字。在现今依然陈列着卡式磁带的小小的CD店前，贴着对茸味来说已经处在非常遥远时代的演歌歌手的海报。但是在水脉的眼里，那位歌手是一气跨过了十五年的时光、瞬间变成衰老的样子了吧。

    虽然那是无可奈何的事，不过说到把演歌歌手称为『贵船大人』，还真是相当高雅的趣味啊。

    「骗人的吧！」

    「这、这次又是怎么了？！」

    纤细的手指怯怯地指向了另一家店。

    「但是、『伊达正宗』的像要被撤去了……是真的吗」（原文是だって、『だって正宗』，伊达的念法是“だて”，而“だって”是“但是、可是”的意思，这个萌化版正宗在前面已经出现过多次了，后面的小十郎的姓也一样是萌化版）

    「那个，好像是真的。市内总共三个地方，我们那里的车站也包括在内。听说好像是跟原作者的契约到期了，所以遗族闹着要收回，新闻里也报道了」

    「所以才开告别特卖会吗……从小时侯开始就一直理所当然的在那里的东西，原本还以为会永远都在那里呢」

    水脉拉着茸味来到杂货店门前。许多种类的钥匙圈挂在四方的显示器架上，她弯下腰，骨碌骨碌地转动着显示器架看个不停。

    茸味看着她的背，意识转向了自己的手掌。

    就算是这种情况下，水脉的手还是软软地握着茸味的手。茸味既不能直接挣开，也并没有觉得这样很讨厌，于是就放任她继续握着了。问题是和水脉的距离。自从进了商店街之后，两人步行的时候几乎变成了亲密地靠在一起的状态，这对茸味来说有些困扰。

    之前曾经因为害羞而稍微拉远了一点距离，但是对方立刻露出了悲伤的表情，

    『对不起，我还是第一次到这种地方来……真的不太习惯』

    说了这样的话，于是现在仍然维持着至近的距离。

    「嗯～！」

    水脉看着钥匙圈轻轻点了点头。

    「怎么了？有看中哪个么？」

    「那个……是的」

    「但是你没带钱吧？」

    「是」

    「我知道了，你想要哪个？」

    「啊，我觉得这个很可爱」

    拿在她手上的，是二头身版的『伊达正宗』骑在搭档机械人『片仓小十郎』上手指前方……造型的钥匙扣……不对是手机吊饰。

    「我死去的这段时间里，不知什么时候连搭档机器人都出现了呢」

    水脉眼中闪动着无法抑制的光辉、「忽忽」地微笑着。

    看着那样表情的水脉，茸味“嗯”地点了点头。

    「我知道了」

    然后伸出了手。

    手上搁着那条『伊达正宗with片仓小十郎』的手机吊带。

    并不是非常离谱的价格。

    如果这样就能让水脉阴云密布的心中稍稍放晴一些的话，这样的价格实在是太便宜了。

    就这样，两人的商店街漫步持续了二小时多一点。

    即将进入盛夏的公园中，阳光透过绿叶的缝隙零零散散地投射在长椅上。两人在椅子上坐下，让疲惫的双腿能获得一点休息的时间。

    静下心来想想的话，还不知道身为超钢女的水脉究竟有没有『疲劳』这种感觉。然而不管怎么说，茸味本身已经撑到了极限了。熬夜、睡眠不足、长途列车移动、在那之后又立刻开始逛商店街，就算是“濑户茸味，十五岁！”，要说还不能叫累的话也太残酷了一点。

    「还真是漂亮的坐姿啊」

    一旁同样静静坐在长椅上的水脉口中忽然冒出了这么一句话。

    出乎意料的话题让茸味有些困惑。说起来，以前雪拉似乎也这么称赞过茸味。

    「我想应该是从小养成的习惯吧，妈妈总喜欢把『坐姿要端正、背脊要挺直』这种话挂在嘴边」

    「好像是很不错的母亲呢」

    「啊，是的」

    「不好好珍惜的话不行哦」

    「是啊」

    对话进行到这里，忽然中断了。

    从早上遇到这位少女开始就是这样。和这位名叫水脉的女孩对话的时候，总是进行到一半就中途停止了。并不是因为和很难她聊下去，对方也并不是自己不擅长应付的那类女孩。虽然她是若草四姐妹之一，也就是有杀害拉薇妮亚的嫌疑这种事情……但是硬要那么说的话，也应该是若草四姐妹全体的事……到不如说茸味对水脉本人还开始产生了一点好感。

    也就是说只是开始意识到对方是『有点在意的女孩子』，因而感到有些紧张……

    但是，对方所投来的话语一直都是相当唐突，以至于茸味始终都很难摸清楚对方的想法。

    于是很自然地，接踵而至的下一句话也相当唐突。

    「我有个请求」

    不，唐突的不紧紧是话语。

    水脉忽然站起身，朝茸味伸出手――中途虽然停顿了一下，但很快又重新下决心握住了他的手。

    虽然只是人偶一般坚硬的触感，但不可否认的是，被那指尖碰到的时候心脏还是不争气地跳动了一下。

    水脉就那样站着，

    「来啊，跟我走」

    开始拉起了茸味的手。

    虽然之前明明说的是“有一个请求”，但是接下来马上变成了“来啊”，水脉完全没有打算听茸味的意见，自顾自地开始小跑起来，不过她的手，仍然像恋爱中的女孩子一样犹豫而小心地握着。

    （错觉……这是错觉！冷静点、濑户茸味十五岁！）

    茸味就这样带着心中的悸动和困惑被水脉引导着前进。

    公园的一角，正好就是之前茸味他们来过的这个地方，停着一辆小型的货车。

    稍显老旧的带着点圆润的设计、被黄色与水色分开涂装的小型服务车上，张设着遮挡夏日阳光的车檐，随着微风轻轻摇动的长条形旗帜上写着『果酱煎饼』的字样。

    （买煎饼的摊贩？）

    水脉正前往的绝对是那里没错。

    确实水脉虽然是超钢机但同时也是女孩子，喜欢吃甜的东西也没什么好奇怪的……

    （雪拉学姐也喜欢甜的东西啊……）

    到达摊贩前之后，水脉好像算好了步数一样地往一旁退了一步。

    于是茸味就自然地站到了店员小哥的正对面。

    「诶？」

    「是&#9834;」

    不不，就算你说“是”吧……茸味还在迷糊的期间，店员小哥出声了。

    「欢迎光临，要点什么？」

    是打工的么。被这么高大的小哥用那么爽朗的声音询问了的话，有种“对不起搞错了”这句话怎么也说不出口的气氛。

    「啊，那个……请稍等一下……」

    「请给我们两个软冰激淋，要白的那种」

    水脉完全就把茸味抛在一边了。那啥，虽然菜单上是有写着『刨冰、软冰激淋开始出售』没错啦……不过这里是煎饼摊哎，这样真的没问题？

    这么想着的茸味看向水脉，却不知怎么的收到了一个表示许可的点头动作……茸味觉得这个场面有点不可思议的既视感，然后立刻明白过来，自己是把水脉的动作姿态和拉薇妮亚重叠了。

    没什么可奇怪的，水脉是由拉薇妮亚的霍森传动装置“击发”出来的少女，动作姿态和拉薇妮亚相似才是正常的……

    「可以吗？那边的男朋友？」

    茸味胡思乱想的过程中，店员小哥开始询问。

    「啊，没问题。真抱歉，明明是煎饼店……」

    「没关系没关系，今天来的客人几乎都是买冰激淋的呐。嘛、这么热的天比起煎饼果然还是冰激淋要好一点。现在我正在准备把烤好的煎饼冻起来什么的凉爽一点的菜单，下次记得还要带女朋友来哦……哦，女朋友难道是机器人小姐？」

    「啊，是的」

    「是超钢机吗？哪个学校的？还是企业的？难道是哪里的测试机种？」

    「那个，请问要多少钱？」

    总而言之先逃离这个地方吧，茸味慌慌张张地取出了钱包。

    在那之后……

    两人拿到了冰激淋，回到了原本的长椅处。然而两人坐下之后的距离，却和刚才有些微妙的不同，变得从未想象过的接近。

    虽然还算不上是肩膀靠着肩膀那种程度，但是却是只要动一下身体，手腕和手腕、肩膀和肩膀仿佛就能接触到的那种距离。明明没有刻意意识到什么，但是茸味胸口的鼓动却不能再说是轻微、已经激烈到让人感觉胸口发疼了。

    茸味对自己的这种心情感到十分困扰，为了转移自己的注意力而向水脉搭话。

    「我说，为什么啊」

    察觉到自己与平时大不一样的粗鲁生硬的声音，茸味不由得在心里暗叫一声糟糕。

    「有什么问题吗？」

    「我说啊，为什么会变成理所当然地由我付钱的情形啊」

    「因为人家没有带钱啊。还有……」

    水脉脸上浮现出带有深刻意味的笑容。

    「不管怎么说，至少这一个冰激淋我希望是由茸味先生来买给我的」

    「怎么能这样……」

    一声叹息。

    就算抱怨着对方的不可理喻，胸口深处的疼痛却仍然没有减轻一点。虽然心里想着再多抱怨一点吧，却说不出接下来的话语。

    因为眼前的少女，正眯起了眼睛，一直盯着眼前的冰激淋。

    就像在对待自己最珍爱之物一样，一直看着看着，然后轻轻地伸出丁香小舌舔上一口，在口中细细品味许久之后才咽下。

    仿佛那里就有她的幸福。

    茸味只能呆呆地注视着这位名为水脉的机械少女，看得入迷。

    「这就是，那孩子所期望的幸福呢」

    察觉到了一直停留在自己身上的目光，水脉的这句话不再是呢喃自语，而是说给茸味听的。

    说着『那孩子』的时候的水脉的表情，满溢着姐姐或是母亲一样的温柔和女性的幸福，这份意料之外的冲击让茸味不得不继续沉默下去。

    从茸味的角度看过去，她的侧面完全就跟普通的女孩子一样。但是这仍然无法抹消她身为若草四姐妹的一份子、也是茸味敌人的事实。

    就这样继续凝视着水脉，只能让茸味越来越感到困惑和犹豫。

    「茸味先生，你知道普通的女孩子和超钢女有什么不同吗？」

    「诶……？」

    不明白她这么问是什么意思。

    机械的身体啊、强大的力量啊、或是只要有心就能在所有方面远超人类这些值得自豪的地方什么的……茸味只能确定她想要问的肯定不是这些。

    所以，茸味就老实地用自己平时的想法和自己平时的话语回答了。

    「应该没有什么不同吧。女孩子就是女孩子，我是这么想的」

    是对这个答案感到满意了吗……水脉“忽忽”地微笑了一下，把自己没有握着冰激淋的那只手放到自己胸前。

    那里正好是两人相遇的清晨，茸味曾经碰触过的地方。

    水脉没有注意到记起了那次事件的茸味内心的动摇，只是认真地把自己心中的正确答案说了出来。

    超钢女与普通女孩子决定性的不同之处，那就是――

    「超钢女，是用灵魂恋爱的」

    听到这个答案，茸味才发现自己想偏了。

    「灵魂？」

    「是的」

    水脉从茸味的表情中了解到，他已经注意到了一些东西，于是她十分满意地重重点了点头，继续道。

    「人类是用存在于脑中的思念恋爱的……不管胸口的鸣动有多激烈，真正恋爱的还是思想。但是超钢女用的并不是用于思考的电脑，而是胸口的深处――用那个霍森传动装置」

    这是什么意思呢？

    「超钢女开发计划的责任者班内特女士，为了赋予超钢女和人类一样的情感，最初是打算采用电脑制作的。但是这样做了之后，超钢女还是无法成为人类、总有一点不足。因为有一样东西，是人类有、而机械所没有的……把人类和电脑彻底区分开来的东西」

    那就是，灵魂？

    「没错，最后班内特女士和IIOP所交出的答案就是这个――魂之容器。她们开发出霍森传动装置并让它搭载在超钢女上，所以雪拉也是、佩姬也是、拉薇妮亚也是……还有后来的飒拉也是，她们大家、都是用灵魂恋爱的。对超钢女来说，恋爱就是灵魂的悸动」

    水脉的话只到这里。

    「当然，我也是一样」

    轻声呢喃之后，她再一次把注意力转向手中的冰激淋。

    在那之后的一小段时间里，两人为了不让冰激淋融掉而专心地吃了起来，对话就这样中断了。

    茸味思索着。

    刚才水脉所说的『用灵魂恋爱』的话。

    她说出的这些话，究竟有什么用意？

    话音的震动仿佛还残留在空气中，震得人的耳朵隐隐生疼。

    思考无法停止。然而还没等茸味寻找到一丝线索，手中的冰激淋就几乎快被吃完了。

    （冰激淋……之前曾经和拉薇妮亚约好一起来吃的吧）

    那个约定，最后就维持着那样没有实现的状态直到现在。

    然而现在，茸味却这样和水脉一起吃着……

    （等等……慢着！）

    刚才一度中断然后飘远了的思绪迅速被拉了回来。刚才水脉说了什么来着？

    ――『这就是，那孩子所期望的幸福呢』

    她是这么说的吧？难道说，「那孩子」指的就是拉薇妮亚？

    那样的话，为什么水脉这名少女会知道这件事？

    「……水脉小姐」

    「谢谢你，茸味先生。今天我真的非常开心」

    就好像接下去即将告别一样的语气。

    「这样我至少也有一点理解那孩子的心情了。对那孩子来说，茸味先生就是这么重要的人」

    「那个，你说的『那孩子』，难道是――」

    面对慌慌张张开口询问的茸味，水脉若有所思地闭上了双眼。

    她的手掌覆盖之处，柔和地膨胀起的双峰之间，在那深处所收纳着的，正是所有超钢女都持有的『魂之容器』。

    难道说，现在在那里的是……？

    不，那种事情绝对不可能……但是……

    「秘密、哦～」

    水脉坏坏地笑着。

    「怎么能这样！」

    「因为，感情这东西不是由自己来传达出去就没意义了嘛。这是必须要由『那孩子』亲口说出来的事……茸味先生也是这么觉得的吧」

    「那个确实是那样没错，但是！」

    她说的一点都没错。现在从她口中流露出来的思念，不论哪一部分都非得要让『那孩子』自己来表达才行……

    「让我们稍微来聊会儿以前的事吧」

    水脉没有给茸味提出意见的一会，自己把话题进行了下去。

    茸味不好插嘴，只能乖乖听着。现在这个时候就算只是一点也好，也要去了解若草四姐妹和水脉身边发生的事情。

    「你知道命运镜射理论这东西么？」

    茸味沉默着摇头。

    「魂之容器虽然被称为魂之容器，但却和人类的灵魂有着决定性的不同之处」

    这句话以前确实曾经听到过。在教会的那个夜晚，雪拉也这么说过。

    「只有女性才能启动……是么？」

    「没错。由单一的灵魂所引导产生的魂……这并不是自然的产物，因此，超钢女的命运，会受到作为基础的那个灵魂的强烈影响」

    「那个，不知怎么的好像觉得也能理解」

    「拉薇妮亚就是因为这个“不知怎么的”的东西才死掉的哦」

    那是什么意思？

    「班内特女士所设想出来的，仅仅作为假设存在的『命运镜射理论』。没有任何实例证明，仅仅只是理论。你知道么？在我十三岁的那一年，曾经因为赐物（Bless）开化的影响，心脏得过非常严重的疾病。虽然那一次幸运地挺了过去……但结果还是在十八岁那年死掉了。你不觉得这个生存经历和谁非常相似吗？」

    「诶……难道是……」

    茸味回忆起漆黑的雪拉说过的话。

    五年前，十三岁的雪拉曾经因为某个原因而不得不挥剑斩了十三岁的拉薇妮亚。而十八岁的这一年上，拉薇妮亚又被杀害了……这样的话，简直就是。

    「拉薇妮亚和水脉小姐的……」

    「嗯嗯」

    肯定。

    也就是说，拉薇妮亚必然会重走一遍水脉走过的道路。那个聪慧的拉薇妮亚小姐，绝对不可能没察觉到这件事……

    心脏咚咚地跳着。胸口好像吞进了熔化的铅块一样积起了沉重的一团。

    也就是说，拉薇妮亚必然知晓自己到十八岁就会死亡的命运，并且一直抱着那样的觉悟而活着。

    那究竟是什么样的人生啊。

    完全无法想象……面对着这样悲惨的命运，究竟怎么样才能活得像拉薇妮亚小姐一样坚强……？

    如果这就是所谓的命运的话。

    那么，现在雪拉会如此消沉也能够理解了。

    因为拉薇妮亚的死，对于超钢女们来说，只是长久的等待之后终于降临在她们身上的极限与命运，因此她们根本不会去奢望让拉薇妮亚回来。而茸味就对着这样的雪拉，不假思索地说出了『千万不要放弃』这种轻率的安慰……

    面对哑然的茸味，水脉只是继续说了下去。

    「茸味先生，除了冰激淋之外，我还有一件事要请你帮忙」

    「诶……啊，好」

    水脉的声音变得有些遥远。

    「请你去迎接那孩子――拉薇妮亚吧」

    「诶……？」

    「拉薇妮亚她，还活着」

    ――还活着。

    这句话把茸味一口气拉回了现实，心脏就像在打鼓一样砰砰跳动了起来。

    「这是怎么回事……？」

    因为就在刚才……对方还一直说着命运镜射理论什么的……说拉薇妮亚的死是因为寿命的极限什么的……茸味陷入了混乱之中。

    「她还活着？！那、那是什么意思啊！那么……那么！不，不对，不是这个……她在哪里？现在在哪儿！」

    是呢……水脉喃喃道。

    「我这里有梅格小姐要我带给你的话」

    「诶、带话？梅格小姐？为什么会是梅格小姐啊？」

    对方的说话方式实在是太过突然，让人很难跟上她的思路。

    「我会在那个海岸边上可不是什么偶然哦。茸味先生是来找梅格小姐的，所以梅格小姐让我来给你送个消息，因此我才会在那个地方等着茸味先生的哦。呵呵……虽然完全不知道茸味先生长什么样，但还是第一眼就认出你来了……啊啊，这个人就是茸味先生……果然，灵魂是不会说谎的呢」

    水脉微笑着，「那么，我要开始转达了哦」地把手放在了胸口。

    茸味就保持着那样向前探出身子的姿态竖起了耳朵。

    「这是梅格小姐……不，是人葬卿大人要带给你的话……『拿到本战的出场资格，到青森来吧。然后打倒我、还有伊莉莎白，也就是水脉。这是唯一能够让你们取回拉薇妮亚小姐的霍森传动装置的手段』」

    水脉把手从胸前放下，以「……就是这样哦」作为收尾。

    茸味用因为紧张而干渴的喉咙勉强发出了一点声音。不能听错，也不能弄错，绝对不能忘记现在这位名为水脉的少女所说的话。

    因此，心中的焦虑被全部混进了即将提出的问题中，话语以惊人的势头冲口而出。

    「那是什么意思？那样做的话，拉薇妮亚小姐就能回来了吗？！」

    水脉对茸味的问题作出了肯定的表示。

    「没错。现在就可以跟你在这里作出承诺」

    她确实是说了、“承诺”，是吧。

    「那么……」

    茸味还想继续提出问题，但是那位超钢女却好像要避开问题一样站起了身。

    优雅而轻盈地。两步，这是她退后拉开的距离。带着仿佛是在表示着话就说到这里、朋友游戏也就此结束一般，尖锐的、拒绝任何亲密举动的态度。

    「茸味先生，请战胜我吧」

    什么意思？

    「只有当你取回拉薇妮亚的霍森传动装置的时候，我和拉薇妮亚才能够从『命运镜射理论』的牢笼中解放……对那孩子、拉薇妮亚来说，这才是真正的、属于她的人生的起点」

    她只说到了这里。

    然后，水脉再次后退一步。

    「我在青森等着你哦，王子大人」

    眯起眼睛，露出了微笑。

    ◆

    在没有亮灯的黑暗房间内，雪拉独自一人盯着电视的屏幕。

    在屏幕上放映的着的，是追踪拍摄一个女孩子的记录――昨天晚上泉秋院高中的学生们所留下的存储芯片。

    忘了自己为什么会去看这段记录，似乎是在无意识中开始的。

    拉薇妮亚的超钢机『巴特拉V』不惜给信息加锁也不想让任何人看到、珍而重之保存起来的记录……

    在那之中的，是雪拉所不知道的拉薇妮亚。

    那是本来应该只会在战斗中启动的记录仪器，即使违反设定也要始终注视着的，超钢女三女、已经不在了的雪拉妹妹的身姿。

    贯穿全部镜头的，是爱。

    最初是在秋天。

    对着刚刚睁开眼睛的巴特拉『请多关照了哦』地微笑着的拉薇妮亚。伏底了身子，将视线放到巴特拉的摄像机的高度……从那一刻起，镜头仿佛被刻上了印记一般开始追逐起拉薇妮亚的身影。

    在那视线当中的，是恋。

    确切的说，并不是人类的那种恋情。

    但是，却是像小狗或是小猫看着自己的主人那样，满溢着爱情。

    最喜欢的主人。

    最喜欢的主人。

    最喜欢的主人。

    巴特拉不会说话。但是在这记录中，任何人都能看得出它内心的感情。

    季节渐渐进入冬季，巴特拉的调整持续进行着。

    型号版本在逐渐更迭，版本中的『测试版』字样也被去掉了。对着这样的巴特拉，拉薇妮亚说出了『今后就一起战斗吧』。

    巴特拉的身体设定没有被加上像宠物一般表示喜悦的动作。

    但是，能明白。

    巴特拉对于自己身为拉薇妮亚的超钢机这件事，是何等的自豪。

    春天到来了。

    拉薇妮亚升上了三年级。

    一直以来进行的动作测试结束了，记录过程也暂时终止。

    但是有一天不一样。再次出现的影像，不是活动测试的内容，而是大家都已经离去后的机研社办。

    只剩下拉薇妮亚一个人留下来，似乎是在假寐一样坐在地上。

    少女睁开了眼睛，对着巴特拉微笑着。

    『初次的实战演习辛苦了』

    拉薇妮亚这么说着。

    『那个女孩子，叫做雪拉哦……好像一不小心做过头，把她的约会都搅乱了呢……呼呼』

    似乎非常开心一般，把食指靠近嘴边，忍耐不住一样轻笑出声。

    『不过他们那副甜甜蜜蜜的样子，让人情不自禁地就想去逗弄一下呢』

    那是雪拉和茸味第一次约会的日子。刚好和想在G鹭城迹公园进行测试的拉薇妮亚撞车，约会被打断的雪拉他们和想要继续测试的拉薇妮亚之间的那场战斗。

    明明只是三个月前的事情，回想起来却好像是在遥远的某处的古老回忆了。

    『真是个不错的人呢……那副拼命的样子，对女孩子来说，就是无可替代的宝物啊』

    明明身为妹妹，她的眼中却流露出姐姐一般的温柔……

    『她果然还是，想要被这么珍视呢。即便身为不同的种族，即便明知将来必然会有无数障碍，还是想要被爱、不想被忘怀呢……这样的话，那两个人一定会成为照亮我们前进道路的明灯，我是这么相信的』

    月光照耀下的房间里，她对巴特拉所说的这一番话，仿佛触动到了雪拉胸口深处那颗业已停止的心脏。

    雪拉感觉到，她的这番话里，一定包含着什么非常重要的东西。

    然后时光流转。

    超钢机武斗会开幕的那天。

    不知道为什么，摄像头里映出的景象，是从观众席上看到的拉薇妮亚。

    在讲坛上代表参赛选手宣誓的拉薇妮亚，坐在外表看上去是巨型超钢机的巴特拉EX上，堂堂正正、威风凛凛地发表着讲话。

    摄像头也一直坚持不动地映照出她的样子。

    『既然是纪念影象的话，也拍一下我们呀！』（就是就是）

    这个声音是机研的部员们吧。然而镜头仍然紧盯着拉薇妮亚，一动不动。

    『故障了吗……没办法呢，毕竟是机械嘛』

    不是的。

    一直看到这里的雪拉心里明白。

    巴特拉当时，其实正在拉薇妮亚身边。在台上宣誓着的拉薇妮亚身边，骄傲地镇坐着。

    在那之后，是战斗着的每一天。

    回应拉薇妮亚的要求，随时供给需要的武器。拉薇妮亚仿佛理所当然般地累积着胜利。

    镜头的晃动，映出了巴特拉无比充实的日子。

    最爱的主人手持武器驰骋的飒爽英姿。

    没有一发射失，无愧于远距离射击&早期制压用超钢女名号的强大，持续着优雅而又威严的胜利。

    在那当中零星夹杂着拉薇妮亚的抱怨或是感叹，并且随着比赛日程的进行，这种部分逐渐增多了。

    关于利通爷爷的事。

    关于雪拉的事。

    关于飒拉的事。

    关于千美绘的事。

    关于乔的事。

    还有，关于茸味的事。

    那里，充满着雪拉所不知道的思恋。

    拉薇妮亚应该也不知道巴特拉正在记录着这一切吧，因此才会偶尔流露出她少女心绪的一点片段。

    『祖父大人好像也非常开心呢，居然会为我而吟诗，真让人意外呢……』

    『我有妹妹了哦，虽然有点点危险，但却是很率真的好孩子呢……』

    『今天很开心哦，因为雪拉说要和我一起走过十八岁……』

    『有点嫉妒呢。我也想体验一下恋爱的感觉啊……』

    『原本一直以为，让雪拉再一次拔出刀来……应该是我的任务呢……没想到茸味轻轻松松就赶在我前面了啊……』

    然后……

    那一天，拉薇妮亚的恋慕满溢了出来。

    『……舞登先生的请求虽然非常让人心动，不过唯有一点非常可惜』

    那是完全若无其事的语气。然而紧随其后的话语，却让雪拉沉睡的心醒了过来。

    巴特拉将镜头抬高，望向拉薇妮亚。拉薇妮亚也低下头，看着巴特拉。浮现在她脸上的，是苦涩的笑容。

    『舞登先生的求婚的可惜之处，就在于那不是茸味同学的求婚，仅此而已』

    那是让人一不小心就会忽略过去的，玩笑一样的轻松语气，但是拉薇妮亚的表情却完全出卖了她。

    微笑的深处，那温润动摇着的茶褐色眼眸当中，闪烁着恋爱中的少女的光辉。

    糟糕，发现了。

    拉薇妮亚，也爱上了茸味。

    拉薇妮亚，也曾经爱恋过……不，现在也仍在爱恋着。

    巴特拉的记录仍然在继续播放。

    『昨天和茸味同学约会了呢……呼呼，开始有点理解雪拉的心情了呐。所谓的约会，居然是这样充满了幸福色彩的事情呢』

    胸口仿佛被什么东西扎了一下似的疼了起来。

    『我还明白了一件事哦』

    拉薇妮亚对巴特拉做出了『要帮我保密哦』的示意之后，一脸害羞的样子坦白了。

    『我好像也喜欢上了茸味同学呢。明明还是没有察觉到比较好的……可是心情这种事情，果然是没办法的呢』

    巴特拉的镜头映出的景象稍微倾斜了一点，这是相当于人类稍稍歪头的动作么？

    『呵呵，放心吧，我没有打算去跟雪拉抢啦，只是……』

    只是？

    『我想要改变一下生存方式呐。为了在死亡到来时不会后悔而努力的那种方式，我已经决定放弃掉了。如果说命运镜射理论就是超钢女的宿命的话，我就一定要超越那种命运。我想看着茸味同学，想一直看着他之后的样子，我想在笑着的他的身边活下去……这种程度的任性，应该是可以被容许的吧？我想一定可以的』

    雪拉的眼睛睁得大大的。

    身体下意识地离开了座位。

    我真的不知道，不知道拉薇妮亚是这样地思念着茸味。

    抱着在十八岁死亡的觉悟……到了能够心甘情愿地、为他改变那贯穿她短暂的一生的生存方式的，那么深沉的爱恋。

    我居然没有发现。而且因为没有发现，还对她做了很过分的事。

    很后悔。

    后悔在那天阻碍了拉薇妮亚的约会。

    明明那是仅有的、能够让拉薇妮亚体验到两人世界的日子。

    「对不起……拉薇……对不起……」

    眼泪掉了下来。

    明明只是超钢女，明明只是机械，可是为什么，悲伤的时候还是会掉下眼泪呢。

    后悔的心情再也无法传递到她那里了。那是双手再也无法触及的失落之物。

    没能救到她。没能和她一起度过十八岁的日子。

    机械应该是不需要哭泣的，为什么拉尔夫和班内特女士，会允许雪拉她们哭泣呢……为什么要给她们加上这样的机能呢……

    然后……

    从这一天开始，巴特拉记录中的拉薇妮亚就开始改变了。

    她开始喜欢谈起茸味，也开始喜欢谈起未来。

    在她的笑容中，光辉和色彩渐渐增加。

    巴特拉喜欢这样的主人。

    喜欢爱上了茸味的主人。

    雪拉明白了。

    ――终于，最后的那天到来了。

    巴特拉的镜头完整地记录下了它所看到的拉薇妮亚和乔战斗过程。

    战斗中相互冲突着的，是乔的思念，还有拉薇妮亚的思念。

    正面接受对方的挑战，为了让对方成为朋友……拉薇妮亚把雪拉她们带到了战场上。

    终于，拉薇妮亚在水晶之森中向着远方奔驰而去，画面也随之定格在了这最后一幕。

    雪拉哭泣着。

    晶莹的泪水大滴大滴地落下，呜咽之声也不再压抑。

    不再忍耐、放声恸哭。

    雪拉明白了。

    原来她无法原谅自己。

    无法原谅确认了拉薇妮亚的死亡之后，还妄图对茸味隐瞒真相的自己。所以虽然想要哭泣，却一直不能容许自己哭泣。

    我不要。

    不要再也见不到拉薇妮亚。

    想要再和她吵架，想要再和她一起喝茶，想要再和她一起活下去，想要一直和她一起活下去……虽然茸味总有一天会走在两人之前，但是在那之后，两人还可以一起笑着回忆优秀又帅气的茸味。

    我不要。

    无法相信，也不愿相信。

    可是拉薇妮亚已经不在了。

    仿佛决堤般汹涌而出的悲伤呼喊。

    想哭，想要一直哭下去。

    如若泪水会干涸，那就一直哭泣到泪水干涸为止吧。

    我不要。

    绝对不能接受这种形式的结束。

    『真是的，你这爱哭的毛病究竟什么时候还能治好啊』

    有种听到了这种声音的错觉。如果拉薇妮亚还活着的话，一定会这么说吧。

    「因为、因为……我不要这样嘛……」

    『那么你就这么一直哭下去好了。我觉得，真正可怜的应该是以为自己被雪拉嫌弃了的茸味同学吧？真是的，你要是一直这个样子的话，我可很快就要把茸味同学抢走了哦』

    「诶……」

    『如果是我的话，即使被当成机械、被人看轻了也完全不会在意，因为我喜欢他啊。假使无论如何也无法消除不安的话，就拉拉他那张说出让人火大的话的脸颊，然后给他一个拥抱好了。谁喜欢谁这种事情，就让他深深地刻到自己的骨髓里去吧』

    虽然知道这是幻听，但是这也是真正的拉薇妮亚会说的话，同时也是对于雪拉来说的真理。

    「我的……」

    终于清醒过来了。

    雪拉喜欢拉薇妮亚，也喜欢茸味。

    无论是哪一边，都同样喜欢。

    那么，在失去了拉薇妮亚之后，还要继续失去茸味么。

    那可不行。

    不想输。

    不会输。

    雪拉对于茸味的爱恋，绝不会输给拉薇妮亚。

    不能放手。

    想要见他。

    想要见茸味！

    然后雪拉想起来了。

    自己对茸味说了什么？

    ――「不要、再来了」

    是这么说了吧。

    雪拉站起身，拿出手机……不行，已经没电了。

    环顾一下房间，猛地了冲出去，跑下楼梯。

    就算早一秒也好！

    雪拉迅速把脚伸进运动鞋，拉开玄关的门。

    ――茸味就在眼前。

    貌似是刚刚到达的样子。写满惊讶的脸上，因为暂时摒住呼吸而透出了一点晕红。

    雪拉的王子大人，就这么出现在她面前。

    好狡猾！

    好狡猾、好狡猾、好狡猾！

    这个男孩子太狡猾了！

    因为，只要雪拉一想要见他，他就立刻会来迎接雪拉，总会在最棒的时机出现在眼前。

    「雪拉……学姐唔唔」

    真是的，再也不给他留什么相互凝视的时间了。

    不管拉薇妮亚有多喜欢，也绝对不让给她。

    雪拉只用了一瞬间，就像飞扑过去一样紧紧抱住了茸味。

    因为心在说，抱住他吧。

    胸口深处有一点点疼痛。

    还不够。

    不想再独自一个人了。

    自己身为女孩子真是太好了。因为胸前的这份柔软，一定就是神明大人，允许女孩子在渴求自己爱人的时候，能够随时随地抱住他的证明。（译：抱歉……实在没办法翻的如原文一样澹

    所以，雪拉只想抱着茸味，对他说对不起，告诉他不该说那么过分的话，想要对他道歉。但是……

    「最喜欢你了！」

    从口中溢出的，只有这样的话语。

    「最喜欢你了！最喜欢你了！最喜欢你了！」

    无论是从胸口深处涌上来的悲伤、还是紧贴着的手臂上传来的温暖、或是茸味放松了力气不再僵硬的身体……一切的一切，都让她爱得无法自已。

    「最喜欢！最喜欢你了！我已经明白了！果然我就是喜欢茸味、最喜欢了！我不要跟你分开，也不要让给别人！不管是拉薇妮亚也好、御滨同学也好，我都不会输给她们的……最喜欢你！我想永远这样抱着你！」

    本来应该是说「没有一直相信你真是对不起，那个时候我太胆怯，对不起」才对的，可是「喜欢」这个词却压下了所有该说的话，情不自禁地从口中漏了出来。

    「骗你说要你别再来了真是对不起，我好害怕好害怕好害怕……但是，不行。我喜欢你，我的灵魂、霍森传动装置没办法对自己的心撒谎，最喜欢你了！」

    仿佛在回应雪拉的话一样，茸味的双手轻轻环绕在雪拉的腰上，温柔地拥抱着她。

    爱恋进一步加速。

    心脏猛烈跳动的胸口，山谷中间，茸味呢喃着。

    并没有用多么响亮的声音，却好像一直浸染到胸口深处一样清晰，茸味呢喃着。

    「我也是，最喜欢雪拉学姐了。就连一秒都没有忘记过你」

    然后，茸味对雪拉宣告。

    「所以我来接你了。我回来了，还有对不起，我来晚了」

    ◆

    被抱住的茸味，在雪拉的胸前这么说了。

    「对不起，我来晚了」

    还有在雪拉舒适的怀抱中，仿佛呓语一般的“我回来了”。

    「嗯。我在等你哦，一直在等你哦」

    雪拉的声音、雪拉的温暖，都是如此惹人怜爱。

    两人相互拥抱，感受着彼此。仿佛是要补偿那近乎永远般的分别的四天一样，心和身体重合，回归原点的安心感抚慰着疲惫的身体。

    一段时间之后……

    「怎么办啊……」

    雪拉困扰地嘟囔着。

    「怎么了？」

    「我想看茸味的脸。但是这样的话就必须要松开手了……我想一直就这样抱着你，但是也想看到你的脸」

    雪拉带着一脸极度幸福的表情说着。

    「好像很奢侈呢……啊，但是一看到脸的话，肯定马上就会想要亲亲吧……一定会想从茸味那里贪求更多……一定会忍不住的呢……」

    「啊，我也是。不过……」

    「嗯，现在还不行呢」

    头顶上传来雪拉点头的气息。

    两人的力量逐渐放松，不知道是谁先放的手，身体终于分开了。

    茸味的面前，站着的是真实而非幻影的雪拉。

    温润深邃的苍蓝色眼眸，正带着温柔的笑意，凝视着茸味。

    柔顺细滑的黑色长发、笔直高挺的纤细鼻梁、樱花一般娇艳美丽的唇瓣。

    这份降临于世上的奇迹一般的美，正是茸味无与伦比的宝物。

    茸味挺直背脊，将嘴轻轻凑近这名为恋人的宝石。

    如蜻蜓点水般的浅浅一吻。

    然而两人却都在那一瞬间，将热量与柔软、惋惜与留恋，全部都深深刻在了对方的唇上。

    视线交缠，两人的脸颊都有点发烫。

    「现在，只要这样就好」

    「嗯」

    只要这样就很开心了。雪拉垂下眼睛，害羞地轻声说道。

    然后，茸味对着重新抬起头的雪拉开口了。

    「有一些话，必须要现在跟学姐说」

    心中的决意，让他的表情开始严肃起来。

    雪拉也点了点头，认真的回望向茸味的眼睛。

    茸味说到。

    「雪拉学姐，跟我一起去战斗吧，说不定还能够救到拉薇妮亚小姐。不……我们一起去迎接拉薇妮亚吧」

    在那之后――

    茸味和雪拉裹在同一条毯子里过了一夜。

    「拉薇她啊……一直都很在意那一点……」

    在入睡之前，还有醒来之后，两人说了许许多多的话。

    关于拉薇妮亚始终都在意的命运镜射理论。

    关于五年前在泉秋院家的机械研究所发生的那一场战斗。

    还有雪拉一直都想着要拯救拉薇妮亚的事。

    还有名叫水脉的那位女孩的事。

    还有……

    「我呢，还有一件事，必须要向茸味道歉才行」

    「是什么事？」

    茸味毫无头绪，于是反问雪拉。

    「我啊，其实一直都很害怕呢。茸味是不是因为我看上去和人类完全一样才会喜欢上我呢什么的。如果知道我身体里面全是机械，会不会就讨厌我了，还觉得我很恶心啊什么的……所以那个时候，我不想让你看到拉薇坏掉之后露出的内部结构……我想，你一定会讨厌我的。就算没有表现出来，也一定不会再像从前那样把我当成『雪拉学姐』来看待了吧什么的……我想你一定会把我当成机器人、当成单纯的机械来看待了」

    「……」

    「所以，我本来是打算从今以后再也不见你了……但是不行呢，不管发生了什么事，我还是一样喜欢茸味啊。仔细想想的话，并不是因为茸味不论我是人还是超钢女都一样爱我，所以我才会爱上茸味，而根本就是我喜欢上茸味在前嘛……所以根本就不可能会因此而讨厌你啊」

    「……」

    「怎么了，茸味？」

    「啊，没什么。我只是不知道应该怎么说才对……」

    「……是哦，对不起呢」

    「不是啦。那个，雪拉学姐你们是超钢女、是机器人这件事，我早已经把那当成很自然的了……要问我那么你们到底和人类有什么不同……那也就只有你们是机械做的这么简单的一点而已吧？」

    「诶？」

    这次换雪拉露出了不知所措的表情。

    茸味的话虽然看似完全认同了雪拉一直以来在烦恼的事情，但当中包含的意思却完全相反。

    「所以说身体里面不同也是很正常的事吧……啊？！」

    「什、什么？」

    「难道说，雪拉学姐……你是因为那样才觉得我看到拉薇妮亚小姐之后会觉得不舒服……所以才不想让我看到拉薇妮亚小姐的样子……」

    「嗯」

    雪拉轻轻地点了点头。

    「那个不是因为看到了机械啦……亲近的人遭受了那种事情，那不管是人类还是超钢女……那个……说白了，看到拉薇妮亚小姐的那个惨状，一般人都会受刺激的吧……」

    「那么……」

    「当然什么都没变啊。从最初开始，自开学典礼那天以来，我喜欢的女孩子就是雪拉学姐这么简单了。机娘什么的无非只是额外附带的无关紧要的事情而已。不管是机娘也好、超钢女也好……在那之前，雪拉学姐你们全部都是优秀的『女孩子』，不是吗？」

    啊……

    一样的。就像雪拉只是喜欢着『茸味』这个男孩子一样，茸味也仅仅只是喜欢着『雪拉』这个女孩子。

    就这么简单。

    和他们本身是什么样的人一概无关。

    「我最喜欢你，而且一直都会。到不如说雪拉学姐是机娘这点，对我来说反而只是让你成为了最特别的、最优秀的那一个女孩而已」

    「茸味……」

    「啊、对对对不起！我说了不知羞耻的话吗？！没注意男女有别吗？！」

    「唔唔，不是那样的……对不起哦……最喜欢你了」

    咚，雪拉一头靠在茸味肩膀上，低声喃喃着。

    茸味也明白了，这一句轻声的“喜欢”，才是这一天当中最深的一句“喜欢”。

    还有……

    虽然茸味也没有发觉，但是这一刻，正是雪拉心中的那道防壁，真正瓦解、消散掉的那一瞬间。

    ◆

    「欢迎回家，水脉小姐。在仙台玩得开心么？」

    若草四姐妹当中的长女、八位圣葬卿当中的一员、女仆装扮的自动人偶，带着没有一丝变化的表情淡淡问候到。

    「你果然是知道的呢」

    和茸味一起度过一天的水脉回到了她的新住处。

    这是负担监视青森县内第三大的月光之森任务的城寨，同时，人葬卿梅格也住在这里。

    水脉醒来的第二天，就被移住到了这座城寨的房间中。现在对她来说，只有这里才是她能回的家了。

    梅格说着。

    「大家发现你失踪了之后可着实慌乱了一阵啊。对这个东北来说，你的身体可是最最重要的东西，下次可尽量不要再随意行动了哦」

    「……我知道了」

    「那就够了。还有，IIOP制的新素体的压力测试已经完成了，打算什么去换装？」

    水脉停下脚步，仅用一句“没那个必要”回答了梅格的问题。

    「如果想法变的了话那就取消好了。但是，也不可能一直都用那个人偶一样的身体吧？」

    「我还是比较中意这个。而且，如果换了那种难以跟人类区分开来的身体的话，到时候我就会舍不得放弃的」

    「是么」

    对话就到这里结束了。

    看着向渐行渐远的梅格的背影，水脉像是忽然想起了什么似的问到。

    「是去月光之森……晶树的驱逐吗？」

    「是的，从监视的骑士那里传来了晶压上升的报告。对了……」

    梅格稍稍思索了一下。

    「要与我同行吗？如果泉秋院水脉能亲临的话，在现场参加战斗的三十余位圣葬骑士都会士气大振的」

    水脉摇了摇头。

    「不行。活着的时候还好说，现在的我根本没办法使用女王巫女的能力，这样的话甚至还不如找乔小姐来得合适」

    「那孩子现在所在的地方，就连我也无法得知呢」

    谈到乔的话题的时候，梅格的脸上瞬间出现了一丝寂寞的阴影，但是很快就恢复到了什么都看不出来的无表情的样子。水脉明了她会有这种反应的原因，因此只能一言不发地看着她行礼离去。

    「感到寂寞的话，直接说寂寞不就好了嘛……」

    低声的嘟囔传不到对方的距离。

    水脉离开梅格走后的前厅，转入阴冷的石廊下，前往位于建筑物深处的自己的房间。

    说是自己的房间，实际上早晨在那里睁开眼睛的次数也仅仅只有一回而已，因此当然也不会对那里有什么感情。即使是这样，水脉仍然一个人关上房门，坐到了床沿上。

    月光从高处装设着磨砂玻璃的天窗中透了进来。

    天蓝色的长发在月光之下散发出静谧的光辉，在那之下，是闪动着青绿石光芒的清澈双眸。

    那深沉的青色，正是恋爱中少女的色彩。

    在月光之海的海底，水脉叹息着。

    少女的气息中，夹杂着几不可闻的轻声呓语。

    「……如果被正面凝视的话，就肯定隐藏不住了吧」

    呼呼……微笑着。

    「那就是，茸味先生呢……你所深爱着的、愿意与他厮守终生的，那个世间唯一的男孩子」

    将手覆在胸前，水脉自言自语着。

    不，那应该是在对着埋在她胸口的、拉薇妮亚的霍森传动装置的诉说吧。

    「只是看着就明白了哦。因为超钢女是用灵魂恋爱的呢，所以我立刻就明白了。你究竟在思念着谁，又是把谁深埋在心底而逝去的，一切的一切我都明白了。啊啊……但是有一点我事先也没有预料到呢，因为你爱着茸味先生，所以我也爱上了他……这种理所当然的事，为什么我会没有提前察觉到呢」

    是的，最初只是单纯的好奇心。

    想看一眼拉薇妮亚――这名由水脉继承了灵魂的超钢女一心深爱着的这名男子。仅仅因为这么单纯的理由，水脉才跑出了旅馆。

    但是现在她却无比后悔。

    明明应该知道见了面之后就会有这种后果的。

    拉薇妮亚灵魂深处的渴求，明明早就已经注定了这种结果……但是水脉仍然与那位名为濑户茸味的男孩相遇，并且不可自拔地爱上了他。

    水脉其实很清楚。自己是早就死过一回的人，现在在用的魂之容器也不是自己的东西，因此，总有一天还是要还给拉薇妮亚的。

    那正是利通抱着无比的痛苦仍然对水脉说出的话。其实水脉最初也是打算像他所说的那样，将霍森传动装置归还的。

    梅格说，水脉的自身是对东北的未来来说至关重要之物。

    但是水脉并没有打算为那个未来奉献自身。她非常清楚，按照若草计划，水脉若是乖乖地成为东北的基石，那么等待她的将是和乔一样鸟尽弓藏的下场。

    自己不过是那个被利用完就会丢弃的棋子，仅仅因为拥有身为女王巫女的强大力量就被人从永远的沉睡当中强行拉回来……这可不是什么有趣的玩笑。

    所以水脉以为，比起那种情况，还不如……让这个『魂之容器』本身，以拉薇妮亚的身份继续活下去……她曾经是这么想的。

    然而，水脉却爱上了茸味。

    于是她产生了留恋。

    所以……

    她才没告诉他，拉薇妮亚就活在自己的胸口。

    还编造了虚假的梅格的传言。

    甚至还与他约定了，再一次在青森见面。

    害怕由自己的双手递出『魂之容器』的水脉，希望至少能让茸味……希望至少能由他亲手杀死自己，取回拉薇妮亚的『魂之容器』。

    希望至少能让那个少年追逐一下自己。

    「呐，拉薇妮亚……」

    摇曳着明亮月光的海底，水脉对着自己胸前的灵魂呢喃道。

    「……再多一会儿，再多一会儿就好……允许我再活一段时间，让我也感受一下恋爱的喜悦吧」

    幕间・茸味与雪拉……翌日/学生会办公室中

    早晨，茸味和雪拉一起来到了讴夏高中的学生会。

    他在落后雪拉一步的位置站定，凝视着前方雪拉的背影。

    站在两人面前的，是一人不差、全员到齐的学生会成员，七人。他们坐在各自的座位上，沉默着听着雪拉的发言。

    雪拉在紧急召集了学生会成员之后，向他们详细说明为了迄今为止所发生的事件、以及拉薇妮亚的情况，并传达了想要打进本战……或者说，是无论如何都要进入决赛的意愿，最后甚至还说着「拜托各位了」并深深地低下头。

    室内一时之间被沉默所占据……一段时间之后。

    「啊！」

    伴随着这样的叫声，某处传来了刷拉刷拉的挠头声。

    一位身材矮小、眼神凶恶的少年耸了耸肩膀。即使在夏天也不摘下那顶特征性的针织帽的这位少年，是名叫井田的庶务。

    针织帽井田似乎很开心似的笑了起来。

    「……问题是，这种事情就算我们特意跑去对别人说，也没人会相信的吧！」

    「井田君说的没错呢～」

    「为什么廿轩屋能听懂啊？我完全弄不明白哎～」

    用印花的大手帕包着头的另一名庶务，对着正“我明白我明白”地点着头的麻花辨少女送去满脸的疑惑，附带着“唔唔～”的念叨。

    （译注：原文是海老三つみテ`ル，古歌结果是用三股辫的方式编马尾，个人觉得那个样子应该就是麻花辫……有明白确切中文名称的请PM）

    「因为旭桃是笨蛋啊。简单的说，就是不用下令保密也不会传出去的意思！」

    麻花辫的学生会会计――廿轩屋用爱困的眼神戏弄着旭桃，让那颗裹着花手帕的头鼓起了腮帮子，哼地转向一边。

    「啊――啊――是这样啊。不过反正我根本就不可能把心爱的会长大人的秘密告诉别人的啦～」

    「不，那只是基本吧」

    「千留你这家伙！明明表情这么帅却摆出一副得意的脸！」

    「……你把表情和脸弄反了吧」

    「呜……不过这样也好呢，作为保守秘密的奖励，让会长大人啾我一下吧」

    「那是不可能的。还有你这个笨蛋」

    「你说啥！」

    「好了，差不多该停下了，各位。特别是那个笨蛋旭桃」

    城山副会长板起了面孔制止了学生会成员那没营养的争执，然后无视在一旁气呼呼想要反对的旭桃，转向了雪拉。

    「也就是说，大家的意见就是这个样子」

    做了这样的总结。

    在这里的所有人，都已经准备好追随你了、的意思。

    「不管怎么说，我们的学生会长总算拿出了一点干劲了，所以我们学生会也不得不拿出真本事来做好辅助工作了，不会更多也不会更少」

    「谢谢，城山君，还有大家」

    面对微笑的雪拉，学生会的成员各自不好意思地搔着脸颊，害羞地移开视线。

    看着这一幕的茸味心中高兴地想着：啊啊，大家都很喜欢雪拉呢……

    「那个，对了，会长」

    首先清咳一声反应过来的还是副会长城山。

    「实际上，大家都稍微有点吃惊了。那种太过……额，心血来潮做出那种人类似的举动的话，即使是我也产生保护欲……那个，会一时忘记会长是机器人的事而迷上你呢」

    「嗯，谢谢你，城山君。你能那么说，身为机娘的我也会感到开心的」

    「那么会长，对于去年秋天甩掉我那件事有没有一点后悔呢？」

    雪拉摇了摇头。

    「对不起哦，完全没有后悔呢」

    「唔、是么……」

    表情变得沮丧起来的城山背后，井田眯起了眼睛。

    「副会长……不，应该说是粉丝俱乐部部长（中央），又打算那样子一个人偷跑了吗！」

    「等等，这个不能算偷跑……」

    「说什么『不会更多也不会更少』啊你这个阴沉圆明流！想讨好雪拉会长的下流心理都满出来了啊！」

    「反对偷跑！工口副会长！」

    「反对――！」

    旭桃和井田两人开始“噗―噗―”地声讨起城山来。看着这些学生会的同伴，雪拉小小的舒了一口气。

    另一方面……

    看着学生会众人……不，是看着雪拉的茸味，感到了一点微妙的疏离。不管怎么说，这个学生会可是集结了拥有被称为『祝福』、『赐物』、『番长能力』那类力量的人的特殊圈子。

    是的……既然原本就不是生活在同一个领域中的人，那么这里当然就不可能会是茸味该待的地方。

    就好像是要挥散茸味下意识地吐出的叹息一样，一只纤细的手指戳到了茸味的脸颊上。

    「汤之花学姐？」

    什么时候靠过来的……茸味提出问题之后，有着一头卷卷的短发的书记、值得信赖的这位学姐，得意地笑着说道。

    「恋人君，有点吃醋了吗？」

    「啊？诶、那个……没有啦……」

    完全被说个正着的茸味不知道该怎么回答。

    「好啦好啦～汤之花学姐已经什么都看穿了哦～看到自己喜欢的人和自己以外的谁在说话，会感到嫉妒是超自然的啦～如果那个谁还对自己的恋人抱着一点好感的话、会吃醋也也是基本中的基本啦～」

    接下来她发出“嗯哼～”的鼻音。

    「不过放心吧恋人君，你家的雪拉学姐可是连这种丑陋的嫉妒也会全部接受的人哦！」

    「啊，是的。那个……谢谢您了」

    「那个啊，大家都很高兴哦。因为雪拉会长一直都只是让我们接受她的帮助，从来都只是让我们依赖她啊，所以这次哪怕她只是让我们帮忙做一点非常简单的事，也让大家感到没有比这更开心的事了呢。大家都对会长更加着迷了吧」

    「啊，是。但是……」

    「但是？但是什么但是什么？嗯嗯？」

    「果然很厉害啊，能够被大家这样信任……」

    「啊啊，你是说那个啊恋人君」

    那不是当然的嘛，汤之花挺了挺胸。

    「因为啊，雪拉会～长啊，她可是我们大家的会长大人哟？所以全部交给她就安心好啦！对了，恋人君也是，H的时候也全部交给会长来办就好啦！」

    汤之花说着就刷地抱紧了茸味的头。

    但是却不光是那样，还抱着他的头在胸前揉来揉去。

    「汤、汤之花学姐？！」

    「没关系啦没关系啦～嗯嗯，真可爱真可爱～」

    虽然看上去不是非常突出，但是触感却是令人吃惊的柔软。被抱在这样的胸前，茸味产生了“啊啊，这个胸口的温暖就是女孩子的温柔吧……”这样的感慨。

    「汤之花？」

    雪拉那没有任何起伏的呼唤声传来。平时好像一直是「东本地原同学」这样称呼的，只有这次变成了直接叫名字的「汤之花」啊。

    「啊！是是、是，会长！」

    茸味和汤之花两人同时“唰―”地僵住，挺直了背脊原地立正。

    雪拉迈着悠闲的步子靠近。

    茸味的背上冷汗直冒，大概汤之花的背上也已经浸湿了吧。

    就这样，无言地走到茸味面前停下的雪拉……

    好像要用那丰满的胸部独占他一样，一下子抱住了茸味。

    「不、可、以」

    看向汤之花，如同正在怄气的小孩子一般，微微地撅起了嘴。

    「那么，会长、请下令」

    学生会成员在雪拉面前排成一列，排在正中间的城山向雪拉致意。

    背脊漂亮地挺的笔直的雪拉“嗯”地回应。

    「讴夏高等学校，现在开始为进入超钢机武斗会的决赛――青森的淘汰赛做准备，接下来要全力突破预选赛」

    学生会的众人摒息倾听着。

    「通过预选的要求是排名前五名之内，必要点数要求在四十点以上，因此在接下来的十天之内，必须取得十五胜。这不是预定目标，而是必须要死守的绝对防卫线」

    接着……

    「城山君，请你带廿轩屋同学和千留同学负责组织比赛。井田君和三地君负责运输车辆的选择、调配、运用。东本地原同学和旭桃同学一起，负责情报收集、比赛对手的事前选定和动向监视，可以吧？特别是旭桃同学，比起机械来要多动用下自己的双脚」

    「「「「「「「是！」」」」」」」

    众人齐声应喝，然后迅速开始投入工作。

    这是茸味第一次看到的景象。

    这就是，讴夏高中学生会。

    这就是，深为雪拉所自豪的、属于她的学生会成员们的姿态。

    ――七月二十日。如果拉薇妮亚还在世，那么就将迎来十八岁生日的第二天。

    ――讴夏高中学生会，目标：超钢机武斗会本战出场……行动开始。

第十卷 梦想的交织、恋之战斗 天使・恶魔・再度对决

    七月三十一日――

    伴随着些微的刺痒，鼻尖处传来了柔软的触感和柑橘的香味。

    茸味睁开眼睛的时候，世界已经被整个染上了夕阳的颜色。

    身旁的她在浅眠。

    脸颊上发丝的触感、肩膀上感受到的令人安心的重量，都属于现在靠在茸味身上睡着的、这位茸味最爱的学姐。

    四节车厢组成的通用列车内，茸味和雪拉占据了小小的一个角落，然而其他的坐席却空无一人。

    雪拉的手，正握着茸味的手。

    茸味也仿佛在表示自己不愿放手的似的反握回去，同时把脸颊贴近靠在自己肩膀上的雪拉的脑袋。

    雪拉曾经说过。

    超钢女的睡眠也有其自身的意义，不仅仅是单纯的身体机能停止，还会同时检查身体当中有没有异常状况。越是拼命驱使身体活动，之后的睡眠就会越沉。

    所以说，

    ――『只是形式上，看上去像是睡着了的样子』

    这样。

    真的是这样吗？

    对茸味来说，现在还区分不出这睡眠和真的有什么区别。

    因为在他看来，睡眠的本质什么的东西怎么样都没关系。同样有失去意识的一瞬间，同样睡着之后会做梦、同样在醒来的一刻看到身旁爱人的脸会觉得无比甜蜜，既然如此，那和茸味这样人类的睡眠有什么差别呢？

    茸味将鼻尖埋进雪拉的秀发中。

    混在柑橘的香味中的，是和罗曼蒂克相差甚远的尘埃与污垢的气味。那是在这两周时间里，两人在东北各地四处奔波、早已牢牢沾染在身体上的泥土与剑戟的味道。

    而此刻的茸味觉得这种味道无比珍贵。只要有愿意接受挑战的高校，无论对方身处东北的哪个角落，雪拉和茸味都会奔赴战场，最多的时候、一天之内他们就连续参加了四场战斗……这个味道，正是决意拯救拉薇妮亚的雪拉值得自豪的荣耀、以及她战斗到底的意志。

    很快，这四处征战的日子就要结束了。

    夕阳下的乡间铁道――载着两人摇晃着的电车，现在正往仙台驶去。

    茸味一边用脸颊感受着雪拉，一边把视线投向设置在出入口上方的小小液晶显示屏。

    画面沉默着变换。最近成为话题的电影的宣传片、下一个停车站点的通知……然后是，超钢机武斗会的现行排名。

    从青森县开始，各县排名一位至十位的参赛者被一一列出。

    那是在这几天中，就算不想看也不得不一直关注着，看过无数次、差不多快要被看出个洞来了的熟悉排名。

    看着名单的茸味咬了咬嘴唇。

    预选已经接近终点，排名几乎不会出现什么大的变动了。

    而且今天还是预选赛的最后一天，到了这一天还开开心心地跑出去打比赛的奇怪高校基本上是不存在了。排名靠下的学校已经完全死心，而排名靠前的队伍则害怕出意外让自己退出比赛，几乎所有人都选择了闭门拒战。

    最先表示出的青森县名单上，三位的位置赫然写着玛格丽特・玛奇的名字，还有在那名字旁边的超钢机、『伊丽莎白』……也就是约定了在决赛再见的水脉小姐。

    不管用复杂的心情看着那个名字的茸味心中的五味杂陈，显示屏按照自己的步调一一切换名单。秋田、岩手、山形的排名顺次掠过，终于轮到了宫城县。

    宫城的排行榜上，『泉秋院拉薇妮亚/巴特拉V』的名字正粲然生辉。那名少女的死亡应该仍然没有被公布，或者、即使那件事被公诸与众，泉秋院女子工业也会起用事先登陆在册的别的操纵者挺进决赛的吧。

    在往下，有资格进入决赛的前五位学校当中，没有雪拉和茸味的名字。

    名列第五的是新手樽海洋工学院，那是在四月初，雪拉和茸味预选赛的第一个对手。

    第六位是绚乃和佩姬组的爱智女子工业高等学校。

    茸味和雪拉两人所属的讴夏高中紧随其后，现在位列第七。

    从第五位到第七位，各自都只有一分的差距。然而，这个差距却无法填补。虽然只需要再取得一胜就可以进入前五，但在这离预赛结束只有短短数小时的时间点上，想要找到一所愿意打一场比赛的学校难度不下与大海捞针。

    陷入绝境了吗。

    最初的那一段时间，因为茸味和雪拉的那称不上漂亮的战绩，有不少高校都愿意在接到比赛申请的时候予以善意的回应，因此两人才能不论距离远近都前去挑战，并且在学生会成员的支援下，一个接一个地将胜利收入囊中。

    但是，当两人的分数以怒涛之势急起直追之后，愿意成为对手的高校数量就急遽减少。在街道上游荡并挑起遭遇战的手段终归也有其极限，所以像这次一样远征的几率也增加了。结果，确是停在了距离胜利只有一步之遥的地方。

    还剩下五小时……

    「不能放弃哦，茸味」

    雪拉在茸味的耳边喃喃着。不知道她是什么时候醒来的，仿佛清楚地看到了茸味心中的焦躁与忧虑一样――不，现在的雪拉，一定也在用同样的心情盯着那块屏幕吧。

    「是啊，我不会放弃的」

    绝对不会。

    两人重叠在一起的手，再一次紧紧相扣。

    四十分钟后――

    在目的地讴夏高中前站的站台上，汤之花已经等在了那里。

    天空已经逐渐转成了蓝黑色。

    「居然远征去了山形啊，两位真是超辛苦了。欢迎回来哦」

    汤之花脸上还是带着那种没有一丝阴霾的笑容，迎向手牵手走下列车的茸味和雪拉。

    「谢谢你，东本地原同学」

    「不用客气啦，你还好吧会长！还有恋人君也是！」

    「啊，你好」

    茸味也对她低头行礼。

    「那么，怎么样了？」

    面对提问的雪拉，汤之花摇了摇头。

    「白费力气呐。现在也还在四处询问，但是无论哪里的答复都是拒绝呢。有说超钢机拿去大修了啦，或者说操纵者回家休息去了啦，这种都还算正常的，居然还有学校说超钢机已经完全解体了勒！都已经进入超闭幕模式了啦。虽然也有还愿意比赛的学校……但是一听说我们这边是讴夏，立刻就唰地一下找不到人了说！」

    「赢得太过头了一点么……但是不这样的话胜利场数就不够啊……虽然之前就预想到了……呢」

    「两人都没有考虑过放弃什么的……看来是没有呢？」

    「汤之花？」

    吃惊于汤之花音调中的紧迫感，雪拉下意识地叫了她的名。

    但是汤之花却……

    「也是呢，和泉秋院小姐那么亲密……放弃什么的……我从前啊，对你们在学生会馆的样子有一点憧憬……就算是吵架也美得像画一样呢……所以说，要放弃什么的超不愿意啊」

    「不会的」「我们不会放弃的」

    雪拉和茸味同时点了点头。

    「我在电车里和茸味商量了一下。还有唯一的一个办法，能让我们再打一场比赛」

    「……小飒拉和御滨同学吗？虽然说她们是用外卡的，但是两个人都是讴夏的学生，就算所属不同也不可以打比赛的……」

    雪拉摇了摇头。

    「不是她们、其实……」

    在那瞬间。

    雪拉手中的提包里忽然传出了古典音乐的来电铃声。雪拉从包中取出正在响个不停的手机，迅速打开外盖放到耳边。

    「喂喂，我是雪拉……嗯，我也刚想找你们呢。嗯嗯，我也是这个打算。嗯，是呢，这个挑战我当然会接受的」

    茸味吞了一口唾沫，望向雪拉美丽的侧脸，汤之花也同样紧张而专注地听着雪拉声音。

    接着，雪拉继续说到。

    「无论哪边获胜都不会有怨言吧……地点是……讴夏？嗯，我明白了……那么，我等着你哦、绚乃」

    ◆

    二十二点三十五分。

    尽管已经是临近深夜的时间点，但是讴夏高中的校园当中，还是有不少听说了对战消息而跑来观战的人们。

    超钢机武斗会实行委员会的对应非常迅速，在申请递交上去不到两小时的时间里就已经向各地方电视台传去了消息，因此已经有数台中继车辆停在外面，等待现场直播宫城地区的最后一场比赛。

    「不好意思，迟到了」

    鹿山赶到的时候，班上的同学已经全部聚集起来坐在一旁了。

    当中有马头、也有戴着红色边框眼镜的班长鞍上。

    「白痴鹿山，真慢啊」

    「你很烦哎」

    在另一边，大概是马头用最快速度抢先赶来确保住的塑胶座椅的特等席上，坐着同班的村上悠香和富冢芳之，还有……不知什么时候混的很熟了的诗流久和那堤。

    「你还是跟以前一样的散漫呢！」

    「哼，真是吊儿郎当呢」

    「哦，你们俩也在啊，好啊！」

    「来这么晚的话你只能坐后面了哦」

    诗流久笑嘻嘻地说着，被晒得很健康的皮肤上雪白的牙齿显得特别耀眼。

    校园当中比鹿山他们所在的位置还要低一阶的地方，有着背对鹿山他们列阵的讴夏高中本阵。以副会长城山为中心的学生会成员也全体集中在那里，当中的汤之花注意到了鹿山，朝他小小地挥了挥手。

    鹿山下意识地不自在起来，当他缩起了肩膀回过礼之后，汤之花送出一个让所有看到的人都开心起来的明亮灿烂的笑容。

    「一脸没出息的表情！」

    富冢芳之嘲笑着呆站着的鹿山。

    「要你管。啊勒，阿茸人呢？」

    马头指向昏暗的校园接近正中的地方，那里可以勉强看到身材修长的女子和稍低一点的男生的背影，显然就是雪拉与茸味。茸味好像也注意到鹿山的到来，朝这边大力的挥着手，鹿山也情不自禁地用力挥手回应。

    「喂马修，阿茸好像看上去满精神的嘛？」

    「啊啊，刚才跟他稍微聊了下。他说‘绝对要打进决赛’，看上去干劲十足啊」

    「是吗……真是的，那不是白担心了吗……但是马修啊，结果咱们这十天里面还是一点都没帮到阿茸不是吗。明明都看到他露出那么一脸纠结的样子了呐」

    「啊啊」

    「这样的话，还能算得上是朋友么……什么的」

    周围忽然一下子静了下来。

    鹿山莫名其妙地低下头看向同伴们……

    所有人都带着一副吃了过期便当一样的表情抬头看着他。

    「唔呕……」

    「……白痴鹿山好恶！」

    悠香和芳之就像不小心吃下了毒物一样皱起了脸。

    「啥啊这是？！」

    「看来虽然说人靠衣装，但也还是要看里面的人的质量的呢，噗呼呼」

    就连鞍上也幸灾乐祸地笑着追加一击。

    「你们着群人究竟是怎么看我的啊……马修！你也说点啥啊……」

    被鹿山寄予厚望的马头却只顾背对着他，对为了准备比赛而四处奔走的人们看得入迷。

    「……喂，马修？你居然也背叛啊」

    「你给濑户打过很多次电话了吧？」

    维持着背对着他的姿势，马头说到。

    「那个……是没错啦」

    「我们只要做到那样就好」

    被马头的话弄到羞耻心暴棚的鹿山下意识地开始口不择言。

    「啊――那个啥，对了，说起来小飒拉和御滨没来？」

    「嗯，说是有什么急事」

    回答他的村上悠香脸上带着一点惋惜。

    「虽然说是会迟到，但还是打算来的，不过看来可能会赶不上了呢」

    ◆

    茸味和雪拉一起站在校园的中心附近。

    校园中的照明还没有点亮，只有从校舍那头透过来的光线稍稍照亮了周围，观众席那边的喧闹声也显得非常遥远，就好像……

    「就好像只有两个人的世界一样」

    「是啊」

    脑海中，只有“从观众席那边望过来应该几乎什么都看不清楚吧……”之类的念头在呆呆地转动着。

    「绚乃可是强敌哦。经历过的战场的数量、赌上性命越过的障碍都远远超过我们。佩姬也是一样……她是一直陪着绚乃走过来的」

    两人都具有和雪拉同等的实力，只要一犯错误就必然会落在下风。接下来的这场比赛，让雪拉和茸味不得不面对一次这样的对手。

    但是，雪拉仍然这么说了。

    「赢下来吧，茸味」

    「是啊，赢下来，然后一起去迎接拉薇妮亚吧」

    「嗯」

    昏暗的夜色之中，两人的指尖静静地相互交缠。

    指尖是最好的演说家。所有隐藏在心中的思念，都能通过它传递出去。

    决意、紧张、安心、不安、确信、高扬……明明相互对立，却又无法分割开来的复杂感情，维系着两人之间的信赖。

    牵在一起的手中，雪拉那纤细美丽的手指像颤抖一样微微动了一下。

    「……来了呢」

    就如雪拉所说的那样，远处的校门边，出现了黑色与白色的身影。

    茸味和雪拉维持着牵手的状态站起身，然后默默地松开。

    茸味打开另一只手提着的黑色手提箱，取出两个金黄色的圆环，递给雪拉。

    雪拉接过后，套在自己的手腕上。

    Draupnir II。由细小的板状部件构成的这对手环，是能由雪拉手腕处内藏的力场发生器操纵、可以自由变形与回转、攻守自如的武器。

    雪拉在茸味面前将手环以圆形展开。以手腕为中心，从比腕部稍大一点到能环绕茸味身周……变化过半径之后，又操纵它左右旋转，确认着运行状态。

    「很完美呢」

    「是的」

    雪拉将手环缩小，固定在露出白皙肌肤的上臂处，然后「嗯」地满足地点了点头。

    现在的雪拉，身穿无袖的短上衣，下身是完美呈现腿部曲线、并且便于运动的粗斜纹布长裤。当然，穿无袖也并不是因为季节是夏天之类的原因，只是单纯希望手环的运动不会被袖子所妨碍罢了。

    脚上穿着的也是能适应理解运动、即使承受巨大的加速度也不会损坏的特制运动鞋。一直到今天白天的比赛还在使用的气垫鞋『苏利耶改・朗达』则因为不适合于做精密纤细的动作，并且负担过重，在这场比赛中被替换掉了。

    她手中所握的，是收纳在散发着凛冽黑光的刀鞘中的立方晶系晶体树脂刀――「Blade・Of・Diamond（B・O・D）」。近接格斗战用超钢女雪拉的爱称，就是由这把无比坚硬、但同时又拥有水晶一般晶莹剔透的刀身的利刃而来。

    「我去了哦，茸味」

    「是，要小心哦」

    雪拉露出兼具威严与专注的美丽笑容，茸味也打起精神全力回应，将学姐送上战场。

    不，也不对。

    「一起战斗吧」

    「嗯」

    视线一直紧紧粘在一起。

    「要怎么样和我一起战斗呢？」

    「诶……」

    这种时候，雪拉到底在期待着茸味做些什么、或者是茸味应该对雪拉怎么做……说实话，太明显了也让人有点困扰。

    而且，一直都是由雪拉那边啾……过来的，但是现在这个场合，似乎非得由茸味主动进行不可……算了，上吧。

    「……」

    「……」

    明明绚乃正摆着一副严肃的表情向这边走来，而这边却还在犹豫着要不要亲一下什么的，实在是有点对不起她啊。

    然而虽然已经决定要做了，茸味的视线还是被钉在了雪拉的嘴唇上。

    如同娇艳的樱花花瓣一样……糟糕，好像不太妙啊。

    「灯光、还没有点亮哦」

    撒娇般地低声呢喃传来，那种娇憨的语调仿佛是在催促着茸味快点行动……然而说了这句话的雪拉自己也因为不好意思而羞得满脸通红……

    ……该怎么说呢，真是太好懂了吧。

    「那、那么……给、给你勇气」

    「嗯」

    茸味稍稍挺了下背，将手伸到雪拉脑后。

    雪拉稍稍弯下了腰，将手环绕在茸味背后。

    事隔十六日之后的再次亲吻，带着一点秘密的色彩……

    这一瞬间，照明忽地打开，一口气把整个校园照得通透。

    「？！」

    「？！」

    于是这一刻，两人保持着相拥亲吻的姿势在原地僵住了。

    当然，同时僵住的还有诸多到场的观众、讴夏的整个工作组、还有在远处看到了这一幕之后尖叫起来的绚乃。

    「什、你们两个在干什么啊！」

    当然茸味和雪拉这个时候都没有注意到……他们俩的这个姿态，已经通过电视屏幕瞬间传遍了整个东北。

    ◆

    双唇终于分开，身体也不再紧紧贴合在一起。

    「我去了哦」

    「好」

    茸味再一次送出雪拉。

    雪拉朝绚乃方向走去，绚乃也将佩姬留在原地，独自走了过来。

    两人依次开口。

    「我方为类别D，只要超钢机SARA0000无法继续战斗、或者信号标识被破坏即可判定你方获胜。同时严禁对操纵者濑户茸味进行攻击」

    「我方为类别C。胜利条件可以是以下当中任意一种情况：操纵者春日井绚乃或超钢机SARA0655无法继续进行比赛，或是操纵用设备被破坏，或是信号标识被破坏」

    「比赛时间无限制」

    「啊啊，以日期变化时间点为期限」

    两人相互靠近，确认比赛规则。

    两人商定的条件由运行委员会认可之后，表示许可的消息传到了茸味和绚乃的操纵手环上。

    「战斗呐……」

    绚乃在银色的手环键盘上操作着，发出了同意比赛开始的信号。

    雪拉朝在后方等待的茸味点头示意，茸味同样作为操纵者用手环表示同意比赛。

    「上吧」

    接到了茸味接受比赛的操作信号，两人的手环同时开始倒数。

    『讴夏高等学校……超钢机/来栖雪拉 操纵者/濑户茸味 类别D』

    『爱智女子工业高等学校……超钢机/佩姬 操纵者/春日井绚乃 类别C』

    预选赛的第一场比赛，曾经由茸味和雪拉、绚乃和佩姬同时拉开帷幕，而今，预赛的最后一场比赛，又要以在场的这四人之间的战斗作为收尾。

    倒数声中，雪拉和绚乃两人面对面地相互走近。

    雪拉脑中对手中的武器发出了回路变更的指示。接到信号的B・O・D的刀鞘立刻切断用于固定立方晶系晶体树脂的回路，能量流入绯红色的发光线路中，在刀鞘的周围固定展开力场。

    同时，绚乃也小声吟颂着「神座降临……」。随着赐物发动的宣告，仿佛要把左腕分成六等分一样，六朵摇曳的火焰依次点亮。

    倒数继续着。

    绚乃蹬地冲出，同时雪拉也开始启动。

    紧盯的场上的人们都咽了一口唾沫，群聚在场的人们从十开始齐声倒数。

    三……二……一……Ready……

    雪拉和绚乃都达到了颠峰速度。

    『Crash！』

    狂暴的声浪席卷校庭！同时――

    尽管敌我双方仍相距二十步以上，雪拉扔迅速挥动缠绕着绯红力场的刀鞘。

    仿佛能让大气都被压抑住般超速拔出的B・O・D挥出带着面前空气质量的凄厉冲击袭向绚乃。

    「喝！破坏之右腕！」

    绚乃瞬间用右手抓住左腕上的火焰迎向飞来的冲击波。

    冲击波几乎就在绚乃的眼前迸裂开来，同时在爆风的对面雪拉斩断风压朝绚乃直线突击。

    一闪！

    毫不留情、毫不犹豫，精研到极致的刀鞘的一击，绚乃用第二朵火焰稳稳地抓住了。

    「这样就封住武器了――」

    咔锵――硬物摩擦声。

    锁定被解除了。雪拉用流畅的动作将B・O・D的本体从被绚乃抓住的电木色刀鞘中抽出，并顺着抽刀之势旋风般地回转，将立方晶系晶体树脂凝成的通透刀身斩向绚乃。

    伴随尖锐的冲撞声，绚乃第三次使用力量弹开透明的树脂形成的利刃。

    长发甩动后落下，淡淡的光粒子从头发上四散开来。

    拔出了刀刃的雪拉的色彩转变了。

    原本流丽的黑发染上了黄金的光辉。

    蔚蓝的双瞳现在如同深邃的山泉一般。

    「……真可怕呐」

    雪拉的刀鞘从绚乃的手中松开，发出咔嗒的声响掉落地面。

    绚乃惊愕地抹去宽额头上渗出的冷汗。

    （怎么可能啊！没想到居然在比赛开始五秒钟的时间里就消耗了我三发神座啊……）

    而且还不光如此。刚才那一瞬间，在后方待机的佩姬并不只是在无聊地看戏……

    雪拉那冲击波――刀鞘――刀身的三连击不光消耗了绚乃的三发神座，还把佩姬在那一瞬间展开的守护圆阵列整整粉碎了二十四枚。

    也就是说，如果没有佩姬的支援，刚才那三连击就算把绚乃的六发神座全部消耗掉也没什么好奇怪的。

    绚乃确信了。

    现在站在眼前的雪拉，『不一样』。

    这个女孩并不是绚乃记忆中的那个雪拉。这十二天当中不眠不休的连番征战让雪拉自身也变成了一把精心研磨过的利刃。

    绚乃微笑着。

    这个超钢女，很强。

    她压抑着自己兴奋的心情。虽然说不可能实现……不过真想在没有佩姬支援的条件下和雪拉斗上一场。现在还有拯救拉薇妮亚这个目标在眼前，没有玩闹的时间，但是还是很想在完全对等的条件下跟她对战。

    但是，仿佛看穿了绚乃心中的思虑一样，雪拉直接否定了绚乃所期望的那种『对等条件』。

    「绚乃，不必想着让佩姬退开。在我心里有两位母亲，而且茸味也在我身边，所以我们是四对二哦……你该不会是想着以一敌四还能赢吧」

    「真敢说呐你……不过说起来，超钢机武斗会这玩意从最初开始就是不公平的比赛满载啊……不将准备好的全部战斗力都投入进去的那一方就会吃败仗……就样说也挺有道理呐」

    「嗯嗯……而且，只要有茸味在我身边，我就是无敌的哦？」

    周身散发着女王的金色光辉，雪拉露出了微笑。

    ◆

    该怎么办？

    卷屿武那端正的五官现在正神经质地扭曲，盯着显示器的目光好像恨不得把映出来的画面吞下去一样。

    咬着大拇指指甲的他的身后，新手樽海洋工学院的同年级学生和低年级学生、水栖机器人研究会的成员们也一起紧张地盯着屏幕。

    「部长，差不多该进行幼龙・克雷普雷的拆解维护工作了……」

    「你给我闭嘴！」

    卷屿用最严厉的态度斥责了负责整备的低年级学生。确认了对方挺直背脊并微微颤抖的反应之后，他哼了一声，再次转向面前的屏幕。

    「为什么会这样啊！」

    分不清他是在自言自语、还是在寻求谁的同意，明明没有特定的谈话对象，却硬是在狭小的区域内大声地吼叫着。

    场内的气氛落到了最低点。

    而造成这一情景的原因，正是屏幕上正放映着的雪拉与绚乃的比赛。

    新手樽海洋工学院现在正排在宫城县的第五位。而紧随其后位居第六的爱智女子工业和第七位的讴夏高中分别都只有一分之差。无论哪边胜出，新手樽都将落到第六的位置并失去决赛的出场资格，而他唯一的希望只有期待雪拉和绚乃打成平手，只有这样才能保住第五的位置。

    离日期变化还有一小时……虽然是时间无限制的比赛，但是从一般的经验来看，根本不可能持续那么长时间。因此新手樽海洋工学院的人们只能像现在这样束手无策地等待着自己落选的那一刻……在这种情况下，也难怪他们会这么焦躁。

    刚刚在差不多一小时之前，大家还在一起举办了进入决赛的庆祝会，甚至全体成员远征用的车票都已经定好了……然而在距离零点还剩两小时的时候突然冒出来的这一场比赛却把所有事情都搅黄了。

    表情严厉、举止失态的不光是卷屿，事实上在场的每一个人都没有多余的心力去隐瞒自己心中的焦躁了。

    原本应该是为了准备决塞，必须要给他们的超钢机进行解体大检修的时候了，但是运输车辆的车厢中，模仿猛禽类恐龙的外表制造的水陆两用中型超钢机幼龙・克雷普雷仍然静静地镇坐着。负责外交事务的学生正将己方能稳拿一胜的学校全部排列出来，然后用电话或者通讯回路一个个地试探着接触。

    只要能再拿下一胜，不管是雪拉也好绚乃也好通通可以甩在一边了……

    然而，发出去的通讯全部都石沉大海。美味的点心不可能这么轻松就自己送上门来。

    「为什么啊！为什么啊为什么啊！为什么雪拉会对我动手啊！她不是对我有意思么！之前明明是那么说的吧，在苍森的学生会长会议上！居然背叛我！这个下贱的女人！」

    卷屿武向着雪拉发泄着。虽然明知道这是百分之百的诽谤中伤，但是在场的没有人愿意惹到盛怒中的卷屿而让自己倒霉，于是也就没人去阻止他。

    于是这样的情景持续着，直到负责寻求比赛的低年级学生的其中一人大喊一声「没辙了！」倒在椅子的靠背上嘟囔。

    「早知道会这样的话，傍晚的时候应下讴夏高中的比赛申请就好了呀」

    「别说傻话了！」

    对后辈话音中的后悔起了敏感的反应，卷屿的叫声变得更加歇斯底里。

    「跟雪拉不是打过一场而且还败了吗！那女人强得很啊！」

    「那个时候操纵超钢机的是卷屿学长啊，如果换了别的操纵者的话……」

    「你他妈闭嘴！」

    大概是看不下去卷屿持续的疯狂表现，和他同级的三年级学生终于开口了。

    「卷屿啊，说到底我们本来就是因为雪拉打败了排在第三的学校才运气好拣了个第五吧，这么想要点数的话，刚才傍晚时候的讴夏高中或者就刚刚的亘理重工发来比赛申请的时候都接下来不就好了」

    「你说什么！你给我再说一遍！」

    卷屿和那位三年级学生在怒火的驱使下相互扭打成一团，当周围的人正准备站起来劝解的时候，卷屿那特别的嗓音呼地拔高了一截。

    「你给我听好了！跟亘理的那台超钢机比赛我们根本就没有赢的机会！我们的幼龙只是中型，你以为他们的斯皮诺・巴歇留斯III有多大啊！而且不光是这样……从比赛开始到现在已经花了差不多一千万了啊！现在遇到这种事情怎么跟上头说啊！绝对会被人抓住了指责的！」

    「所以你现在就应该老老实实地等着结果」

    就在这个时候。

    有一个人注意到了从刚刚开始就一直在响个不停的蜂鸣器，那是车厢外面有人要求通讯的信号。

    确认了一下连接着外部摄像头的显示器之后，他的脸立刻红了起来。

    「哦……真可爱啊」

    他下意识的感叹立刻引起了数名别的成员的注意，他们抛下卷屿聚集到显示器前。

    画面上，为了确认来客身份的摄像头拍摄到了两名美丽的少女。其中的一位……戴着眼镜、短发、稍带点怯弱感的女孩向着镜头靠近了一步。

    新手樽海洋工学院的成员们并不认识她们，不过那正是千美绘和飒拉两人。

    显示器当中，千美绘用非常认真的表情开口了。

    「新手樽海洋工学院的各位……愿不愿意，和我们两人打一场比赛呢？」

    ◆

    挥舞的剑刃在黑暗中划下轨迹。

    若是被那轨迹捕捉到，必然会被一刀两断。在可媲美机关枪射速、每秒超过六十次雪拉的剑闪中，绚乃觑准空隙突入雪拉近身。

    在雪拉将剑收到近前防御之前的那一瞬间的空档中，绚乃在至近距离轰出一拳。

    「破坏之右腕！」

    在拳头击出的那一瞬间，绚乃的力量已经寄宿在了拳锋上。那是足以在雪拉柔软的侧腹刻下致命伤痕的强大力量。

    今天的第五发。

    没有半分保留，去势之猛也没有半点踌躇。

    但是。

    「Draupnir！」

    金黄色的手环在雪拉手腕上高速转动着向前移动，挡下了绚乃的拳头，并借回旋之势将其弹向上方。被转移了前进方向的破坏之力擦过雪拉的脸颊，消失在虚空中。

    绚乃在右拳还未收回之时就紧接着轰出左拳……雪拉则是以B・O・D的刀柄部分挡下这一击，让绚乃的攻击继续无功而返。

    「那么就这样！」

    绚乃吼叫着用额头送出一记头槌，预想之外的攻击让雪拉闪避不及，结结实实地挨了一下。

    传感器因为脑部震荡的原因短时间内停止了工作，受到一定程度冲击根本无关痛痒的超钢女用设备，却在之后立刻送来了受到安全程度以上冲击的危险警告。

    伤害分析的结果让雪拉大吃一惊。

    （什么……神座之力寄宿于头部……这样也行？！）

    不是破坏之右腕、也不是净化之左腕、甚至不是踢击……而是头槌。原本以为这场战斗中需要警戒的惟有对方的右腕，这下可被抓到漏洞了。

    （如果破坏力足够的话……完全能做到只留下记忆芯片而将半个脑袋打飞……）

    『雪拉学姐，快醒醒！』

    （茸味？！）

    通过传感器捕捉到了爱人的呼喊让机娘的思绪回到了现实中。

    听觉比视觉更早恢复，绚乃的声音传到了雪拉耳朵里。

    「切！用完了！佩姬！」

    「我来帮忙！」

    选择优先恢复视觉和脚部机能，确认自身周围状况。

    从头槌之后总共经过的时间……1点33秒――也就是雪拉被头槌击飞后一直到身体再次落地的瞬间。

    放松身体接受地面的第一次冲击。

    然而问题是在那之后，看准这个时机从空中袭来的双翼之影。

    佩姬手中所持的琥珀色的双短剑看上去简直就像是天使的羽翼，她投出一对短剑的动作映在了雪拉刚刚回复的视觉机能上。

    那是W・O・C――「Wings・Of・Copal」。

    在雪拉的B・O・D开发途中的副产品，准立方晶系晶体树脂构成的琥珀色短剑。拥有接近于B・O・D的硬度和几乎同等的韧性、被称为姐妹剑的翅膀造型的这对短剑现在被佩姬用做了近战武器。

    而那对短剑现在正朝自己飞来。

    右腕机能的恢复几乎就在那片刻之间。雪拉挥动右手的透明树脂刀，将飞来的将把短剑挡开……

    （……？！）

    雪拉靠直觉的判断迅速起身，向气息传来的方向一剑刺出。

    「真厉害啊，雪拉。我还以为这一下能决出胜负了呢」

    雪拉的刺击之前，佩姬交叉着两柄短剑防住了这一击。

    B・O・D将对面的琥珀色切断了一半，将将停在佩姬眼前数寸处。

    看来佩姬在投出短剑之后立刻欺身而上打算追加近身一击。

    「你带了几把啊？」

    「在类别B的规则许可范围之内啦～&#9834;」

    修道服摇动的过程中发出了“咔锵”的碰撞音，看来她衣服里面藏下的短剑数量还真不少。

    雪拉将B・O・D向前压迫，琥珀色短剑碎裂的同时，佩姬一个后空翻跳到了绚乃身旁。

    两人肩并肩地站着，再一次同雪拉正面对峙。

    佩姬从袖中取出新的短剑，宣告到。

    「那么，接下去就是二对一咯……就让我们最大限度地利用一下类别B的优势吧～☆」

    (为何变成了B……原文如此。虽然怀疑可能是手误，但两处都是B，可能性不大……)

    ◆

    雪拉以绚乃和佩姬两人为对手陷入了激战。

    佩姬借用胸前所栖宿着的天使羽翼(Relic)的力量，将甚至能够影响到视觉领域的对伤害吸收障壁――也就是『守护圆』接连展开，不仅从雪拉的透明刀刃下保护自己和绚乃，还不时阻碍到雪拉的行动。为了编织困住雪拉的牢笼，障壁时刻都在构成、解开、替换、扩展，而绚乃就负责赤手空拳挑战行动受到限制的雪拉。

    对绚乃来说是一望无垠的旷野之处，对雪拉来说却是陷入了庞大的迷宫。明明双方身处同一个交战场地，却仿佛变成了各自在条件不同的战场中战斗一样。

    茸味感到背后冷汗直冒。

    如果不是绚乃的能力有每天六发的限制，雪拉早就已经承受了巨大的伤害了。

    当然，也并不是说因为绚乃的神座已经用尽就可以高枕无忧了。

    即使是现在，绚乃的拳头上仍然寄宿着空手击穿钢板的破坏力。

    雪拉就是在面对着这样的拳头，时而闪避、时而承受，间或用剑闪予以回击。然而，在行动受到极大限制的情况下，挥出的一击总是缺乏几分锐利。在总是在精妙的时刻插入的佩姬的W・O・C防御下，几乎都是付诸流水。

    缺乏进攻的手段，场上的平衡开始倒向一面。

    茸味却只能眼睁睁地看着雪拉陷入被动。

    他还是无法习惯。

    自己最珍视的人正在奋战，自己却只能在一旁看着，这种事情即使想要习惯也习惯不了。

    但是茸味还是相信，虽然自己能做的只有在一旁看着，但是即便是这种行为也能够给予爱人力量，因此他才会让自己也置身于这个战场。

    在这样的茸味的眼前，佩姬贴近身去的一记肘击稳稳地命中了雪拉。

    虽然雪拉将B・O・D的柄夹在手肘和侧腹之间进行了防御，却无法完全消除冲击，接下去的一脚让雪拉低低地飞了出去。

    朝着猛抽一口气的茸味的方向，雪拉的身体落下，滑行了一段距离。

    雪拉为了重整态势而将两脚踩向地面，然而尘砂飞舞、前冲的势头却未曾减弱，她不得已只能用单手撑住地面，好不容易才在茸味眼前堪堪停住。

    「雪拉学姐！」

    心中的担忧让茸味下意识地喊出了口。

    然而……回应呼唤，转过头来的却不是雪拉。

    高高扬起的金发，在飘落回背后的时候却好似重新粉刷过一样变得乌黑发亮。

    回过头的脸上，怠惰似的垂落的眼睑下的眼眸也由碧玉变成了黑曜石。

    气质优雅、身份高贵，一种生来便身处上位之人独有的气息静静地散发开来。

    ……漆黑的雪拉，正在那里。

    据说是用于启动雪拉的魂之容器的灵魂的残渣，自称为『魔界的公主』的女性意识浮上了表面。

    她嘴角浮现出艳丽的微笑，向茸味说到。

    「果真是相当的强敌呢，即便是吾女、若是要同时以那两人为对手，恐怕还须得经历一番苦战呐」

    「……是的」

    茸味用老老实实的态度回答。

    是的，即便口头上说的是茸味在背后支撑着雪拉，茸味也确实有想要支撑她的心情，但是仍然改变不了只有雪拉一个人在以两人为对手战斗的事实。

    「有何打算呢，濑户茸味――吾女之夫婿，要借助吾之力量么？」

    「是的」

    茸味即刻回答。

    这样的态度让魔界的公主也感到非常意外，她「呵哦」地吐出一口气。

    但是，并不是现在。

    「在之后……在之后的战斗中，只要一瞬间就好，请借给我们力量。到那一刻，雪拉学姐也一定会向您发出请求的」

    「呼呼，很有趣。那么吾便期待着那一刻的到来了」

    说完，高贵的气息再一次潜伏回身体的深处，切换成战斗少女的锐利神情。

    瞳仁经由深邃的苍蓝变化成泉水的碧蓝，发色只在一瞬间变回了雪拉本人艳丽的黑发，然后黄金的粒子再次席卷而上，重新将其染成女王眩目的金黄。

    沉默之中，两人相对颔首。

    『我明白了』……无须言语，眼神就足以传达心中想说的话。

    这是茸味和雪拉这些日子以来结成的羁绊。

    「我去了哦！」

    「好！」

    再次送别雪拉，茸味凝神望着远去的背影。此时，他身后的讴夏高中学生会阵营中，汤之花忽然尖叫起来。

    「骗人吧……这是千美绘和小飒拉？！」

    声音当然也传到了茸味的耳朵里，他满怀疑问的转过头，看到学生会的众人已经聚集到了打开笔记本的城山身边。

    然后茸味全都明白了。

    「谢谢你们，御滨同学，飒拉」

    这样就全无后顾之忧了，茸味他们也能够把注意力全部集中到眼前的比赛上了。

    ◆

    茸味的背后，讴夏高中学生会众人所注视的笔记本屏幕上，画面切换了。

    映出来的是障碍物较多、比较眼生的交战场地。地面上积聚的水坑深度一直没到膝盖以下，在那个场地中，全身沾湿的飒拉正在疾驰。

    从衬衣一直到发稍都已经湿透，即使面对这种状况飒拉仍然毫不介意。

    汤之花所不知道的是，这个交战场地，正是新手樽海洋工学院校区内铺设的水域实验设施。平时是用于水流实验或耐压测试之类海洋工学相关的实验、或是水质净化实验的设施。

    在那里，正展开着比雪拉和绚乃的比赛稍晚一点开始、真真正正的预选赛最后一场比赛。

    屏幕上的字幕中，正表示着……

    『新手樽海洋工学院/幼龙・克雷普雷』VS.『外卡位・IIOP社/SARA0777』

    的字样。

    ◆

    飒拉的视线左右移动，确认着周围的环境。

    接到千美绘和飒拉的比赛申请的新手樽海洋工学院机械研，选择了对自己绝对有利的这个广大的实验场作为交战场地。

    说到水中战，其实根据超钢机本身的向性，有时可以说是在场地决定的时候就已经分出了胜负。特别是新手樽的幼龙・克雷普雷，就如同它的名字「水龙的幼体」一样，原本就是要在水中战斗才能发挥它真正的价值。

    在新手樽的人看来，完全设计成人型的飒拉在水中的机动性能完全无法跟上幼龙・克雷普雷，当她在浅滩中艰难跋涉之时，潜伏在深水处的幼龙・克雷普雷完全可以用远距离攻击轻松收拾掉对手。

    这就是模仿人类所制造的超钢女的弱点。

    即使不看这些方面，这场比赛压在千美绘和飒拉头上的条件也不轻松。

    时间限制和通常比赛一样是二十分钟。如果输给对手送给人家三分的话自是不用说，万一出了差错以平手收场，让对手得到一分的话，除非绚乃和佩姬获胜，不然要是雪拉获胜或是也打平，那么得分相同但是更早获得分数的新手樽海洋工学院还是会晋级决赛。

    也就是说，千美绘和飒拉的任务是必须获胜。这样万一绚乃和雪拉打平，绚乃也可以进入决赛。

    因此，期望的结果惟有战胜。必须不让对手有任何的机会、确确实实地拿下一胜。

    但是，飒拉此时却没有一点焦躁。

    站在及膝深的水中，碰触和拉薇妮亚同制式的传感天线――服饰型传感器，提升自己的五感敏锐度。于是感觉中浮现出来的，只剩水波动的声音、还有在水底行进的敌超钢机的脚步声。

    『再稍微放慢一点脚步，做出疲于奔命的样子……这样的话对方一定会攻击过来的』

    这是千美绘的指示。通过超钢女耳中的通讯设备，飒拉能够接受如同正在身旁一样的千美绘的指挥。

    金粉色头发的这位超钢女的幺妹眉头都没皱一下，就立刻表情淡然地执行了千美绘的指示。时而拉开距离闪躲对方的攻击，时而做出在千钧一发之际惊险闪开的样子……关键只有一点，就是不能让对方发现自己其实是游刃有余的。

    这是战胜潜伏在水底的敌人的唯一方法。

    终于，在第三次奶磅的火焰喷射之后，那个东西来了。

    似乎是为了确实捕捉住因为疲惫而动作迟缓的飒拉，一端连接着爪尖的钢索撕裂水面朝她扑来。

    『就是现在！』

    飒拉微微点头，遵照指示让铁索缠住自己的脚。

    『辛苦你了，小飒拉』

    「嗯，我要上了」

    明明是被对方捕捉到了，但是两人之间的谈话却好像已经确信胜利了一般。

    不，其实捉到对方的飒拉。

    敌方和自己之间已经用铁索紧紧连在了一起。

    既然如此，飒拉的 E・O・D・II 就绝不可能再让对方逃掉。

    ◆

    手腕上的手环发出告示音，提示顺位产生了变化。

    茸味手环上的显示屏，显示出自己已经上升到了第六位。

    （御滨同学和飒拉赢了！）

    茸味做了一个小小的庆祝动作。

    为了拯救拉薇妮亚。

    这样的话，不论这场比赛的结果为何，都能够有什么人前往决赛了。

    ……然后同样的。

    「干的不错嘛千美绘！」

    绚乃的液晶屏上，也显示出了因为千美绘的胜利而上升至五位的提示。

    「这样的话呐！」

    一拳挥出，擦着闪避的雪拉打空。

    「我们当中某人前去迎接拉薇妮亚目标就达成了呐！」

    「没错呢！」

    对准绚乃挥下的B・O・D由佩姬所持的W・O・C挡下……

    雪拉将琥珀色的短剑劈成两段，回应着。

    「但是，胜负还没有决定！我这次，绝对不会再对拉薇见死不救了！」

    「我和乔约好了！她托付给我了呐！去迎接拉薇妮亚的事呐！」

    「所以说！」

    「啊啊！这场比赛――」

    双方齐声叫喊。

    「「绝对不能输！」」

    ◆

    距离雪拉她们的战场、讴夏高中三百五十公里的遥远北方。

    被封闭在黑暗中的苍森的森林里，两位女性的身影相互对峙着。

    「没想到居然会是卿出现呐。此处警备竟如此严密，可算是我的重大失误。然而，不仅是麾下八十余名龙葬词团成员，甚至连卿都亲临此地……足见此处所藏的东西是何等重要了」

    「即便如此你也要强行通过么？」

    「那是当然的了」

    「很好，那么就请你做好觉悟了」

    面向森林深处的入侵者是一位身着女王神官团神官服饰的才媛，肩膀上抗着有如把左轮手枪的结构放大而变成的黑铁色的重火器。

    相对的，阻挡在她前进的方向上的是一位白发赤眸的女孩，娇小的身材外套着白色的军服，军帽上有着清楚表示出她圣葬卿身份的『齿轮与贯穿阔叶树之剑』徽章。

    神官是女王宫青叶神殿所属，教区长副官――铃濑琉香。

    骑士为女王宫圣葬骑士团、龙葬词团长――『龙葬卿』薰龙・EX.Q・林德温姆。

    两人所对峙之处，乃是苍森工业高中校内林地深处――工业建筑群一角。

    那是与十二天前的晚上，绚乃潜入的地点非常接近的场所。

    「然而真是无意义呐……这场争斗，原本只是属于女王代行者、神官团长欧路迪耶大人与神官骑士团长欧莉耶大人的事而已」

    「所以说，仅统辖区区宫城一县的仙台教区长大人插手此事，即是对两位大人不敬么？」

    「确实如此。既然你们执意挑战神官团长大人的意志……看来是不知恐怖为何物了，但是将女王在与不在的现实作为秘密隐藏起来这件事，对你们来说究竟有何意义？」

    「无论女王在或不在我们均不会在意。我们只求将一切真相公诸于众，以让东北的人民得到真正的安心，这个想法也是种奢侈么？」

    「很好的理想……非常高迈。但是说到底也不过只是理想而已」

    「看来是决裂了……说起来，卿可知背后守护的是何物？」

    「很好的问题……我是想这么回答你，不过可惜，答案是否定的。身为龙葬卿的我的任务，只是实现神官团长大人的意志，仅此而已」

    确切地说，自己其实是知道身后的建筑物最深处关押着一名叫做乔的少女的。但是薰龙对除此之外的事情一无所知，也不想知道。她只是被下令，到超钢机武斗会结束为止，不准放任何人进入身后的建筑物。

    「那就不好办了。不是狂信者，而是妄信者啊」

    琉香放弃了似地摇了摇头。

    「但是只要不打算把事情闹大，那么在神官长身边至近处的这座森林中，你就不能释放力量召唤出龙葬机，因此，请做好觉悟」

    说完，琉香没有任何前兆地一脚踢向手中的巨大左轮，使其回转向天，同时对天扣动扳机，将左轮一口气击发。

    从上空传来仿佛要把人压溃似的巨大威压，紧接着。

    在天空闪烁的无数星辰，瞬间化为尖桩倾泻落下。

    落下、落下、落下、落下落下落下落下落下落下落下落下落下落下落下落下……

    像倾盆的大雨一般，撕裂大地。人腕粗细的尖桩，如果直接命中的话，足以将人从头顶到下身一气贯穿，有如神罚之枪。

    这样的长枪仿佛数量无限一般不断降下，深深地刺入地面，形成一片枪林。

    这就是琉香的能力，身为教区长副官的她的右腕所拥有的战斗力。

    薰龙面对从天空降下的尖桩，只使用最小限度的身体动作闪开，并持续闪避着。

    琉香在枪雨的另一头隐匿了身形。

    即使是龙葬卿也没有办法在这种环境下追击。

    即使想要追击，也会有无数尖桩阻挡她的去路。

    闪开、避开、持续闪避……仿佛要把视野全部占据一般无限落下的金属桩，终于逼得龙葬卿也不得不开始采用较大的动作来回避，而失去了余裕。

    异常的气息就是在这时传来。

    和从天而降的尖桩不同，横向飞来的另一根尖桩精准地狙击了她。

    当察觉自己无法避开那一击后，薰龙一瞬间露出了严峻的表情，并乍了一下舌。

    她将头用力甩动……目的是挥舞尖端带着一个红玉小锤的长发，用其击落横向飞来的尖桩。带着黑色帽檐的帽子被挥落，很快就被从天而降的尖桩刺穿并钉在地上。

    「无限，吗」

    「无限的。在这无限降落的单分子结晶金属桩之雨中，你无法呼唤龙葬机，只能眼睁睁看着我取走胜利」

    在仍然不断降落的尖桩之雨中，琉香的声音宣告着。

    然而薰龙却用和往常一样平静地声音回答。

    「很好，的技术」

    就像是在宣告琉香的技能完全够不成威胁一样，龙葬卿忽然在原地止住了身形。于是当然地，金属尖桩立刻杀到原地不动的她处，将她娇小的身躯毫不留情地贯穿。

    数量是，瞬间、八根。

    可是薰龙毫不在意地任身体被尖桩穿刺着。

    「你的想法，错了。须知此身拥有『三匹巨龙之寄宿者』之异名，并非因身居龙葬卿之职，而是因为这一赐物而来……」

    白色的刘海之下，闪耀着红光的眼睛睁开了。

    「知道这个，就好」

    那只眼睛，仿佛是无限深邃的鲜血般透明，位居其中心的收缩着的银色瞳孔形成如针般的细缝，就像猫的瞳孔一般……不，那是龙的瞳孔，也就是『龙睛』。

    「伏地膜拜吧，闪耀银光的天之长矛哟」

    这是灵兽之王(Dragon)对尖桩发出的敕令。

    不知是处于何种理由，仿佛是在回应她的低语一般，从天而降的尖桩之雨忽然停止了。

    「铃濑琉香……不得不说，你的做法不够干脆」

    维持着娇小的身躯上贯穿着二十余根尖桩的壮绝姿态，白衣的少女对琉香如此宣告。

    「还有，什么话想留下的吗……你的身躯，即将在此处，消散无形」

    ◆

    从二十七号县道转向八号县道。

    折枝驾驶的小型货车一路向讴夏高中方向驶去。

    货车的后座中，千美绘和飒拉正一起看着转播的电视画面。

    画面中，绚乃、佩姬正在和雪拉激战。

    拳头和双剑在画面中乱舞，守护圆以毫秒为单位展开，时而会变成对雪拉的直接攻击手段。雪拉以目不可见的刀刃粉碎这神圣的障壁，劈开前路，与绚乃搭档展开勇敢的近身肉搏战，时不时地挥出能轻易将人一刀两断的锐利剑斩。

    佩姬的守护圆不会妨碍到绚乃的行动，因此绚乃得以重复使用打带跑的战术。雪拉则是在挡路的障碍当中游走，时而破坏一二，寻找着挥出决胜一击的机会。

    仿佛是为了决定谁更有资格进入决赛而进行的这场战斗，惨烈的程度又比之前高出一段。

    「为什么……用这种战斗方式的话肯定不会只是以轻伤收场的……明明不用勉强决出胜负也能够进入决赛的啊，为什么一定要用这种激烈的方式呢……」

    「因为想去迎接她啊」

    飒拉淡淡地回答绚乃。

    「雪拉是、茸味也是、绚乃和佩姬姐姐也是……大家，都想用自己的手去救出拉薇妮亚姐姐。所以，每个人都想要自己……为了证明自己才是最有资格的那一个人，而渴望着这场战斗」

    「是吗……因为那样……所以才……」

    千美绘将手放到胸前，咬着下唇。

    「……我为什么连这种事情都想不明白呢……」

    「我也很担心」

    这句话让千美绘惊讶地看着飒拉。

    「我如果也在那个地方的话，应该也会和雪拉姐姐她们一样选择战斗吧。但是现在既然身为旁观者，我也会觉得反正不需要让更多人受伤，就没必要打到那个程度什么的。这也是没办法的」

    「确实如此呢，不过……」

    千美绘像是在祈祷一般将视线转回屏幕。

    「稍微祈祷一下最后大家都不会受重伤，应该也不是什么坏事……对吧」

    飒拉没有回话。

    不过她的下颌，仍然对着千美绘微微地点了一下。

    ◆

    日历很快就要翻过新的一页。

    这一天剩下的时间仅仅只有一分不到。

    绚乃倏地后退一步，随后佩姬立刻像是要替代她一般挥舞着双剑插入战斗。

    不容许雪拉有任何自由行动的机会，暴风般毫无间隙的攻势。

    当两人近身展开激战，正战到难分难解的时候，越过佩姬头顶的绚乃的拳头临空降下。

    这绝对的必杀一击，雪拉却一脚踏在佩姬的胸板上，向后跳跃避开。

    那短短数毫秒的滞空时间当中……

    雪拉感觉到手中的B・O・D……重量的平衡感有一点异常。

    仔细观察之后，发现和佩姬的W・O・C互击的部分，刀刃产生了一点崩裂。

    着地。将追击而来的W・O・C用卷了一点刃的B・O・D左右挡开。

    （不知什么时候超过了立方晶系晶体树脂的组成维持界限时间了吗？！）

    迄今为止的战斗中，雪拉基本上是维持着不将B・O・D拔出的状态应战的，就算拔出了刀刃也基本上是在战斗开始了一段时间之后，而且说到底战斗本身往往持续不了多少时间，根本不需要考虑刀身是否会崩坏。

    但是今天却不一样。比赛开始之后就直接拔刀了，并且战斗本身也变成了超过一个小时的鏖战状态。因此，才会出现拖到了组织构成崩坏的界限时间的情况。

    说起来还真是完全不像机娘风格的失策呢……

    （如果是拉薇的话，一定会对自己的武器管理做到完美的呢）

    雪拉想起了在决赛等着自己的三妹，开始反省。

    一旦组织开始无法维持，立方晶系晶体树脂就会变得脆弱。

    仿佛是为了证明这一点一样，组织仍然稳定的佩姬的W・O・C的一双刀刃，开始削弱起防御中的雪拉手中的透明刀身。

    「不过啊……！」

    然而，雪拉的脸上却未见焦虑。

    「像这种……失误也……意外地」

    挥动、斩击。当攻来的琥珀色双剑深深地砍入刀身的那一瞬间，她毫不犹豫地放开了那把被称为她本身象征的透彻利刃，并舍弃了它。

    「是呢……意外地……有人类的风格……」

    将两腕处的手环――Draupnir II一把抓住……像锁链一般展开……

    「完全不觉得讨厌呢！」

    挥动！

    将瓷砖般细小的部件分割展开的手环，化为闪烁着金色光芒的两条钢之鞭呼啸扑上，瞬间将绚乃和佩姬两人一齐击倒在地。

    ◆

    被Draupnir II化成的鞭子抽到，滚了几圈之后躺在地面上。

    情报制压&防卫战用超钢女佩姬轻轻呻吟了一声，睁开了双眼……在那眼前。

    「……？！雪拉小姐？！」

    应该是趁佩姬摔到在地之际逼近过来的吧，在倒地的佩姬的眼前，出现了手按在自己双峰之上的雪拉的身影。

    在不再手持B・O・D的如今，女王的碎片不再需要维系雪拉的灵魂，因此黄金的光辉退去，雪拉的头发回复成了艳丽的黑色。

    不对。

    缠绕在其上的是深沉的黑暗之色。

    那瞳仁是黑曜石的漆黑、那长发是夜晚的漆黑。

    自称为魔界公主的漆黑的雪拉出现了。

    平时几乎遇到什么事都能稳如泰山的佩姬，这次居然感到了一丝颤抖……

    漆黑的雪拉用她那深不见底的眼睛望向佩姬，温婉地微笑着。

    「吾女受您多方照顾了。如此显露身形虽有违背约定之嫌，但既是吾女之夫婿殿下相求，便不得不来走这一遭，还请见谅、祈主加护（Amen Guard）」

    不见一丝怯场之意，反而还说得光明正大。

    愉悦地笑着的漆黑雪拉将手伸向折断了的B・O・D的尖端。

    「今宵，吾等将取这一胜」

    佩姬勉力护向肩头的信号标识，同时召唤程序。

    捕缚圣十字结界肯定是赶不上了，敌我的距离也处在守护圆的内侧。

    那样的话能唤起的程序只有一个。

    那是能完全夺取雪拉她们本身意志、做为指挥官机的佩姬被赋予的究级奥义。

    「制御掌……」

    「晚了点呐」

    佩姬的程序没有运行。

    在明白了眼前那人的真正身份之后，想要夺取雪拉身体控制权的那一刹那，B・O・D的尖端就刺进了胸口……然后裂成碎片。

    「啊……」

    佩姬在那一瞬间感到了愕然。

    漆黑的雪拉最后露出了带着怜悯的笑容，接着沉入了雪拉的意识深处。

    在佩姬的面前，恢复原本的黑发蓝眸的雪拉转过了身，同时猛踢地面……像箭一般迎向起身之后正奋力赶往这边的绚乃。

    就像是在宣言“这个已经解决了”一样。

    只有那一瞬间，自称为魔界公主的『魂之渣滓』显露到了表层，用她那魔性的力量攻击了佩姬的力量源泉――『天使的羽翼』。

    毫不手软，却是无限温和的一击。

    佩姬拼命地重组着自己的程序。

    将从身体控制辅助程序到『天使的羽翼』之间的区块全部削除，将所有效果从列表中除去……

    至少、至少要让身体能够动起来！

    『天使的羽翼』在刚才受到了魔属性的冲击之后，现在陷入了假死状态。情报战/防卫战/圣域战/战斗指挥……拥有众多功能的佩姬的身体和程序，在作为核心的『天使的羽翼』停止的影响下发生了构造崩溃，造成了近似与麻痹的混乱情形。

    不论是羽翼还是身体，超钢女本身在这种程度的破坏下都不会有什么危险，就算完全放着不管的话，十多分钟之后也能够恢复原状。

    可是……

    那也没办法在短短数秒之内就取回原本的力量。

    到八月来临为止，还有五秒。

    雪拉和绚乃两人的距离一口气缩短，为了一决雌雄，两人展开最后一次正面冲突。

    绚乃被打倒的话就是雪拉和茸味的胜利。

    雪拉被打倒、或者双方平手的话就是绚乃她们的胜利。

    距离结果出炉，还剩四秒。

    「把拉薇――」

    「把拉薇妮亚――」

    「「迎回来的――」」

    「是我们哦！」

    「是我们才对呐！」

    双方的手臂抬起。

    「开化吧祝福！觉醒吧赐物！争气点啊我番长能力！」

    绚乃的喊声穿越了那不可能跨越的障壁。

    如果说祝福是心灵本身的力量的话，那么寄宿在左腕的神座之力，绝不可能仅仅只有六发。既然自己还能够像这样站着，那么起码还有剩下的一发之力吧。绚乃凝聚全身力量，仿佛是在压榨自己的灵魂一般。

    剩下三秒！

    「若是没有神座的话！」

    奋力挥上！

    是的，左腕没有神座的话，那么就用右腕！

    罪孽深重的天使堕落而化的枪身――在那直指天空的右拳上，较诸左腕的鬼火大上猛烈数倍的纯白火焰摇曳着出现了。

    那就是力量的结晶。

    绚乃挥动拳头，将这执念生出的强大奇迹化为坚不可摧的盾牌在面前展开。

    「这就是人类的力量啊！」

    接着――

    为了撕裂这盾牌，雪拉叫喊着。

    「贯穿它！Draupnir！」

    两个Draupnir II通通绕在雪拉的右腕上。

    在手腕――不，是拳锋周围，交织成约两拳大直径的金黄色手环，用仿佛要把四周的沙尘一起吸入般的气势高速回转起来，发出尖锐的呜呜声。雪拉用这高速旋转的铁拳轰向绚乃用右腕做成的力场。

    力与力相互碰撞产生了巨大的轰鸣，这声音不仅震撼了周围的大气，还影响着现场所有观众的鼓膜和皮肤。

    就像是砂轮一样……不，就像是钻头一样。为了突破力场之盾而变得尖锐的手环，钻在障壁上四散出青白色、弧光般的火花。

    剩余一秒。

    「是我们赢了呐！」

    「不！」

    最后半秒。

    雪拉的手腕上，Draupnir II在旋转着。

    超高速的旋转逐渐削弱着绚乃的力场。削弱、钻洞、扩张……从打开的洞穴中，雪拉伸出了手。

    「绚乃小姐！」

    佩姬的喊声满含着悲伤。

    身体无法动弹。

    制御掌握无法波及。

    守护圆没有展开。

    捕缚圣十字结界，还未发动。

    在这个距离上，一切都来不及了。

    「雪拉学姐！」

    茸味的喊声，化作雪拉背后的动力。

    雪拉接受了这个声音，用两个人的力量将手向前伸至极限。

    没有什么不可能的。

    只要有茸味在身边，就没有什么是不可能的。

    为了证明这一点，也为了获得迎接拉薇妮亚的机会――

    雪拉纤细的手指，将绚乃的操纵环……握在了手中！

    接着，日期改变了。

    ◆

    表示出『WINNER』字样的，是茸味的控制手环。

    茸味立刻全力冲了出去，冲向――全凭腕力强行扯碎绚乃的控制手环之后，就这么拿着碎掉的手环呆站在原地的雪拉。

    「雪拉学姐！」

    再快点……早0.1秒也好，快点告诉她。茸味拼命地驱使双腿。

    雪拉一脸凝重地转过身来。

    「茸味……怎么样？哪边胜了？」

    「是雪拉学姐！是讴夏高中赢了！」

    「啊……是、吗」

    雪拉的双眼中终于带上了笑意……接着她的脚步立刻虚浮起来。

    茸味为了支撑住她，慌慌张张地冲向这位高挑少女的正面。

    黑发轻轻舞动……雪拉静静地倒在茸味怀里。

    茸味……说起来很不好意思，他撑不住雪拉的体重，一屁股坐在了地上。

    雪拉就这样把脸埋在茸味的胸口。

    「呼呼……茸味……抓到你了」

    梦呓般地说着，紧紧地抱住了茸味。茸味更加撑不住，差不多是强行地被压倒在了地上。

    可是雪拉――茸味的雪拉学姐却。

    「果然茸味抱起来很舒服呢……」

    只顾着这样自言自语着。

    「很累了呢，就这样让我抱一会儿吧？」

    说着这种糟糕的发言。

    「学、学姐！大家都在看着呢！」

    「我不管嘛……」

    「不管什么的……看啊，马头他们、绚乃她们，还有学生会的大家……」

    「随他们去嘛……」

    「随、随他们去……」

    「讨厌这样？」

    不，嘛……虽然讨厌是不讨厌啦。

    不如说，是很久没见过雪拉露出这个姿态还感到可爱过头了有点困惑。不知怎么的有看到了迷你版雪拉一样的感觉，好像有点赚到。

    茸味这么想着，带着一半开心一半无奈的心情笑了起来，对着怀中的雪拉说到。

    「决赛也要加油呢」

    「是啊」

    雪拉眯起了眼睛，“那是当然的啦”地回答到。

    「要去迎接拉薇了呢」

    「是的」

    「给她看看我们两人牵手的样子吧」

    「啊……好的」

    「绝对要……呢……绝对」

    茸味察觉到了……自己的怀抱当中，雪拉纤弱的肩膀正在颤抖着。

    原来是这样啊，茸味想着。

    雪拉她一定是，不想让大家看到自己哭泣的脸吧。

    ◆

    佩姬抬起头，看着眼前的绚乃。

    「输掉了呢」

    「啊啊」

    绚乃一副干脆的态度，“哼”、地叹了口气。

    佩姬对着这样的绚乃问到。

    「认识到我们失败的原因出在哪里了吗？」

    「唔，突然就来这么严肃的啊」

    绚乃苦笑着……

    「我明白的啦，直到最后的最后都没能打倒……想着就算是平手也算赢而一味考虑防守，而放弃了去想办法打倒雪拉，这里就产生了差距了」

    「是的。我也是，因为距离太远就放弃了……」

    「STOP！」

    绚乃封住了想要道歉说「没能够派上用场」的佩姬的嘴巴。

    「我并不是为了佩姬才战斗的，佩姬也不是为了我才努力的。我们两个人，为了我们两个人奋战过了。这里只有我们俩这个整体，所以没有需要你道歉的对象」

    说着，她展露笑颜。

    「Thank you呐，佩姬！」

    「啊……是。也多谢您了，绚乃小姐」

    「那么」

    ……绚乃瞥了一眼到现在还抱在一起的茸味和雪拉，苦笑着。

    「咱们虽然努力过了，不过最后还是力有未逮……不过，还有和我们抱着一样的想法的同伴在，那些家伙会代替我们去迎接拉薇妮亚的吧。现在的话，就先祝福他们，送他们前往决赛吧」

    「是」

    黑发的凸额头少女和有着绿橄榄石眼眸的超钢女视线相对，然后一起绽放笑容。

    从绚乃那眩目的笑容当中，佩姬看到了决意。

    虽然比赛输了，但是绚乃和佩姬的战斗却还没有结束。

    为了在取回拉薇妮亚的霍森传动之后不再发生同样的惨剧，还有许多真相等着她们去揭开，还有许多对手等着她们去挑战。

    为了守护同伴的幸福，还有许多不得不击溃的强敌。

    还有乔，也不能忘了去救出她。

    从这里开始，就是里世界的工作了。

    这么说也不太对，佩姬想着。

    应该说，正因为雪拉和茸味从今以后接下了在表面舞台活跃的工作，绚乃和佩姬才可以放心大胆地征战里世界。从这个意义上说，这次的败北，事实上是把两人至今为止所负担的东西全都甩给了茸味和雪拉……有了能放心把自己的后背交付给对方的同伴，从这个意义上说，这次比赛得到这样的结果才是最好的。

    当然，雪拉和茸味现在还没有发现自己背负了这样的重担吧。

    「好了，差不多可以站得起来了吧？」

    绚乃对着佩姬伸出手来。

    不过，正因为是现在这种时候，佩姬才要说。

    「绚乃小～姐，绚乃小姐～」

    「怎么了？」

    「我也想要像雪拉小姐那样，被紧紧～地拥抱一下哦～？」

    「啥？」

    就像在说“你在说啥玩意儿啊？”一样，绚乃露出了一张与其说是慌张不如说是呆滞的脸，但是很快就涨得通红的叫到。

    「别撒娇了，你给我自己站起来吧！」

    虽然只能在这里偷偷地说一句，不过佩姬其实最喜欢绚乃这个困扰的样子了。

    ◆

    经过和龙葬卿一对一的战斗之后，还能这样靠自己的力量站着本身就已经是种奇迹了。

    琉香的射桩枪受到龙葬卿龙眼的正面一击，早已化为了金属的粉尘。

    平时打理得很整齐的短发，也同样受到龙眼的影响，变成了半边极短的状态。至于现在还无力地耷拉着的右侧肩膀，则变得像是不属于自己的东西一样完全不停使唤了。

    但是，即使变成了这个样子，琉香仍然有继续前进的理由。

    让整个东北，都能处于真实之伞的庇护之下……

    将仙台教区长揭示的高迈理想藏于胸口，将仅剩的一根桩子握在手中。满身创痍的琉香继续在地下牢中前进，直到走到尽头之处。

    目标人物就在那里。

    除了右腕再没有其他四肢的红发少女，一动不动地躺在地上。

    在牢狱最深处，看到乔这副外表怎么看都会怀疑是已经死亡的身体，琉香却安心地叹了口气。

    「真是的，不像这个样子完全封印起来就不能安心么……女王宫还真是放心不下呢……正是因为他们只知道做这种事，才会让那个吊儿郎当的教区长大人也开始担心起东北的未来了啊。轮到被那样的人担心，真的是一件很丢脸的事啊」

    琉香一边低语，一边仔细凝视着水晶的铁栅栏。为了将乔从牢狱中带出来，首先需要寻找到结构上的易于崩坏点。

    然而，身为完全结晶体的水晶之柱却完全找不到容易破坏的部分。要破坏这个结晶之柱，首先必须要踏入物理崩坏点甚至是存在崩坏点那种程度的领域，可惜的是琉香的力量还达不到那种程度。

    「破坏不可能，真不愧是近似与立方晶系晶体树脂的材料……没办法了呢」

    她望向牢中更深处，很快就发现了预料中的那个物体。

    刺在牢狱的中心附近，『屠月光怀剑』的复制品『弑女王剑』。

    应该是女王宫经由某种手段回收的吧，能够打消源自女王的力量的两把短剑的其中之一，正被随意地插在地面上。

    原来如此，对于身处其中的她来说，没有比这更为坚固的牢狱了吧。

    仔细聆听之下，那剑正发出将将进入可听音域范围的轻微响动，仿佛是在响应大地的细微震动一样，始终持续着音叉一般的共鸣。

    「要想打破现状，比起其他方法来，排除那个东西要简单好几倍呢」

    琉香将手中的金属桩投入监牢中，桩子仿佛是被吸引着一样准确地命中『弑女王剑』，将其打倒在地。

    咔啷……喀隆。伴随着干巴巴的金属落地声，让女王之力无效化的共鸣之音停止了。

    同时，牢狱中发生了变化。

    最初是光。

    乔的身体被无限强烈、却意外地不让人感到刺眼的光线所包围，光芒当中，乔的红发逐渐向金黄色转变。

    终于，那头发变成了金色的流瀑。

    仿佛那原本的红色才是缠绕其上的伪物，而现在的颜色才是真正的本色一样的变化。

    原本如同死者一般的乔的脸颊也恢复了血色。

    然后，从那唇边漏出了一丝轻微的呻吟。

    缓缓睁开的眼睑之下，瞳仁慢慢转动，望向琉香。那双眸的颜色，仿佛是沉睡于森林深处，映射出太阳光辉的泉水一般，清澈摇曳的碧蓝。

    是的，她的身上……乔的身上，寄宿上了女王的色彩。

    琉香开口了。

    「在下前来迎接您了，女王大人」

    听到呼唤声，乔才终于慢慢地抬起头。

    「很可惜……我――」

    「在下明白您要说的话。然而，自从遥远的过去开始，在女王业已不在的这个世界中，我等所知晓的、我等从年幼起便开始尊崇的、我等一直以来所渴求的乃是您，女王大人。这一事实从未改变」

    琉香虔诚地跪倒在地。

    「经过长久的等待，如今您终于重归东北了。衷心欢迎您的归来，深邃森林的女王大人」

    ◆

    两人相拥而坐了一会儿，大家都全都跑来两人身边了。

    对着站起身相迎的茸味和雪拉，诸多同伴和朋友们口中降下了喜悦和祝福之雨。

    包括马头在内的同班同学，学生会的成员，讴夏高中的其他学生。

    在那当中，还有刚刚赶到现场的千美绘和飒拉的身影。

    茸味为两人挑战新手樽学院的超钢机一事向她们道谢。

    「谢谢你们，御滨同学、飒拉」

    然后那两人，做出了「唔唔嗯」和「嗯」两种表达方式不同，但意义却完全相同的回答。

    「祝贺你了，茸味同学。还有也祝贺你，来栖会长」

    而对于千美绘的祝福，茸味和雪拉则是做出了「谢谢」「谢谢你」这样完全一致的回应。

    然后茸味的视线和到达之后就一直盯着茸味和雪拉看个不停的飒拉重合了。

    「怎么了？」

    沉默。

    众人也跟着沉默起来。

    终于，飒拉笔直地看着茸味的眼睛，非常少见地提出了自己的要求。

    「因为今天努力过了，所以、可以要个奖励么」

    「……？额，可以啊？」

    茸味本身毫无察觉地答应了下来，而雪拉和千美绘则无声地僵住了。

    「什么？」

    仿佛要包住头部一样，飒拉的小手固定住茸味的头，然后她那纤巧的唇瓣直接印在了茸味的嘴唇上。

    「……？！」

    「嗯姆」

    在亲吻结束之后，飒拉也没有松开手，而是继续抱着茸味。然而此时茸味却无福消受，他因为冲击性的情形仍然陷入混乱之中……

    「这几天，早上的日课都忍耐着没做呢」

    「日课是指？」

    「……秘密的KISS」

    飒拉很满足似地说着。

    修罗场的预感，众人僵硬的表情。

    幸好飒拉用来收尾的话，将这巨大混乱即将爆发的气氛一口气吹跑了。

    「开玩笑的」

    不过，茸味实在不知道她说的话当中究竟到哪里为止是开玩笑的……

    「啊啊，是玩笑啊……」

    与松了口气的千美绘形成鲜明对照的，是仍然不发一语的雪拉。

    「那个……雪拉学姐？」

    茸味小心翼翼地凑上去问到。

    「……雪拉」

    「诶？」

    「要叫人家雪拉才行。快说『雪拉，我爱你哦』，快点说」

    就算突然之间提出这种乱来的要求……

    「还有之后一定要给人家十万次亲亲才行」

    一口气涨了十倍啊。

    这样执拗着闹别扭的雪拉看上去是如此的可爱与惹人怜惜……以至于茸味在该道歉还是该高兴之间摇摆不定，不知道该怎么做才好。

    但是，也有他知道的事。

    那就是平常的日子已经逐渐回归了。

    虽然拉薇妮亚还没有回来，但是有大家的笑脸，有美丽的雪拉在身旁，这样普通的日子已经回来了。

    接下来就是……

    茸味在大家都看不到的角度，悄悄地握住了雪拉的手。

    ――牵手吧。

    想要守护雪拉的未来。茸味将这样的心情全部注入其中。

    然后……

    虽然脸上还是一副闹着别扭的表情，雪拉还是静静地回握住了茸味的手。

    一定没问题的，只要两个人在一起。

    向前迈进吧……

    接下来，就由雪拉和茸味两人一起，前往青森的决赛场地，去将拉薇妮亚带回这样平稳的日常中来。

    是的……

    去迎接那位有着栗色长发和茶褐色眼眸、稍稍有点高傲、但是比谁都率直、比谁都温柔……对所有人来说都无比重要的，那位女孩子。

第十卷 梦想的交织、恋之战斗 尾声・决战之地青森・序章

    一人三指撑地，深施一礼。

    「……请多多关照了」

    另一人紧张不安，强自镇定心神回应……

    「不、不不，我才是请你多多关照」

    地点是……青森市海湾地带填海造地而成的地区――GIGA FLOAT。

    这里是供各个学校代表临时住宿的高层宾馆，身为讴夏高中代表的茸味被分配到了四十五层的一个房间。

    向窗外望去的话，从技术之都的象征、如长针一般林立、几乎贯穿天际的高层建筑群的间隙，可以隐约窥见远方被西沉的夕阳染红的陆奥湾的水平线。

    ……今天是八月五日，超钢机武斗会本战开始之日。

    东北六县代表三十组、外卡胜利者四组全部出席的开幕式已经结束，做为公开表演的首场比赛也已经决出了胜负。

    在那之后众人从会场移动回来，并吃过了晚饭，第一天的行程可以说已经全部完成，直到明天决定对战次序的抽签和紧随其后的招待会为止，都没有其他的预定安排了。于是茸味和雪拉告别了讴夏高中学生的其他成员之后直接回到了宾馆。

    回到了宾馆……是没错，不过。

    两人不知怎么的都紧张起来，形成了面对面正坐的姿势。

    「茸味……开幕式、很、很盛大呢……」

    「真、真的呢……雪……雪拉学姐……」

    「但、但是原本的话……应该是由拉薇上台代表选手宣誓的呢……呢」

    「是、是啊……」

    两人都一瞥、又一瞥，明显是非常在意那房间中仅有的一张床，同时又装做平静地重复着今天不知道聊过多少次的话题。

    也就是说……

    关键在于两人身边的那张就单人床来说尺寸明显过大的床铺。

    从那张床优秀的质量和房中其他陈设的品位，就能看出选手的待遇有多么优厚……虽然是这样没错……不过这次的问题不是出在这里。

    「来这里打扰你……是不是不太好啊……」

    「啊，不，我是很高兴啦……说起来把雪拉学姐当成超钢机处理所以没在宾馆安排房间什么的……那个，有点奇怪呢」

    「是……是吗？」

    「是、是啊！而且也不可能让学姐睡在仓库里、对、对吧……」

    「没、没错……呢」

    两人都一样，不停偷瞄那张床。

    两人都一样，满脸通红。

    两人都一样，心神不定。

    没错，从今天开始，两人就要一起睡在这张床上了。

    而且每天都盖同一床被子。

    当然，在遥远的青森的天空之下出现了这种事态，拉尔夫和德子妈妈都是完全不知道的。

    不用说，如果知道了的话茸味肯定会死上个百八十回吧。

    但是……

    从今天的开始三个礼拜期间要这对恋人都睡同一张床，肯定会有发生个一次两次的“一不小心”的吧……

    不过，做为男孩子当然是很期望能发生的……不，也不能这么说……

    茸味正在理性和本能的狭缝中时而奋力挣扎时而徘徊犹豫。只要从事像的地平线再往前踏出那么一小步，就会被那前方的黑洞吸住再也无法回来了……但是说真的很想踏出那一步！

    （不对不对！不是这个！）

    「那、那个啊……雪拉学姐……」

    将理性总动员起来的茸味。

    心脏剧烈跳动的期待感，连呼吸都变得无比让人在意程度的兴奋感。茸味边和现在就想一把抱上去的冲动斗争着，一边开口打算绅士地提议让自己睡地板……然而就在他准备说出口的前一刹那。

    「那个，茸味啊……我想，以后很难再遇到这样的机会了……」

    雪拉带着湿润的眼眸所吐出的却是――

    「所以说……那个呢，色色的事情……不用忍耐也……没关系哦」

    该怎么说呢，是将茸味的理性，完全吹飞到了大洋彼岸的话语……

第十卷 梦想的交织、恋之战斗 插图



第十一卷 白色乐章、恋爱少女的归处 序幕

    网译版 翻译 夜空@轻之国度

    ――「惟有，我执意从此界离去一事，还请你们谅解」

    仿佛是用琥珀色的蜂蜜梳洗过的金黄色长发。

    无比深邃，如今却浸彻了凄绝、蓝宝石一般的双眸。

    如同优美、澄净、清冽的水一般的女性……正是女神本人。

    有两人跪倒在她面前。

    身着胭脂与白混合的修道服的神官、与全身包裹在漆黑甲胄中的骑士。

    神官是少年，骑士为少女，两人有着对照般极其相似的容貌。

    双子问到。

    我等已失去作为故乡的世界，此身再无牵挂。既然如此，为何不能让我等同行？

    然而女神……深邃森林的女王却垂下视线，回答到。

    正因为你们失去了故乡，所以才能把此界托付给你们。

    「让我的心留在这里吧」

    女王的胸前，光芒迸射。

    「我离去之后，就让它化成一百零八片碎片，守护着这个世界和你们吧」

    光的碎片即是女王的心。化成一百片小碎片与八片大碎片，散发着黄金与琥珀也无法比拟的光辉，飞散到世界的角落。

    女神的掌心，只留下了一片比其他任何碎片都要小的心之碎片。

    「只希望你们能允许我，带走其中的一片」

    那是连任性都算不上的要求。

    身为骑士的姐姐，只是将自己的思念深深埋在心底，低下头目送女王离去。

    明明知道只要女王一踏入镜面，等待她的就将是永远的离别……即便如此，姐姐还是专注地祈求着，希望女王能够和那位她数千年来一直追寻的人相遇。

    可是，身为神官的弟弟却不同。

    他站起身，将手伸向姐姐腰际佩带着的短剑，并拔出了它。

    姐姐没来得及阻止他。弟弟冲向了一步跨入通往异世界的镜面的女王，向着在最后的最后充满留恋地回身凝望的她……她的胸前，狠狠刺了过去。

    当一切都结束之后……

    弟弟的手中，只剩下那把痛饮过女王鲜血、却依然闪烁着黄金光辉的短剑。还有，女王唯一想要带走的，那一片小小的心之碎片。

    于是，女王她……

    连心都没有带走，就这样前往了某个未知的世界。

第十一卷 白色乐章、恋爱少女的归处 青森・尽头・两个人的决胜淘汰赛

    少女站在巨大的箱子上。

    白发赤瞳，肌肤仿佛是脱过色一般苍白的她，兴致盎然地、如同在试探着水脉的反应一般眯起了眼睛。

    「这个呐……可是严重的背叛神官长大人的行为呢」

    映着脚下箱中满溢而出的金黄色光线，白发的少女如此说道。

    水脉抬头望向白发少女。

    外面夜色正浓。超钢机整备仓中也只有她们二人，周围只有寂静弥漫。

    少女脚下的箱子不只是单纯的箱子，同时也是超钢机。

    机体名为『伊丽莎白』。

    启动之时，全身各处都会流泻出紫色的光辉，用四脚站立起来之后，能够用接近五米高的巨大身躯轻松蹂躏对手的钢铁巨像。

    如今她的背部却空洞大开，露出了内部的机械结构。

    那是一般不会打开，用于安放黑匣子的部分。

    「泉秋院水脉，你清楚这件事吗？」

    少女提出了质疑。

    水脉没有回答。只是从天蓝色的秀发底下，用目光紧紧盯住少女，同时保持着沉默。

    当然不可能不知道。

    伊丽莎白的背后内部，仿佛变成了棺桶一般。

    在那之中……

    安置着人类的手足，左手及双脚共三部分，以及一位裸身沉睡的少女。

    正确的说，是收敛着超钢女的身躯以及义肢。

    棺桶名为『Empress Caster』。

    满溢出来的，是女王炉所发出的光芒。箱中的躯体以及手足，始终沉浸在淡淡的女王光辉中。无意识的机械身躯与手脚，就好像逐渐习惯海水的淡水鱼一样，为了熟悉女王的力量，一直沐浴在女王的光辉下。

    白发少女继续着。

    「表面装做顺从……私下里却准备着这样的东西，人葬卿也真敢做呢。真不愧是史上罕见的天才炼金术士、库萨努斯的直传弟子啊」

    随后，整备仓外传来一点响动。伴着卡车的引擎声，轮胎摩擦着混凝土上的砂石，同时车头的灯光穿过高处的窗户，打在天花板上。

    「你打算做什么」

    迄今为止一直都保持沉默的水脉，第一次开了口。

    听到她的话，白发少女将那闪烁着红光的眼睛眯了起来，满足似地哼了一声。

    她背过身，仅仅打算露出侧脸一般回过头，留下临别赠礼一般的话语。

    「追踪指令已下，如今只要满怀期待地等着就好，不过寻找人葬卿的姐妹的约定得作废了。反正只要有那个艾美在，那女人就跑不了」

    少女仿佛溶入黑暗一般消失了，格纳库重归寂静。

    而入口出的门打开的时机，正是在少女消失后不久。

    身穿女仆装的女性现身了。

    那是一位拥有灰金色短发的清爽美人。

    『若草四姐妹』的长女梅格，全名玛格丽特・马区，她的真实身份是圣葬骑士，八位圣葬卿当中的一员，人葬卿玛裘亚・库萨努斯。

    拥有诸多名字的她转过身询问水脉。

    「刚才，有谁来过这里吗」

    水脉晃了晃天蓝色的发丝，回以表示肯定的点头。

    仿佛这样就完全了解了情况，梅格没有追问更多问题，只是发出了「是这样么」的低喃。

    关于入侵者的对话就到此为止了。

    梅格用和往常一样，让人很难猜测到她内心想法的表情，平静地说出了准备好的台词。

    「泉秋院水脉，『女王炮』已经开始搬入，请做好准备。还有，您是否已经做好决定，舍弃那副人偶式的身体而换装Empress了呢？只要那么做，您立刻就能取回身为女王巫女的能力」

    然而水脉却摇了摇头。

    她现在使用的是有如球形关节人偶一般丑陋的身体。而她却静静地、但却确实地表明了自己拒绝舍弃它的意志。

    「因为一旦使用了和人类类似的身体，到时候一定会觉得惋惜和不舍」

    「是吗」

    女仆姿态的圣葬卿所呼出的这一小小的一口气，结果究竟是安心、还是叹息呢。不论是哪一种，总之她没有强迫水脉换装的意思。她将只有一瞬间能窥见的人类的感情再次隐藏在冷淡的神情下，只将必须要告知的话语公式化地传达出口。

    「那么请尽快下定决心。泉秋院水脉存在的意义唯有她身为女王的巫女这一点。那具身体的存在是建立在众多人的牺牲之上的，即便是为了您自身的存续，也应该尽早更换成新的身体……」

    水脉咬住了下唇。

    「……你们想要的，只是身为女王巫女的泉秋院水脉这名少女的记忆吧，并不是身为超钢女的我本身」

    梅格点了点头，以示肯定。

    「那么，为了不浪费再度得到的生命，扮演好自己被赋予的角色才是聪明的做法」

    「就像你一样？」

    「是的，就像我一样」

    这是自嘲吗？梅格第一次露出了浅浅的微笑这样回答到，随后说着「那么，再会了」而施了一礼，为了执行搬入作业而离开了整备仓。

    孤身一人留在格纳库中的水脉，仿佛是在向离去的梅格的背影说话一样自言自语着。

    「这副树脂的手腕也好，硬脂的胸部也好，都是为了让『那个人』在寻找『我』的时候，能够不会认错的印记」

    泉秋院水脉正在恋爱着。

    水脉的胸口所收纳的『魂之容器』，原本是泉秋院拉薇妮亚之物。拉薇妮亚正恋着名为濑户茸味的少年，所以水脉也爱上了同一个人。

    水脉很清楚这份思念并非属于自身之物。然而即便知道这一点，也无法否定名为恋爱的这一份胸口的悸动。在世的时候所未曾体验过的『恋慕充斥着身心』的感觉，让她无法放手。

    因此……

    水脉只能期待着经由茸味之手将自己破坏。她渴望着，在超钢机武斗会的舞台上，由茸味亲手夺取自己的魂之容器。只要他希望杀死水脉这个存在的话。

    结果，茸味不负所望，来到了青森、这个决胜之地。

    好开心。

    一想到那位名叫濑户茸味的少年，为了实现和自己的约定，努力奋斗以至于来到了青森这个舞台，自己会感到开心也是没办法的吧。

    就算，他是为了打倒水脉而来的。

    因此水脉她。

    事到如今，又怎么可能会放弃这具身体呢。

    ◆

    宫城县、仙台稍稍往东一点的地方城镇上，有着茸味的家。此刻，正将刚收进来的衣物仔细叠起的德子正对面，有着少见的摆出正座姿势的飒拉。

    「千美绘也一起的。讴夏高中的学生会也为我和千美绘准备了房间」

    「是吗。学生会的人啊……不过，虽然你的心情我是能够理解……」

    德子的声音难得的有点口齿不清。

    原因很单纯。因为飒拉开口说想去青森看看决赛，所以德子现在的表情有点阴沉。

    「要让你在青森住上一个月，我们家还没有那个富余啊……那个还可以先不提。但是，小飒拉你有些事情还没有说出来吧？我可不能让自家女儿遇到那种危险。我听说在不久之前，超钢机武斗会的预选赛期间，你也遇到了非常危险的情况吧？」

    被从正面凝视，身经百战的超钢女也不得不沉默下去。玫瑰金发色的这名少女现在的样子，粗一看的话似乎是和平时一样的面无表情，但是明眼人一眼就能看出她现在是被质问到说不出话来了。

    「不行吗？」

    「不行哦」

    「……我知道了。既然德子这么说的话」

    「也不可以说谎」

    「……对不起」

    沉默。

    「因为有些东西一定要交给茸味才行」

    德子“哈～”地叹了一口气。

    「就算我说不行，你也打算偷偷地去吧？」

    飒拉老实地点了点头，仔细看她的眼睛就能发现她现在极度沮丧。

    两人暂时度过了一段相对无言的时间，最后德子像是放弃了一样再度叹息了一声，「那么好吧」地喃喃到。

    「我明白了，就同意你和御滨同学一起行动。这样就好了吧」

    飒拉静静地思考了一会儿，然后咕嘟地点了点头。

    「回来了之后，我会全部都说出来的」

    说完又一次点了点头。

    「不过不能做危险的事哦。只要能答应我这件事的话，就小心点上路吧」

    然后德子稍稍思索了一下，加上了一句。

    「还有，茸味和小雪拉的事情就拜托你了」

    再次点头之后，超钢女摇动着一头玫瑰金的短发站了起来，既然拿到了外出的许可，就必须赶快联络千美绘才行。

    德子看着她的背影，「真辛苦呢……」地轻声感叹着。

    「真是的，我家的孩子一个个都是这样，为什么都这么不喜欢说话呢……」

    即便如此、啊。

    德子的视线前方，茶具橱柜之上，摆放着两张照片。

    一张是以近处公园中所种的八重樱为背景，德子、茸味和飒拉三人的合影。

    另一张则是和已故的丈夫丈二以及茸味一起的合照。

    德子对着照片中的丈二说着。

    「背负起将他们送出门的责任，这也是为人父母的本分……对吧。一定是这样的」

    然而，丈二沉默着，没有回答德子的问题。

    ◆

    八月七日，超钢机武斗会决赛第二天，C组第二场比赛。

    战斗的舞台是东第八环道。

    东翼区的第六到第八环道，是使用共通场景的市区背景舞台，在将旧市区已经崩坏的一角整个用来当作战斗场地之后，这些道路被用于根据比赛的要求来划分赛场区域。

    在那个场地的天空中，茸味的雪拉飞舞着。

    在晴朗的天空下飘动着的，是和天空一样有着清爽的蔚蓝色的讴夏高中制服。

    飘逸艳丽的黑发迎风飞扬，青色花纹格子式样的群摆翻动，被闪耀着黑光的刀鞘包裹的B・O・D握在手中。

    踢击了铁塔的尖端冲上天空的雪拉，紧接着启动了『苏利耶改・朗达』的喷射气垫进行了二段跳跃……更高，更高。

    像着遥远的高空！

    「嗯，果然茸味好厉害哦！」

    雪拉用全身感受着迎面吹来的风，发出了感叹。

    下方就是环道。

    场地的一角，能够看到对手超钢机呆呆站立着的样子。

    应该是完全没想到雪拉他们会跑到天上去吧。在那台超钢机的眼中，雪拉他们一定是在冲入瓦砾下面之后，一瞬间从这个世界上消失了。

    说穿了其实很简单。

    虽然因为决赛是无差别级所以分类没什么意义……不过确切地说，对手是中型A类别。因为是在本阵中使用电脑远距离操纵的类型，只要对手一跑出视野范围外，操纵者就只能依靠一台显示器来查看周围的情况。这个方式虽然能够让操纵者置身于战场之外的安全区域，却也有着视野相当局限的弊端。

    茸味的作战就是看准了这个弱点。

    战斗前半段，雪拉和茸味分开行动并切让茸味一个人在场地内乱转，就是为了实现这个作战。目的就是让擅长把握三次元空间构造的茸味将周围的地形印入脑中，并且找出那几个效果特别明显的视觉盲区。

    雪拉的跳跃接近了顶点。

    在重力的作用下，上升的势头逐渐减弱，随后变成了浮游感，接着一口气开始加速落下。

    雪拉将自己换成头向下的姿势，让自己的身体进入自由落体的状态，从高空中紧紧盯住了下方的目标。

    视界的一角映出了对方高校的本阵，福井县第四名、本宫纪念工业高中的操纵者少女，总算是发现了天空中的雪拉，露出了一脸慌乱。

    但是，已经太晚了。

    雪拉从铁塔处起跳的那一瞬间，胜败就已经决定了。

    「对不起哦」

    雪拉低喃到。

    「决定的一击了呢，茸味」

    『是的』

    灵敏度上升的通讯器中传来了茸味的声音。将这声音化为勇气，雪拉从漆黑的刀鞘中，将立方晶系晶体树脂构成的刀刃――Blade・Of・Diamond 拔了出来。

    脚上的朗达让她加速向地面射去。

    下一瞬间，雪拉如同黄金之箭一样从天空中降下，用手中的刀将对方的超钢机干净利落地一刀两断。

    ◆

    「雪拉会长、还有恋人君，两人都超～辛苦了！」

    漂亮地获得了初战的胜利之后，雪拉和茸味回归本阵。出来迎接他们俩的是和平时一样情绪高昂的短发书记，东本地原汤之花。她今天也和以往一样，用元气十足的姿态奔到茸味面前，并递上温热的毛巾。

    茸味满怀感激地收下了。

    热毛巾贴在四处奔走之后热得通红的脸上，非常的舒服。

    明明天气很热，却还觉得热的东西很舒服，真是不可思议！脑中转着这种无聊的问题，茸味向着汤之花学姐鞠躬感谢。

    「多谢您了」

    「没事啦没事啦～恋人君的活跃能够给予会长『战斗的勇气』呢」

    汤之花一副了不起的样子挺了挺她那稍嫌贫乏的胸部，然后说着

    「是这样吧，会长！」

    笑嘻嘻地抬头看向比自己略高一些的雪拉。

    雪拉所说的「勇气」是什么东西，周围的人已经众所周知了。

    说白了，就是「把你“喜欢”的心情传递过来，让我感受到吧」的意思。所以汤之花对于两人在比赛之前偷偷摸摸地啾来啾去啊，或是时不时地就深情地对望啊之类的事情，总是「啊～啊～真让人嫉妒呐～」这样地讽刺过去。

    不过今天的雪拉也还是一副很自然的表情。

    「当然的啊，因为茸味就是我的勇气之源嘛」

    这样顶了回去。

    对于这样的情形，茸味当然觉得很开心。

    但是，当两人下意识地对视了一下之后，汤之花忽然说了一句「啊～原来是这么回事啊……」，接着就开始意味深长地“嗯、嗯”地点起头来。

    茸味咕嘟咽了一口唾沫。

    雪拉大概也是同样感受到危险的气息了吧，她一副战战兢兢的样子询问着。

    「怎、怎么了？东本地原同学？」

    「哎呀哎呀，昨天和前天都是两个人住在同一个旅馆房间过的夜，我想果然也不太可能什么事都没发生啦……果然现在的情况实在没办法跟副会长还有家里的父母说了呢」

    「咦……」

    「那个……」

    茸味和雪拉的视线不自然的向同一个方向漂移过去……可是汤之花却没有打算就这样放过他们。

    「怪不得今天的比赛当中两个人变得这么有默契呢……哎呀哎呀，太好了呢～真的是太好了呢――」

    「真是的！汤之花！」

    雪拉下意识地叫了汤之花的名字，并且摆出了一副“决不让你再说下去”的态势。

    「说起来啊」

    然后明显地叉开了话题。

    「为什么只有我没有分配到住宿的房间啊？我记得房间分配确实是由汤之花……东本地原同学和池留同学全权负责的，但是房间应该是男生四人两个双人房，女生四人两个三人房吧？这样看的话我睡觉的地方明明应该是有的不是吗？」

    「不……难道说会长大人要睡会议室或者是整备仓么？」

    「为什么会变成那样啊？」

    汤之花伸长了背，凑到雪拉耳边。

    「那么雪拉会长，还是和恋人君分开住比较好么？」

    「……那个，确实还是一起住比较好啦……」

    「那不就没问题了嘛」

    忽然变成了让茸味羞得无处藏身的对话。

    （我说，这样完全不是悄悄话哎……）

    无视一边在拼命忍耐着脸上火烧火烧感觉的茸味，汤之花自顾自地转变了话题。

    「说起来，有给两位的礼物送到了呢」

    什么东西？茸味和雪拉的视线一起落入的汤之花的手掌心，躺着两张小小的纸片。

    「就在刚才宫城国茶点工业的……啊，是“原”国茶点工业的王之道苍牙同学来过，说是想要交给两位后直接留下的东西」

    「王之道……同学？」

    雪拉带着疑问接过的那两张纸，正是不久之后即将开始的、王之道比赛的观战入场券。

    决赛的舞台青森，是沿着陆奥湾的海岸线呈新月状延伸的巨大都市。

    承担稍稍靠近内陆处的圣都，也就是『苍森』的关口使命的这座城市，和苍森合在一起，才是东北实质上的首都……也就是所谓的『东北苍森首都圈』。

    决胜淘汰赛的会场本身，就位于青森之中被称作旧城区的区域。地图上，新月两角上建筑高层化比较迟缓的区域经过为超钢机武斗会所做的特别整备，在大会期间各自拥有了东翼和西翼这两个名称。两边的会场通过为了大会特别铺设的特设直达列车连接，相互间的行程所需不会超过二十分钟。

    东西两处会场各自有八个战斗场地，合计总共十六个，在这些场地中每天总共会举行六场比赛，也就是东西各三场比赛。

    顺带一提，第一回合的比赛被称为小组循环赛，由每组四个参赛队伍，共八个小组各自进行比赛，这样的话总共就要进行四十八场，需时八日……确切的说还要把开幕式那一天的那场兼作表演赛的比赛算进去，总共需要耗时九天。

    今天是八月七日……也就是决赛循环赛的第二天。

    茸味和雪拉获得了初战的胜利，向着小组出线前进了一步。

    前面的路还很长。优胜当然也很重要，但是茸味和雪拉的主要目的，是战胜梅格和水脉的队伍，取回拉薇妮亚的霍森传动装置。

    茸味和雪拉所属的讴夏高中是C组，梅格和水脉的组合则是在H组，因此两人首先必须要做到小组出线，突破循环赛。

    “必须要”，虽然话是这么说……不过仅仅只是心中感到焦急，却没什么别的好办法，这也是现在的事实。

    「茸味，你和王之道同学是什么关系？」

    走在身旁的雪拉问到。

    「我吗？我的话，只有在预选赛那个时候从他那里得到一点建议而已。虽然他好像对我说了什么“叫我大哥也行哦”之类的……难道不是雪拉学姐的熟人么？」

    「我的？唔嗯――虽然觉得好像有在哪见过的感觉……大概是错觉吧。因为我们之间完全没有交集啊？」

    两人都歪起了头。

    「那么究竟是为什么啊？」

    「因为是绚乃认识的人……可能吗？」

    「啊――，这么说，绚乃确实是说过，之前曾经被他救过呢，好像是在仙台的月光之森里」

    两人交换着没什么意义的对话，一边前往青森的城区。

    两人吃着汤之花做的三明治，带着王之道给的入场券，来到了城里。

    周围，不论是向左看还是向右看，目光所及之处都是人、人、人。

    战斗场地的周边，仿佛是节假日的游乐园一样，聚集了可以说是异常数量的人群。真不愧是超钢机武斗会的正式举办时期，街上到处都挤满了人。

    这四处洋溢的活力与喧嚣，将会一直持续到八月二十日之后，如同永不结束的祭典一般。

    在这活力的旋涡中，茸味和雪拉前进着。

    雪拉在右，茸味在左，两人紧紧牵着手，生怕走散……当然这只是为了相互靠近的借口。

    今天的雪拉，身穿细吊带无袖小背心，外套一件网纹短风衣，下半身是短裤裙，脚上穿的是石灰绿线条的运动鞋，仿佛是身在休闲疗养地一样的随意轻便的着装。虽然手上拿着的B・O・D和腰际悬挂的两枚Draupnir有点让人畏惧，但是在超能力者和超钢机时不时在街上昂首阔步的这个日本，也算不上非常稀奇的装扮。

    相对的，茸味还是和平时一样的长裤加T恤的打扮，不过这也是另一种风格的随意了。

    但是啊……茸味想着。这样看来，雪拉果然是特别的。像雪拉这种级别的美少女，即使是没费什么心思的随意服装，也能让人有非常清爽的感觉。

    这当然不是茸味情人眼里出西施，证据就是周围的人们的视线全都集中在了雪拉身上。自然，这些眼神当中也有饱含妒意的那种，让茸味回忆起了刚刚开始和雪拉交往那个时候周围人们射过来的那种刺痛的视线。

    不过，现在的雪拉还是和以前一样对周围其他人或羡慕或嫉妒的眼神毫无感觉。总而言之，现在享受周围祭典的气氛才是当前最重要的事情，于是两人很快就在空着的手里填上了各种食物……

    「来，茸味，啊～嗯」

    「这、这太不好意思了吧，学姐」

    「因为一只手已经被占掉了呀，没办法的嘛？」

    「啊，没错。确实是呢」

    「对吧。所以来，啊～嗯」

    ……这两人都一样，从最初开始就没有考虑过把牵着的手松开这个选项来着。

    「呐，茸味，在去看王之道同学的比赛之前，我还有一个地方想去」

    「是吗，完全没问题哦，想去哪里？」

    两人交换着这样的对话乘上了特快列车。

    从在高架上奔驰的特快列车的车窗向外望去，可以看到技术之都青森的市区风光。

    在几十层、有些是上百层的高楼的缝隙间，可以看到青森的关口――GR青森站。

    从上空向下看，形成盛放的花朵一样姿态的青森站黑色的钢铁骨架裸露在外，有着模仿十八世纪古典建筑的造型式样，穿过以这个站厅为中心向外扩散的市区，列车向洋上前进。

    目的地就在前方。

    浮游于陆奥湾之上的人工岛屿，其上仿佛是在宣称东京市区不过是田野乡间一般耸立着无数摩天大厦，这是东北新的中心――GIGA FLOAT。

    青森作为首都的机能，以现在进行时态确实地向着这座人工岛屿转移――顺带一提，茸味他们现在所住的酒店也是位于这座岛上――而两人现在的目的地是在这座岛屿较远的那一侧。

    列车到达了一个冠上泉秋院名字的站点。在那里，有一条名叫『泉秋院 Grande High』的街道，而这个站点正是为了泉秋院集团所经营的高级酒店所特意设置的。

    「……好大啊」

    「……真豪华」

    走下车站前的台阶之后，首先从两人口中冒出来的就是这么两句话。

    两人的感想绝对不是什么大惊小怪。茸味他们住宿的地方也是级别相当高的酒店，但是和这里的规模、最重要的是风格上有很大差距。

    茸味他们所住的地方，简单的说就是一般的都市高楼型酒店。但是这个泉秋院 Grande High 却不一样，它占据了广阔的面向大海的最上等土地，酒店的建筑物最高也不超过五层，并且为了不影响到观看海景，以低层、疏散的方式建造着。当然建筑物以外的设备也十分充实，大部分的娱乐休闲活动都可以在占地内部进行，完全就是以综合性度假酒店的标准来设计的。

    两人进入正门，穿过大宅子前院一样的入口环道。

    当然，停在一旁的、或者是来来往往的车辆，都是连茸味都能一眼看出来的『高级车』或者是『豪华租用车』。

    （完全就是走错了地方的感觉啊……）

    浑身上下都是庶民味道的茸味，自然地生出了一种“徒步走在这里真是非常抱歉”的心情，明明没有受到任何人的责备却不自觉地畏缩起来。

    想着身边的雪拉现在是什么样子呢地抬起头来……果然茸味的雪拉还是和往常一样带着平静的表情落落大方地行动着。

    看到这个景象，茸味稍稍安了一点心，肩膀也放松了一点。

    然后“嗯”地点了点头。

    因为要站在雪拉的身旁，所以茸味也要大方一点才行。

    他挺直背脊，走向仿佛是哪里搬来的城堡大厅一样气氛的旅馆大门，然后他们将在那里把想要见的人请出来。

    在雪拉前往前台发出会面要求的时候，她身后的茸味咕噜咕噜地转着圈子环顾四周。

    天花板高得吓人的前厅里，意外的住宿的客人数量不少。前厅深处是陈列着沙发的茶餐厅角落，在那里的人们多半是态度放松地谈笑着。言行举止方面有些比较高雅、有些则有点暴发户味道，然而虽然各人之间都有所差异，但是他们的脸上都一样洋溢着自信的神采。

    也就是说，住宿在这个酒店中的人，至少都是拥有着这种程度身家的人们。

    这正是所谓的“处在不同的世界”的真实写照啊。

    不过……说起来，这个酒店可是泉秋院家的所有物。仔细想想的话，拉薇妮亚也好水脉也好，可都是这个财团的首脑的千金啊。以前虽然也不是没有想到过，不过，受到拉薇妮亚那么亲密的对待，难道说其实是一件应该让人万分惶恐的事情么。

    「真的是好厉害啊」

    茸味对着归来的雪拉这么呢喃着。

    「嗯，装修得挺好呢……那个沙发的感觉也不错，我很喜欢哦」

    应该是已经习惯了和拉薇妮亚相处吧。看来，她的注意力已经完全转移到别的地方去了。

    两人前往雪拉看中的那个沙发，在上面坐下，等待着约好的那个人。

    而到那人出现在茸味和雪拉面前为止，距离雪拉在总台发出邀请的时候已经过了足足十五分钟。

    摇晃着一头巧克力卷一样的卷发现身的，是泉秋院女子工业高中的机研部部长。她的身后，跟着可以称作拉薇妮亚忠犬的巴特拉V。

    出现在豪华酒店的前厅里会让人有明显的“走错地方了吧？”的感觉的『长脚的旅行箱』形超钢机，带着超传导引擎的轻微运作声走了几步，微微迟了一些才止住脚步，用一种看起来像是蹲下的姿势待机起来。

    然后那位部长

    「之前的突然造访，给您添麻烦了」

    对着雪拉轻轻地低下头招呼到。

    ……到这里为止还挺不错，不过她紧接着就不知为什么的用刚察觉的眼神“唰”地向茸味瞥了一眼，「啊啦，原来你也在啊？」地用鼻音哼哼着。

    突然被人用这么高傲的态度对待，却总感觉这种情形似乎很熟悉，脑袋转过几圈之后茸味总算是想起来了。

    （这人，就是那个时候的！）

    说起来，茸味其实在和雪拉初次约会的时候就见过这个人一面。没错……就是茸味和雪拉坐在广场的草坪上用餐的时候，跟在前来找茬的拉薇妮亚身后的女孩子。

    想起了那最重要的初次约会被打搅的情景，茸味心里生出了一丝恼怒。

    「他叫濑户茸味，是我的操纵者，也是恋人哦？」

    雪拉用这种方式软软地顶了回去，听到『恋人』这个称呼之后，茸味心里甜滋滋的，刚才的那一丝不快也立刻抛在了脑后。

    虽然感觉像是笨蛋一样无比单纯的反应，不过是真的很开心，所以没办法了。

    「是、是这样的吗……那、刚才真是失礼了」

    不知道是不是被两人的样子镇住了，机研部长意外老实地道了歉。

    「日安，我是讴夏高中的操纵者、濑户茸味……」

    当茸味想着“不管怎样，至少问候还是要好好的做”而弯下腰去的时候，咕咚一声，一直镇坐在部长身旁的巴特拉V突然站了起来，来到茸味面前，开始咚咚咚地不断撞向他。

    「啊、慢、好痛」

    虽然只是小型，身高也不过一百五十公分，但是巴特拉四方型的身体非常坚固、体积也不小，用这样的身体撞过来的话，不光很痛、而且瘦弱的茸味也没办法靠力气挡下来。

    「等等、怎么回事啊、这究竟是、唔哇好痛！」

    小腿前部受到B合金的撞击让茸味痛得叫了起来。令人感到不可思议的是，巴特拉似乎还有手下留情，所以茸味完全没有受伤……不过痛还是痛啊。

    更痛的是前厅的客人们不知道发生了什么事而投来的好奇目光。

    「啊、喂，不要这样，巴特拉！」

    部长慌慌张张地做出了指示，可是巴特拉并没有停止对茸味的猛烈蓄力冲撞。

    「这是怎么回事啊！是对我有什么怨恨吗？！」

    茸味想要用两手把巴特拉从身旁推开，但巴特拉却仍然坚持着。于是雪拉不知为何带着苦笑向巴特拉说着。

    「虽然你的心情我是能够理解啦，不过拜托你，停下来好吗」

    听了雪拉的话之后，箱形的超钢机虽然停下了撞击，不过茸味总觉得巴特拉是『不情不愿』地停下来的。而且……

    「好痛……雪拉学姐，为什么你会说『心情你能理解』啊？」

    「是啊，发生了什么事吗？」

    面对茸味和部长两人一起投来的疑问，雪拉只是

    「嗯～、秘密」

    地看上去很开心似的一个人偷偷的笑着。

    很显然，茸味对于拉薇妮亚喜欢自己这件事完全没有察觉，当然也不可能知道巴特拉一直在她的身旁看着拉薇妮亚表达对茸味的思念的事情。

    尽管茸味还在那带着一脸疑问的表情，但雪拉只是带着笑容耸了耸肩膀。

    「还是让我们快点进入主题吧」

    雪拉仍然带着好笑的表情，从口袋中取出一枚半圆状的光碟递给部长。

    「好了，把这个收好吧，该还给你们了哦」

    那是和个人电脑、游戏主机、或者是影象记录仪当中所使用的相同规格的记录光碟，虽然茸味也看到过不少次，不过仔细看看的话，就能感觉到这一份碟片，在钩子的地方、还有内藏的碟片等许多部位都和标准品有着微妙的区别，是一张比较特别的制品。

    虽然茸味也听雪拉说起过这张碟片到她手里的经过，不过他只听说似乎里面的内容有关拉薇妮亚的个人隐私，属于女孩子之间的『秘密』什么的，至于具体的内容他就完全不知道了。

    「那么，情况怎样？」

    听了部长的问题，雪拉回答到。

    「怎么说呢，对了，里面记录了许多许多巴特拉的感情呢。战斗记录之类的东西反倒是没有哦，不过，是很重要的东西」

    「是这样啊……那么我们还是不要看比较好呢，对吧，巴特拉？」

    被部长问到的巴特拉背对着茸味，仿佛鞠躬一般地蹲了下来，将容纳光碟片的卡槽打开了。从雪拉那里拿到光碟片的部长只能转手递给了巴特拉，同时说着「这孩子真是的」苦笑着耸了耸肩。

    「明天就是第一场比赛了吧？」

    听到问话后，部长重新转身面向雪拉。

    「幸好决赛的第一回合是小组赛形式呢，真是得救了……我是这么想的。如果是泉秋院会长的话应该能够轻松全胜晋级的吧……但是我们的话，只能是无论如何都要想办法通过一回战了，现在我们是这么考虑的」

    然而听到这些话的雪拉却轻轻地摇了摇头。

    「这样不行哦」

    「为什么这么说？」

    雪拉用饱含心意的有力眼神，一动不动地直盯着信赖着拉薇妮亚的部长。

    「请以全胜为目标努力吧。然后，再把这样光辉的战果交接给拉薇」

    「……确、确实没错呢。不这样的话，就没办法保持全胜的战绩了呢」

    虽然看上去很难堪，但是还是接受了雪拉的意见的部长，轻声地感叹着。

    「被来栖小姐叱责的时候，总感觉好像是在被拉薇妮亚小姐叱责一样呢」――

    虽然她本人也许是打算不被任何人听到的，不过在一旁的茸味却全部清楚地听见了。

    当然，对于部长的这番话，茸味打心眼里觉得十分开心。        

    因为站着说话毕竟不便，茸味他们被引进了一玻璃隔开的单独房间。

    在前厅的一侧，专门用于会客的休憩室当中，有着足以招待十人份的厚水晶玻璃制餐桌，还有柔软到超乎想象的巨大沙发。

    大概商务会谈的时候也会用到吧？但是只用玻璃隔开的话，应该不太适合吧……茸味此时心中只浮现出了这种感想，不过他至少还明白这是自己平时绝对没有机会进入的场所。

    换句话说，那个坏心眼的机研部长，其实也是个超有钱的千金小姐……

    于是庶民代表茸味对她的印象稍微改变了一点。

    这样的茸味一边啾啾地吸着“新鲜榨取百分之百纯天然鲜橙汁”，一边听着巧克力卷头的机研部长「说起来」地开始话题。

    「怎么了？」

    她正对着回问的雪拉，稍稍观望了一下四周之后重新发问。

    「那个……听说来栖会长和拉薇妮亚……啊不，是和我们的学生会长私交甚密，所以……对于拉薇妮亚小姐至今为止一直在忙的那件工作有没有了解过一点？啊，不过，既然是需要拉薇妮亚小姐不得不一直缺席到我们学校的毕业式结束为止的事态的话，我想应该是相当紧急重要的事情吧……」

    「嗯……对不起哦，我也完全不清楚呢」

    雪拉很歉疚地缩起了肩膀。

    在这里含糊不清也是没办法的。在泉秋院家的强烈要求下，拉薇妮亚被乔破坏这件事到现在为止还被控制住完全不能外传。况且就算没有要求，这么重要的人的死亡，不论是说出口还是要隐瞒都肯定是相当难受的吧。

    然而，雪拉还是面带微笑地安慰着对方。

    「别担心，因为是她可是拉薇妮亚啊，一定会尽快完成工作，赶在必要的时候回……回……来的」

    说到句尾的时候，雪拉的声音渐渐轻了下去。处于完美的学生会长模式的雪拉会有这种表现实在是非常罕见。遇到雪拉这种从来没有见过的样子，茸味十分震惊地追着雪拉的视线看去……

    然后将鲜橙汁“噗哈！”地喷了出来。

    「是呢，拉薇妮亚会长就是那样的人，我们也要相信她才行……」

    在继续着话题的机研部长的身后，是一直延伸到天花板的高得吓人的玻璃幕墙，大理石风格的人造石铺设成的庭院的那头，生长着巨大树木的草坪和白色细沙铺就的沙滩一直向外扩展开去。更远处是蔚蓝色的海面，水平线的右侧是陆奥湾的海岸，可以勉强看到夏泊半岛的影子。

    ……不过那个先不管，有问题的地方近在眼前，就在玻璃墙的内侧。

    有一个女孩子。

    （为什么？！艾美会？！）

    用粉色的连衣裙包裹着褐色的奢华身躯的银发超钢女，一直都在窥探着房间内的情况。

    一阵混乱之后，茸味恢复了思考能力。

    （征尔先生好像和泉秋院家有往来，而且说到名流的话似乎也没有人比征尔更像个名流了……）

    所以就算艾美出现在这里也没什么好奇怪的。倒不如说出现在其他的地方比较不自然。

    话是这么说……

    一直盯着房间里面看的艾美忽然对上了茸味的视线，不知道为什么变得非常开心，表情一下子明亮起来，然后向着某个方向飞快地跑掉了。

    茸味则是在心里偷偷抚了下胸口。

    「发生了什么事吗？」

    就算部长这么问，茸味和雪拉也只能一起摇着头。

    「什、什么都没有哦，对、对吧茸味」

    「啊，是的！当然！」

    「？？……嘛没什么事就好。不过其实……我在想，如果水脉小姐还在世的话，拉薇妮亚小姐就不用一个人背负这种重担了」

    心脏连续受到接近停止程度的惊吓。在艾美登场之后，又提到了水脉的名字。

    「咦？你是说水脉小姐？」

    「您知道她么？」

    在意想不到的地方出现了意想不到的名字，让茸味忘了隐藏自己的困惑。

    不，其实这也没什么奇怪的。泉秋院水脉在户籍上是拉薇妮亚的姐姐，是十五年前属于泉秋院女子工业高中（当时就叫泉秋院女子高中）的前辈。

    但是，对茸味来说，水脉是前不久还对话过的女孩子。是若草姐妹当中的三女，也是约好在这次大会上一决胜负的对手。

    苍森工业高中八户分校的代表机『伊丽莎白 L/O/T 2』才是如今水脉的生存姿态……但是茸味却不能说「在前不久我还遇到过她哦」，也不能泄露要想拉薇妮亚回来就不得不打倒水脉这样的事实。

    在茸味为难之际，雪拉不慌不忙地帮忙解围。

    「那个，茸味啊，水脉小姐是拉薇妮亚的姐姐哦，去世已经有十五年了」

    部长也「确实是如此」地应和着。

    「那是场不幸的事故……只能这么说吧。水脉小姐和父亲母亲一起在事故中……你、你在做什么啊！」

    部长的声音相当的大，但是水晶玻璃壁面连一点震动都没有发生，看上去隔音性能似乎相当好，外面大厅里的人也没有一个注意到里面发生的事。

    茸味和雪拉一起慢慢转向部长所指的方向。

    那正好是艾美推开房间门的那一瞬间。

    「可乐」

    她就这么放着房间里发呆的三个人不管，跑去向男服务员点了饮料，然后一副理所当然的表情走进了房间。

    「喂，濑户茸味，再往里面坐一点」

    而且一来就是命令语气。

    茸味不明所以地在巨大的沙发上重新坐好……然后艾美继续带着理所当然的表情将她娇小的臀部迅速塞进了茸味的两个膝盖中间，然后捉起茸味的双手像皮带一样绕着自己的腰围了一圈。

    「艾美小姐，现在正是重要的谈话――」

    「什么啊SARA0000，嫉妒了啊？真难看」

    语气忽然变成了讽刺。

    「把这家伙放在那别管好了，继续说吧长螺钉」

    第一次见面就不客气地把人家部长叫做长螺钉，茸味也不得不提醒她注意了。

    「艾美，不可以这么失礼，现在是……」

    可是部长却叹了一口气。

    「不，既然是两位认识的人的话就没关系了」

    只是轻轻地耸了耸肩膀就宽容地原谅了她。

    然后，她好像已经习惯了和艾美这种类型的人相处一样，按照自己的步调说了下去。

    「刚才说到水脉小姐的事了吧」

    部长在等待艾美的可乐送到之后，首先回顾了至金为止的对话过程。

    「泉秋院水脉小姐，对于我们泉秋院女子高中的学生来说，也是非常值得骄傲的人。武道方面，虽然除了弓道以外没有特别擅长的项目，但是在学业方面却是无人能及的优秀，而且据说她行事非常光明正大，深得全校师生信赖。原本已经决定在毕业之后作为女王的巫女前往中央赴任……可惜在即将毕业之前遇上了事故而去世了……」

    泉秋女子高中的机研部长一瞬间垂下了视线。

    「我还记得，当初得知那位水脉小姐的妹妹和我读同一年级的时候，真的是非常激动。当时作为新生代表在台上发言的拉薇妮亚小姐是那么的威严、高贵、美丽……在那一瞬间，我就已经下定决心，将我的高中生活全部奉献给那位妹妹……也就是拉薇妮亚小姐了」

    她的话就在此告一段落。

    虽然水脉的事情，茸味已经从雪拉和拉薇妮亚那里听说过了一点，但是从泉秋院女子高中的学生嘴里听到还是第一次。

    当然，对艾美来说也是第一次。

    「什么啊，水脉那家伙有这么厉害啊」

    我都完全不知道呢，艾美边吸着让茸味捧在手里的可乐边发出「哦――」的感慨声。

    「您也知道水脉小姐的事么？」

    一点点啦。艾美回答的声音有一点不友好。

    茸味带着掩护的想法，避开绝对不能触及的部分说明着。

    「因为艾美是赂里征尔先生的超钢机――」

    「是恋人！」

    「额……是他的恋人，所以才会听说过水脉小姐的事情」

    「嘛啊！」

    部长的眼睛忽然唰地亮了起来。

    「这么说的话，你就是征尔・赂里大人的搭档机咯！嗯嗯、嗯嗯！确实有听说过是住在这家酒店呢！」

    「没、没错……」

    「呜呼！」

    面对将手指交叉在胸前向前探出身体的部长，茸味膝盖上的艾美的身体唰地颤抖了一下。

    「干、干嘛啊你这家伙……」

    「真不愧是征尔大人的超钢机啊！虽然雪拉小姐作为人类型的超钢机也勉勉强强算是做得不错，不过艾美小姐比起来还要高上几个档次呢！」

    「没、没错！」

    与不好意思起来的艾美正相反，雪拉的肩膀因为那一个『勉勉强强』而微微地震动了一下。

    「当、当然啦，本大爷可是集库萨努斯家两百年之大成的……」

    「仔细一看的话连这条连衣裙也是！和雪拉小姐那件庶民级的相比，不论是质地、做工还是设计都远远超过呢！」

    「因、因为是征尔帮忙挑的嘛……」

    愠怒的雪拉真的很恐怖。

    对大家来说，一定只能看到雪拉和平时完全一样的和缓表情，不过茸味却能够清楚地看到雪拉的自尊受到了极大的伤害。

    「那个……雪拉学姐？」

    「没事的，等会儿让我哭一下」

    不过部长完全没有注意到这两人的互动，只是一个劲的给艾美加火。

    「我确实也有从拉薇妮亚小姐那里听说过，泉秋院家和赂里家有往来呢……不过再怎么说，“请帮我要个签名”之类的话还是显得太低俗了一点吧，果然还是说不出口……呜呼，没想到居然能和一直陪伴在征尔大人身边的艾美小姐说话！」

    真是太棒了――实在太幸运了――……忽然，她的目光开始飘逸起来。

    「真是太羡慕了」

    唰地向艾美投去一瞥。

    「唔、签、签名吗？想要？吗、吗？」

    「如果我也像艾美小姐一样可爱的话，就可以向征尔大人――」

    「知、知道了啦！」

    「知道什么了？」

    「我会帮你要来的啦！」

    「呜呼！」

    又是一颤！

    「艾美小姐！不光那么可爱，还很温柔呢！所谓超钢机的进化，一定就是以艾美小姐为目标前进的呢！」

    「因、因为是二百年嘛」

    「为二百年和征尔大人高呼万岁吧！」

    「没、没错！」

    茸味和雪拉相互看了一眼。

    原本还打算之后问问艾美关于乔或者征尔各种方面的事的……看来是完全无法发展成那种氛围了呢。

    幕间・薰龙・EX.Q・林德温姆/西翼会场附近

    在因为超钢机武斗会而沸腾的繁华街道上，一位少女正在前行着。

    那是位身材娇小的少女。

    头发的颜色是雪白。瞳孔则是和头发前端的珠饰类似的红色。

    纤细的身体被半袖的衬衫和工装牛仔裤所包裹，头上戴着不知该叫船长帽还是军帽式样的白色帽子。

    看年纪应该是初中生，勉强要说的话也可以是高中……一年级。

    这样的少女，两手分别拿着热狗和整烤章鱼脚，交互地送进口中……同时摇晃着那一头放着不管的话似乎就会垂到地面的长发，迈着跳跃般的轻快步伐，小跑着在人群当中穿插前进着。

    「谁叫爱因和娜儿，都不愿意干这种活呢」

    她咽下章鱼脚中渗透出来的美味肉汁，同时面带微笑地转来转去环顾四周。

    周围尽是人、人、人。

    不论这边还是那边，对于娇小的少女来说周围的人都太高大了，没有办法尽情地观察周围的情形。

    在这样的环境当中想找一个人那是真正的困难至极。

    少女小跳着继续观察着周围。

    终于……

    （有了！）

    视线的那头，有着一幢带有展望台的高楼。这一带和中心地区不同，没有那么多高大的建筑物，看来那一幢似乎就是最高的大楼了。

    「到那里去的话，应该就能找到新娘了吧？」

    少女仿佛能够随心所欲地操纵自己的头发一般，将发丝如尾巴般一甩――挂在前端的红球一样的装饰品扣击地面，少女就乘着这个势头一跃而起。

    车辆的引擎盖、露天商店、店家的屋顶，少女在各种东西之上跳跃着，将那头巨龙身躯一般的长发如尾巴一样拖在身后，向着那座带有展望台的建筑物前进。  

第十一卷 白色乐章、恋爱少女的归处 很大哦！很强哦？雪拉争夺战！？

    可以这么说：超钢机武斗会的醍醐味，尽在决赛本战。

    如果一定要问个为什么，那么也可以换种说法，只有决赛才能看到同为超重量级的超钢机同场竞技。

    也就是说，在本战中登场的机体，大多数都是超过十五米的大型超钢机。

    没错，不论别人再怎么说，大型超钢机在人们心中的印象都是……

    压倒性的豪华感。

    压倒性的梦幻感。

    最重要的是。

    压倒性的强悍！

    虽然按照大会本部的话来说，超钢机之间的战斗，大小并不是胜负的决定性因素，但是那句话透露出另一个明确的事实，也就是大小虽然不是决定性的因素，但却是最重要的性能当中的一个。

    即便不是决定性的，也是压倒性的。

    因此……

    由在各地区预选赛当中脱颖而出的大量大型甚至是超大型的的超钢机参战、并展开激烈角逐的决胜淘汰赛，才是超钢机武斗会当中精彩的场面最集中的地方。

    西翼，W第四环道……现在在茸味和雪拉两人面前上演的，正是把那中醍醐味具现化的一场战斗。

    交战场地的南北两边，都是模仿了古罗马圆形斗技场建造的阶梯式观战台。然而这么庞大的观众席却也因为收容了大量的观众而显得好像要溢出来一样。茸味和雪拉在观战台的最上层通道，栏杆前的绝佳位置观看着比赛。

    他们所处的地方已经比地面高出十多米了，尽管如此，在场内激烈冲撞着的两台超钢机的高度却还要高过他们。

    「真有魄力呢，茸味」

    「是啊，真想让马头也看看这个场面啊，他一定会很开心的」

    也难怪探出身子看得津津有味的茸味会这么回答。

    现在在场上的，双方都是高达二十米级别的庞然大物。

    一方是以外卡第二名身份通过预赛的王之道苍牙，他的超钢机是身穿黑赤相间铠甲的武士造型的『南方刀』。

    然后，另一方是背负着巨大的黑色王座，重心放低，犹如巨大的力士一般的机体，那是宫城县预赛第三位，亘理重工工业高等学校的『斯皮诺・巴歇留斯』。

    两者都是本次大赛当中屈指可数的大型机体。而且王之道还是继去年以国茶点工业代表的身份之后连续第二年进入决赛，双方一举手一投足都能让地面轰鸣摇动，同时让观众席掀起一浪接一浪的欢呼声。在一回战里就能见到这么精彩的对战组合，让会场直接变成了犹如决赛一般气氛。

    会场是使用现在业已废弃不用的旧城区改造而成的城市战环道，这场比赛特意选在四层到五层建筑物比较多的W第四环道，就是为了让观众门能看到超过楼顶的超钢机头部，以凸显巨大感。

    赛场是五百公尺见方的八角形，周围为观众和城区准备了安全设施，不光张设了电磁网格，还和动物园的大象笼子一样挖掘了深深的壕沟。

    在那样的场地中，南方刀以双脚猛踢地面，尖角皇帝（斯皮诺・巴歇留斯）则是以大压力的喷射器卷起沙尘滑行……双方都在以完全不像大型超钢机的迅速动作在场内疾奔。

    平房或者二层楼的民房被成片推倒，钢筋混凝土被席卷而上在空中飞舞，斯皮诺・巴歇留斯仿佛是在战场上空盘旋一般移动着。到达一条四车道的大街上之后，斯皮诺・巴歇留斯停下了喷射器，用巨大的脚步踩碎了沥青路面着陆……然后就在那一瞬间。

    在刚好是一个路标到另一个路标，大约百米远的距离上，南方刀蹬地而起。

    仿佛能够摇动耳廓的“咚――”的声音在下一瞬间袭向了观众们，又过了数个喘息，大地的隆隆震动感才传到了观众所在的观战台。

    南方刀用它那无比骄傲的近二十米长的巨大身躯撕裂了大气，在一跃之间就逼到了斯皮诺・巴歇留斯的身前的肉搏战距离。

    在这个两者相对的至近距离下，取得先手的是黑甲武士、南方刀。

    它将每一根都有电线杆粗细的手指紧握成拳，劈头盖脸地一顿直拳。换算成时速能超过三百公里的硬制B合金之拳从正面捕捉到了斯皮诺・巴歇留斯的胸部装甲，将力量送入其中。

    和刚才踩踏地面时不同的巨响传来。超过了刺耳程度的B合金相互撞击之声撼动了大气，场地上大道两旁建筑上的玻璃在巨拳的冲击波下一齐碎裂。

    在纷纷扬扬的琉璃之雪中，两台超钢机纠缠在一起，仿佛在互瞪一样停止了行动。

    之后……

    「嘿，挺能干的嘛，亘理工业的」

    王之道苍牙的声音从南方刀的外部扩音器中流泻出来。

    ◆

    『冲击吸收率八点七成，装甲材质是标准的多层B合金陶瓷复合缓冲构造。全身框架总共使用了七百多台主动・反应式电机，各自采用独立电机的模块，通过高速的连动，兼具悬挂和冲击吸收功能，顺带一提全身――』

    「你真罗嗦啊，我至少还知道刚才那一下没造成什么伤害啦」

    上下左右到处都是显示器的南方刀操纵仓中，王之道苍牙露出犬齿扯开了一个残暴的笑容，脸上的表情与其说是不耐烦，不如说是不希望在享受战斗的乐趣时被打扰的样子。

    显示器的那端，承受了南方刀拳击的斯皮诺・巴歇留斯将背后漆黑的王座分离，王座即刻化成无数黑色的四角箱子，或从由地面疾驰，或由空中飞行，一起向南方刀杀来。

    构成那个王座的黑色箱子，是由斯皮诺・巴歇留斯操纵的子机――攻性障壁机(Tomb)。

    六月末，当六栗所率领的亘利重工占领讴夏高中时，雪拉他们曾因为这些黑箱子而吃尽了苦头。

    『攻性障壁机每一机都相当于一台小型超钢机，并且会形成集团一样的组织――』

    「我不是说过我知道了嘛！」

    『那个……王之道先生？』

    原本南方刀的AI『西迪』刚才读出资料信息的时候，用的是硬邦邦的机械音……但是突然之间，声音中带上了人类的感情变化。

    然后还发出了完全不像机械的『哈啊……』的叹息声。

    『了解了，我也不是不明白您的心情』

    「那么就给我闭嘴」

    『不，我就是要说。王之道先生因为雪拉小姐前来观战而兴奋起来想表现得帅气一点也不是不可以，不过我认为，也不能只让王之道先生一个人耍帅』

    「那么就――」

    『下方！』

    突然，不是经由声音传递，而是通过超思考速传达回路传来了警告提示。

    斯皮诺・巴歇留斯的拳头突然向上袭来，单看直径的话，那拳头可比南方刀的拳头大上整整一倍。用最快的反应在视野角落确认了它的王之道，为了防住那铁锤般的巨拳，而选择了让南方刀双腕交叉防御……

    『后方有障碍物！不要接下立刻回避！危险！』

    「那种事情你应该早点――」

    话音刚落，后方、前方就接连传来冲击。

    操纵仓中，王之道转身回望，只看到一片黑色的墙壁。

    南方刀被黑箱组合而成的墙壁和斯皮诺・巴歇留斯的拳头像三明治一样前后夹击，被死死困在了当中。

    【真是乱七八糟的打法啊，打得真是乱七八糟啊，呐，王之道同学】

    四周的显示屏打开了窗口，映出了对方选手的面容。出现的在上面的是爬虫类的脸加上新月形仿佛被利器切开一般的嘴，一脸凶恶的男人。那个男人――亘理重工工业高等学校的操纵者六栗禅，在显示屏的那头唰地扭曲了嘴角，从喉咙深处发出“库库库”的笑声。

    【王之道同学啊真凑巧呐，真凑巧呐王之道同学哟。我听说了嘛，你也看上了小雪拉啊】

    「你“也”，吗？」

    被这么问到的六栗摆出了一脸陶醉的表情。

    【小雪拉真不错呐～真不错呐小雪拉～】

    「啊啊，是个不错的女人呐。你眼光不错嘛，六栗同学」

    【那种小小的……最棒了】

    「啥？」

    『啥？』

    操纵仓中，王之道和西迪同时傻眼。

    「你在说啥啊！那个长长的手脚也好，细细的腰也好，不是都很完美嘛！我从第一次见到她的初中生时代就开始……」

    【初中生……最棒了呐细细的手脚，细细的手脚最棒了呐。库库库】

    「哦，哦哦，这不是很明白……吗？而且还有那副冷淡威严的表情啊！而且最重要的是，强悍。又漂亮又强悍，真是最棒的女人了！」

    【强大，又可爱。可爱就是宇宙的真理，就是正义】

    「嘿，果然你也能明白啊」

    【库库，如果能让她对我唯命是从的话……真想让她们姐妹都成为我的东西啊】

    两人的对话好像接上了，又好像完全没接上。

    「那家伙到底在说啥啊？」

    王之道惊讶地嘟囔着。这个时候，一直沉默到现在的西迪忽然『啊』了一声。

    『原来是这样。到现在为止，六栗同学所知道的雪拉小姐还是讴夏袭击时候的那个迷你版』

    「也就是，啥意思？」

    『六栗禅的外号是操纵○骚扰者……换句话说就是萝莉控』（译注：Navigate Master 操纵者，这里是Navigate Molester，差一个假名）

    「你说什么！」

    激动之中，王之道将手腕从嵌在操纵仓壁面上的操纵装置上拔了出来……

    『王之道先生，现在还在战斗中！』

    「罗嗦！」

    他从外套当中取出钱包，然后展开，对准显示屏上映着的禅的脸送去。

    「听好了！我的雪拉应该是这个样子――」

    【那东西是怎么回事啊！】

    对方的超钢机那里即刻传来了回应。

    鼻孔大张，还一闪一闪地翕动着，身体向前猛力探出。禅明显进入了极度兴奋的状态。

    王之道钱包的右侧，收着一张雪拉的照片。

    那是大会运营本部推出的正式商品『超钢机收藏卡』当中的一枚，上面印着战斗状态中威风凛凛的雪拉，还有用极小的字体记载着的豆知识一样的少量解说。

    雪拉的因为是美少女外型，所以她的卡片人气相当高，附带一提……茸味的操纵者卡因为卖得太过悲惨，几乎等同于白送了。

    ……那么把话题转回来，其实出问题的不是那张卡片，而是在王之道钱包左侧放着的一张生活照。

    短裤加体操服，头上还缠着头带。而且，还是比前一段时间的初中生身体更小一截的雪拉，叼着豆沙馅面包回过头来的姿势。

    还是小学生就已经身材匀称，大腿的内侧更是白皙的让人眩目，这一是张最上品的美少女写真。

    「啊……？」

    一瞬间的疑问之后，王之道总算一副明白过来的样子收起了钱包。

    「不不这个是……我初中一年级的时候去参观表弟学校的运动会――」

    【找借口太难看了吧，太难看了吧，找借口】

    「啊？」

    【给我！】

    显示器的那端，六栗禅吼叫着。

    【要是这场比赛我赢了的话，就把那张雪拉的照片给我！】

    「怎么可能会给你啊！」

    【去年的亚军就这种程度啊，就这种程度么，去年的亚军……居然不战而逃……真丑陋啊。果然你这种家伙配不上我的小雪拉啊】

    「你说啥！」

    王之道将南方刀再次启动。

    将交叉着的双腕打开，挣脱斯皮诺・巴歇留斯的拳头。面对身后袭来的攻性障壁机群，则是用挥向后方的B合金手腕一一打散、挥开、击落、打飞。

    然后再将拳头拉回来，一拳打在斯皮诺・巴歇留斯身上，南方刀乘着反作用力向后跃出，在着地的同时伸出钢铁的手指，指向六栗乘坐的巴歇留斯。

    「喂六栗，到时候你可别后悔啊！」

    『那个、王、王之道先生？』

    「西迪，让女王炉从假死状态中苏醒」

    为了强行让犹豫的西迪接受指示，王之道说得很干脆。

    『哎呀，突然之间就打算把最后的底牌翻出来啊……本来是想拒绝的呐。辅助女王炉的核心已经交给小飒拉了，所以现在只能单基启动哦』

    「无妨，一击就能够分出胜负」

    原本赤黑相间的南方刀的装甲，缝隙间开始流动起紫色的光芒。

    「呵，单炉心的话只能到这个程度了吗」

    用谁都无法听清的音量，王之道嘟哝着。

    即便如此，用全身接受了女王炉能量供给的南方刀，还是比刚才用B炉心启动的时候出力加大了数倍。为了将内部传来的压力在一击之中倾泻出去，南方刀摆出了单拳前突的独特准备姿势。

    从这个准备姿势中感受到了必杀技的气息，六栗禅也在显示屏的窗口中伸出舌头舔了舔嘴唇，用非常狰狞、同时又克制不住地享受着的声音喊到。

    【嘿！就是要这样才有意思呐！】

    显示着禅的窗口从四周的显示屏当中消失了。

    准备迎接这一击的斯皮诺・巴歇留斯，将刚才释放出去的攻性障壁机全部召回，以手腕为中心，仿佛集团一样聚集起来。它们很快形成了巨大的圆筒形状，一瞬间形成了大口径的炮身。

    双方都做出了一击必杀的准备姿势。

    「绝对不会把雪拉（小学生时代的生活照）交给你！」

    【小雪拉（小学生时代的生活照）我就收下了，我收下了哦小雪拉！】

    围绕着雪拉（小学生时代的生活照），逐渐发展成男人和男人之间战斗的这场比赛，紧张度迅速地增加，然后十分唐突地迎来了最终的高潮。

    ◆

    「啊，原来是这么回事――」

    茸味的语调十分生硬。

    不过，说到感想的话，大概除了这句话之外也说不出什么来了。

    先不说面对这种展开只能被弄到呆掉……应该说根本无法想像会有这种展开才对。

    （这么说来，前一次见到王之道同学的时候，也说过『你和我是同样以雪拉为目标的情敌！』之类的话……）

    也就是说，那个啦。王之道那些话的意思，并不是出于“看着身为共同战斗的同伴的我的背影吧！”之类的想法想作为大哥让茸味看看自己的战斗姿态……

    （原来只不过是单纯地想把自己帅气的一面给雪拉学姐看看而已啊……）

    不知怎么的有点生气。

    他把票给了茸味，说不定就真的是有一点把自己当茸味的「大哥」之类的意思。

    但是给雪拉呢？

    如果这算是求爱表现的话，就有点惹人嫌了。

    虽然说嫉妒是一种丑陋的表现，不过茸味可做不到像王之道那样的自信满满……所以要让他不感到焦虑也是不可能的。

    茸味这么想着，抬头看向雪拉。

    「……我们回去吧，茸味」

    雪拉一副头很痛的样子，用指尖按着太阳穴，表情阴郁。而且已经直接站起身，准备要回去了。

    这也是很正常的吧。就在自己的眼前，两个大男人正在无比认真地争夺自己的照片，而且是小学生体型时代的照片（而且还是体操服装扮），正常的女孩子肯定都会羞到连一秒钟都没办法再在这里多呆了吧。

    而且说实话，如果是千美绘那个类型的女孩子，这个时候估计已经哭出来了吧。

    然而。

    会场当中响起了「哦哦――！」的欢呼声。茸味想着发生了什么事转向环道的一侧……

    难道说是大会运营方想要趁此机会吵热气氛吗？场边的大型全彩显示屏上，清晰地映出了同样转过身来的雪拉的身影。

    「……咦，怎么回事？」

    被发生的时间惊讶到呆住的，不光是雪拉一个人。茸味也同样傻傻地交替看着超大屏幕上的雪拉和身旁的雪拉。

    当然，正在场上战斗的两个男人也很快发现了这件事……

    『喔喔！雪拉来了！好好看清楚我的活跃、然后完完全全地迷上我吧！』

    南方刀中的王之道这样喊着。

    雪拉这回才应该是真的满脸通红了，因为太害羞了吧……茸味这么想着。

    可是雪拉却立刻特定出摄像机的位置，然后朝着那个方向用冰冷的视线盯了过去。画面上，映出了在观战台上从正面笔直地望向屏幕外的雪拉的身姿。

    （唔哇，好威风、好漂亮啊，真想留张照片）

    茸味看着超大屏幕上映出来的最爱的学姐，发出了这样的叹息。而画面中的雪拉，却用着演戏一样的动作转开了脸――

    居然偏偏故意地，一把抱住了身旁的茸味。

    喧闹声、口哨声、欢呼声、不满声，种种声音在会场当中乱成一团地飞舞着。

    也就是说，雪拉明显是在用这个表演摆出『人家已经属于这个人了』的态度。

    在众目睽睽之下做出这种动作，羞耻的感觉比开心的感觉要猛烈得多。

    说实话，已经到了让人想立马逃跑的程度……

    不过……

    在雪拉的手臂和胸前双峰的封锁下，就算想逃也逃不了。

    ……不如说其实茸味自己也不想逃掉就是了。

    结果，比赛以王之道的胜利拉下帷幕。

    在发生那件事之后,王之道忽然用南方刀巨大的手指指向被雪拉抱着的茸味。

    「喂，茸味！别一个人偷跑！你给我在那等着！」

    地这么叫着……然后用南方刀向着不知为什么突然沉默下来的斯皮诺・巴歇留斯发出猛兽般的挑衅，即刻用缠绕的紫光的拳头一击将斯皮诺・巴歇留斯的头部敲得粉碎。

    话说回来……就算他说了「给我等着」，茸味他们也没理由就乖乖地留在那里。

    两人还没有等大会宣布胜利者，就一起退出了会场，跑到街上散步去了。

    走在茸味身旁的雪拉这么说着。

    「就算被茸味以外的什么人说了喜欢，人家也不会感到高兴。刚才脸红只是因为被太多人盯着觉得不好意思而已啦」

    在显示屏上露出超冰冷的学生会长表情的学姐，果然还是有稍微红了一下脸啊。

    现在的茸味，因为雪拉所说的话而感到有点窃喜，又因为王之道他们的做法而有点不快，心里五味杂陈。当然，茸味也知道自己必须要再多一点自信才行……不过现在还是有点焦虑。

    但是，茸味现在一个人在那里消沉也与事无补，不如说现在接受雪拉好意才是第一等的大事。

    嗯。茸味在心里对自己点了点头。

    「雪拉学姐！」

    他将原本牵在一起的手握得更紧了一点。

    「怎么了，茸味？」

    「虽然有点晚了，不过要不要一起去吃个午饭？看上去周围的店家都不错哦」

    「……也好呢」

    雪拉的眼睛带着温柔的笑意，接受了茸味的提议。

    街道两旁，有不少全新的招牌。比赛用的各个环道周边，配合着超钢机武斗大会的举行，聚集了从日本全国各地而来的风格各异的特设饮食店。

    青森风格的大量使用海产物的麻辣汤锅店，却在这样炎热的夏日里人满为患。其他诸如金泽的咖喱、富士的o（类似乌龙面的一种面食）、汤汁炒面、章鱼烧、卤味意面，还有不知道是什么地方来的特产，猪排帕菲这种东西都有。

    雪拉环顾了一下周围，一脸兴致昂然的样子「嗯――」地低吟着。

    「居然有这么多店啊，很难选择呢……」

    「确实呢」

    茸味打开昨天才刚刚拿到的饮食店导览手册，自然地打开着的那一页当中，夹着附录和一张白金质的卡片。

    「那是什么？」

    「看起来好像是给本地的店铺都打了分的样子。还有推荐三餐都在那里吃的和只吃一餐的什么的……啊，第三环道那里，好像有个全国拉面村啊」

    到了这个规模的话果然是什么都能有了啊。再仔细看看的话，还有咖喱村啊盖浇饭村啊，基本上每个环道都能有一个『○○村』什么的。

    话说，要把这么多地方全部加起来的话，究竟得有多么大的客流量啊……

    「那么雪拉学姐，先在那里简单的吃点东西，再考虑一下从明天开始去哪家店里吃的作战怎么样？」

    茸味所指的，是一个铺着白色的餐桌加上遮阳伞，稍显洒脱、同时又能看到海景的开放式咖啡厅。

    全新的陶瓷盘子当中盛满了莴苣沙拉，上访开口的汉堡、还有山一样多的马铃薯。

    点齐了这顿稍微有些迟到的午餐之后，两人收起了导览手册。

    虽然餐桌是圆形的，但是要是用时钟来表示的话，两人的坐位是在零点和十点、不小心就会肩膀擦到的亲密坐法。实际上，没有袖子的雪拉的手肘和茸味的手臂偶尔碰触的时候，就是对茸味来说无比幸福的时间。

    但是很快，茸味的视野当中，看惯了的身影闯了进来。

    茸味用视线追逐着飞奔过店前街道的她的身影，大概是察觉到了视线吧，对方也发现了茸味的位置，迅速一个急刹车。然后为了赶到这边来，做出了直接翻越咖啡厅的栅栏这种超自由无忌的登场方式。

    「呀，这不是雪拉和茸味同学嘛」

    居然是绚乃。

    一如往常的阳光般灿烂的微笑和洁白的牙齿。宽广的额头也让人感觉很清爽，带领T恤和牛仔裤的打扮，也给人以最适合用「夏日少女」来形容的整体印象。预选赛结束的那天，她很快就和佩姬一起消失了踪影，茸味完全没想到过会在这里和她再次相遇。

    「两位在吃午饭吗？」

    「是啊。佩姬呢？一声不响地两个人究竟跑到哪里去了？」

    「我才正准备去吃午饭呢，吃完了还得去干活呐。圣葬骑士团的平骑士们全部都在为了维持会场的治安而四处巡逻呢。不久之前还有了后辈，升为前辈之后多了不少要忙的事呐，拉尔夫大叔没跟你们说吗？」

    「只告诉我们你去了青森而已」

    「就这样？」

    「还有就是，你把拉薇的记忆芯片给了爸爸。另外就没了哦？」

    「大叔还是老样子，净挑最关键的话忘记说啊……啊那么，记忆芯片是从乔那里拿到的这件事听说了吗？」

    「嗯嗯，那个也有说过」

    「那么茸味同学呢？」

    问题突然甩给了茸味，让他吃了一惊。

    「啊，是的，我也听说了」

    慌忙整理出答案。

    破坏了拉薇妮亚的人果然还是乔的事情。

    乔被写入了伪造的记忆的事情。

    还有那个乔将拉薇妮亚的记忆芯片托付给了绚乃的事情。

    虽然到现在为止还无法描绘出事件的整体轮廓，但是相关的事情已经大致上都听说了……应该是。

    「其实，应该说是没有什么真实感吗，反正我到现在还没办法整理好自己的心情」

    这是茸味现在的真实想法。

    「嘛，这确实也难怪呐」

    「绚乃同学，看起来很乐观呢」

    「啊啊，反正总比完全被蒙在鼓里好吧，而且现在我还有同伴在身边……所以说就是那么回事咯」

    绚乃“嗯”地点了点头。

    「交给你们了哦。拉薇妮亚的霍森传动装置，不是已经决定由你们俩来取回了嘛」

    不是向着雪拉，而是向着茸味，伸出了拳头。

    「诶，我吗？」

    「啊啊，没错呐」

    茸味向着雪拉投去疑惑的目光，但是雪拉也对他鼓励般地点了点头。

    「负责的是茸味哦？」

    「没错呐。所以我就把拉薇妮亚的事情，全部托付给茸味了」

    这还真是责任重大。不过，要是不在这里全部接受下来的话，茸味就算不上是男子汉了……更重要的是，如果不在这里接下这拳头的话，自己为了雪拉的笑颜和拉薇妮亚的归还什么都愿意做的决心就变成了一场谎言了。

    直到战胜绚乃她们为止、那十多天来的奋战，同样也会变成一场谎言。

    因此――

    「好的」

    茸味也伸出自己的拳头，和绚乃的拳头碰了一下。

    茸味知道，这个时候，雪拉一定在充满信赖地看着自己。

    「我和佩姬会把乔救出来。我们两人会守住我们大家未来的栖身之处。所以你们一定要把拉薇妮亚救出来」

    「绝对会的」

    心境发生了变化。当然，战斗的不只是茸味一个人，现在在桌上让自己的手和茸味的手重叠在一起的雪拉也会陪在他身边。

    两个人一起去迎接她吧。

    「真不愧是男孩子呐～不错的表情嘛」

    绚乃忽然放松了表情，笑了起来……这时。

    「啊！大姐头！」

    「午安，还有祝贺您获得首场胜利，来栖会长。当然茸味也是。啊啊，久疏问候了，春日井同学」

    意外的，鹿山和马头一起双双出现了。

    身材高大的马头和旁边站着的鹿山，还是一样有着明显的对比感。

    「好像也不是那么长时间没见啊」

    「不，因为之前的那次没能好好打声招呼」

    表现一向都非常冷淡的马头对着满脸微笑的绚乃礼貌地低下了头。这与其说是礼貌，不如说是出于对身为操纵者的绚乃的敬意。茸味边在心里转着这种想法，边抬头望向高大的亲密好友，开口说出心中的疑问。

    「但是，真亏你们能知道我们现在的位置呢」

    「啊啊，我们问过汤之花学姐了」

    马头回答了之后，鹿山又笑嘻嘻地添上了多余的一句。

    「嘛，而且刚才不是在那么大的画面上映出来了嘛。所以立刻就知道在这边了」

    「鹿健，那件事……」

    茸味连忙想要阻止鹿山说下去。

    「小雪拉还真是受欢迎呐？」

    被评价为完全不会看气氛的男人、鹿山健介十五岁，还特意把刚才发生的事提了一下。

    茸味战战兢兢地转过头，就看到雪拉用一脸冰凉的表情在吸啜着凉茶。

    虽然在吸啜着凉茶……

    不过茸味清楚地明白，这份必要以上的冷静表现，正表示雪拉心中正怒火滔天。证据就是，刚才在会场上发生那件事的时候，雪拉的表情也和现在一模一样。

    「那个，鹿健啊」

    「哎呀，真不愧是咱们的小雪拉啊――」

    「鹿健！」

    「干、干嘛啊你」

    「别在提那件事了，我听着不舒服」

    「哦、是、是这样啊。不过阿茸啊，嫉妒可不太好看啊」

    「唔……」

    被他这么一说的话，刚才自己的表现也确实有点那个意思。

    「那、那个确实是没错啦……但是、但是！那个……嗯……呃……」

    想不出什么合适的反驳而只能结结巴巴地辩解着。

    雪拉现在的心情应该没有变坏吧？茸味担心地回过头悄悄瞥了一眼，却无奈地发现雪拉身上居然正在大量溢出「我真的已经忍不住了！」的那种气息。

    （怎么可能？！）

    而且，身旁的绚乃居然也是一样地两眼闪闪发光。

    （为什么？！）

    绚乃转向雪拉。

    「就是这个吧？就是这个吧？！那种困惑的感觉！」

    「没错没错，你明白了吗、绚乃？」

    「啊啊……确实有点忍不住啊。好像第一次理解了你们的感受啊呐！」

    真是最棒的感觉！

    「很可爱对吧？呐？」

    绚乃嗯嗯地点着头表示同意。

    「原来如此，怪不得佩姬之前说『茸味同学真的是很可爱哦～&#9834; 叫人不禁想故意让他困扰一点呢～☆』什么的，原来是这么回事啊」

    「我可是早就知道了哦」

    「真不愧是马头同学呢，不过茸味可是不会让给你的哦」

    就连马头也一起混在了里面……而且不知道为什么大家好像都很开心。

    茸味被搞得一头雾水，于是试探性地询问鹿山。

    「那、那是什么啊……鹿健你听得懂吗？」

    「听不懂……只知道香菇先生现在非常可恨～」

    鹿山明显不爽地皱起了脸。

    唔――，茸味和鹿山虽然表情的方向性完全不同，不过都摆出了一张写满疑问的脸。

    此时，又出现了新的来客。

    「原来你在这啊、濑户茸味，濑户茸味原来你在这啊――」

    「喂！雪拉！喂茸味！刚才那――」

    一瞬间的沉默。

    「你干嘛啊他妈的六栗」

    「你才是他妈的干啥啊王之道」

    将至今为止的美好气氛一口气破坏掉的，男人的声音（X2）。

    出现的人是……

    其一，是满身肌肉但却仍然身材匀称，身穿圆领背心，将外套式的校服搭在肩膀上的巨汉。

    其二，是如同铁丝人偶一样手足细长、牛仔帽下方的狂眼仿佛要把见到的人全部射杀似的斜昵着的凶恶男。

    果然是说曹操曹操就到。才刚提到那时候的事，两位在之前的比赛中针锋相对的超过一百九十公分的――禅的话更是超过了两公尺――巨大男人就碰巧地一起出现了。应该是结束了比赛之后的各种工作，现在正好出来吃饭吧。

    或许是为了寻找中途逃跑的茸味雪拉两人才找到了这里也说不定。

    所谓的千客万来就是这么回事……不过对茸味来说，也只能露出一张愁眉苦脸的表情了。

    而且……

    「行了啦快给我吧，给我吧雪拉的照片」

    「真烦！手下败将就给我安静点！」

    刚一碰面，就把周围的人全部扔下，自顾自地开始吵成一团。

    绚乃一副掩饰不住苦笑的样子，马头则是完全没有掩饰因为两位冠军候补登场而产生的浓厚兴趣，不过表情当中也带上了困扰。

    至于雪拉，则是完全没兴趣管他们地打开了导览手册。

    「呐、茸味，这家店怎么样？」

    开始和茸味一起商量起明天午饭的去处。

    而打破这种混沌的状况，介入王之道和禅之间仲裁的……

    「请等一下，那边的两位」

    令人吃惊的居然是鹿山。

    「啊啊？」

    「你这家伙想干嘛？」

    即便面对着明显是能力者的两人，鹿山也没有露出一丝动摇。

    茸味在担心的同时，也下意识地佩服着鹿山身上的男子汉气概。

    众人的注目当中，鹿山“咳哼”地清了清嗓子。

    然后……

    「两位，太没有大人的样子了！所以小雪拉的色色照片就交由我鹿山保管吧！」

    周围的人一齐被他的话冻结住了。

    「垃圾啊！鹿健就是人类中的垃圾！」

    事已至此，就算是茸味也不得不做出这种评价了。

    数分钟、不，是十多分钟之后……

    因为意想不到的客人出现，咖啡厅的露天阳台上陷入了混乱。

    就算是坐在角落的座位，但毕竟是进入决赛的三十四名操纵者当中的三名，外加一名超钢机……啊不，是超钢女。这么多人聚集在一家店里，让周围的手机或是数码相机的拍照声音响个不停。

    不管怎么说那可是王之道、禅、雪拉……而且虽说没能进入决赛，不过绚乃也是本次大赛当中相当出名的选手。聚集了这种豪华的阵容，就算想不引起周围的注目也不可能，于是众人基本都处在半放弃的状态下了。

    所以，茸味也像往常一样把注意力放在和朋友们的对话上了。

    「说起来，两位准备在这里逗留到什么时候？」

    「我的话是明天，马修的话……额，是什么时候？」

    「小组赛的话我也是看到明天。然后会暂时回去一趟，等到淘汰赛开始之后就打算看满全程了」

    「真厉害啊马头……难道说是把打工赚的钱全扔进去了？」

    「那是当然的吧，怎么可能错过这次机会啊。而且今晚还是睡魔祭的最后一晚」（译注：睡魔祭，ねぶた,东北地区三大祭典之一）

    「居然是这种理由啊！」

    「鹿健你不知道吗？好像除了彩车之外，在预选赛当中比较活跃的超钢机也会参加游行，这种事情马修当然不会错过了。而且烟花也挺漂亮的哦」

    「你还真清楚啊。阿茸也堕落成地道的操纵者了嘛」

    「……去年在电视上看到的」

    「什么啊……原来是这样啊。马修也是，要是之前告诉我一声――」

    「我已经说过很多遍了吧，是你自己不听吧」

    「喂，茸味」

    「啊，是，什么事、王之道同学？」

    「我不是说过叫大哥就好了吗。喂，你什么时候开始和小雪拉交往的啊？」

    「诶？那个，四月头上吧。和王之道同学见面之前一个月的样子」

    「是我先告白的哦」

    「喂喂，什么啊那是，那不是一开始就已经。我擦啊西迪那混蛋，为什么不告诉我啊」

    「西迪是谁啊？」

    「我那台超钢机的主AI啊。总是一直说这说那的烦死人的搭档」

    「库库」

    「啊？你笑毛啊六栗」

    「王之道真不象样啊，真不象样啊王之道」

    「话说，明明被甩了居然还一副没事的样子啊？」

    「嘿，你们很罗嗦啊，细长爬虫类混蛋和光光额头助」

    「别叫我额头助」

    「不就是交往了四个月而已嘛，只要小雪拉从现在开始迷上我不就好了」

    「哦～哦～真有自信啊～怎么样，雪拉？」

    「以机娘的角度来说，请恕我坚决地拒绝」

    听到雪拉的回答，茸味作出了「呵～&#9834;」的反应，在紧张胆小的茸味正抚着胸口放下心来的时候，禅从座位上摇摇晃晃地站起身，对着茸味招了招手。

    「喂，来这边」

    「叫我吗？」

    「哦哦，就是叫你」

    禅移动到店铺的角落，茸味也跟了过去。然后禅突然做出了前倾的姿势，让自己的脸降到和茸味同样的高度，接下来用帽檐挡住自己的脸，然后用别人都听不到的音量偷偷对茸味说到。

    「喂……给你个忠告……被盯上了哦你这家伙，你这家伙被盯上了呐」

    「什么？突然之间这么说我也不明白是什么意思……」

    「是女王宫啦」

    「诶？为什么会……不，不如说……」

    「不能相信吗？」

    禅鼓动着喉咙阴沉地笑着。虽然实际上很害怕，不过茸味还是下定决心问出了口。

    「为什么要相信呢？六栗同学可是不久之前才袭击过我们学校的人啊」

    「……真的是这样么，你稍微用一下这里看看呐」

    禅用手指指向太阳穴。

    「为什么我会跑到这里来？袭击你们学校的时候，我应该就已经失去资格了吧？」

    「诶……啊勒？」

    被他这么一说的话还真的没错。预选赛的时候，一直都把注意力只放在自己的排名上了，不过仔细想想的话就会发现，亘理重工应该已经因为违反『县内预选・禁止行为』当中的第八条而失去资格了啊。

    看到茸味的迷惑，禅用仿佛是要咬他一口一样的表情笑了。

    「这是交易呐，做了交易呐和女王宫的那个龙葬卿。对于袭击你们学校的那件事一概不问责，只要能让你这家伙和小雪拉进入决赛呐」

    「……」

    「哦，露出了一副微妙的表情呐。放心吧，我之后什么都没做，你们能进决赛靠的是实力。不过要是万一你们进不了决赛，亘理就会被判定失去资格，好变成拉上你们排名的踏板呐。看起来，你们要是不参加决赛的话，女王宫的人好像会感到很困扰啊。所以……」

    禅的脸忽然“唰”地拉近。

    「濑户，你这家伙究竟做了什么好事啊？」

    「不，什么都没做过」

    「怎么可能啊。或者是把小雪拉弄坏了啊，或者是把她带进决赛了啊什么的，肯定有什么地方惹到女王宫了吧？」

    就算禅这么说了，也只是让茸味徒增困惑而已。

    说到底，茸味本身从来没有记得自己有做过任意一件同女王宫或者是神官团作对的事。

    「嘴巴还真牢咧」

    「不是的，是真的没有过那样的事」

    「你该不会是怀疑因为龙葬卿是个小丫头、所以我对她起了同情心什么的吧？」

    「我还没有想到那种地步好吧！」

    「难道你不是在想因为本大爷是个恋幼癖之类的吗」

    「……」

    「……」

    「……」

    「还真是这么想的啊」

    「对不起……」

    「嘛啊，算了。因为老子是操纵○骚扰者嘛」

    「那个词，是痴汉的意思哦」

    「……是这样吗？」

    「……是的」

    禅小声地咕哝着「……字越丸那混蛋，之后一定要杀了他」的样子看起来真的很恐怖。

    「嘛啊不管了。总之你最好小心点，回见了」

    禅将帽檐重新拉正，然后远离了茸味的身体，慢慢离开了这个地方。

    ◆

    晚饭用的是大家聚在一起吃的形式。

    主要也是有相互讨论一下明天的作战方案啊、发表一下观看到的各个赛区的比赛的感想啊之类的意思。所以茸味和雪拉两人在青森大街上四处转悠了一会儿之后，来到了讴夏高中的各位同学住宿的地方。

    宿舍是小巧而舒适的类型，所以虽然不是很高大，周围的环境却很不错。

    建筑年龄已经超过了三十年，门框的高度才将将超过一百八十公分，双人房有两间，稍微大一点的三人房也是两间。也就是说，除了讴夏高中租下的房间之外就没有别的房间了。

    在这幢建筑物，大约有二十张塌塌米大小的一个大房间当中，学生会的成员们已经聚集在一起等待着茸味和雪拉了。

    好像在为难着什么而皱着眉头的副会长城山、会计的千留、庶务四人组：鸭舌帽井田、长毛笨蛋旭桃、冷面才女廿轩屋、稍微有点没存在感的三地。当然还有书记汤之花的身影。

    「会长，城山以下七人以及另外两名，讴夏高中学生会已经全部集合完毕」

    城山用沉闷的声音迎接了两人。所谓沉闷的声音，并不是所谓的男性嗓音，而是带有少许责难色彩的意思。

    「嗯――真是的，不觉得太难看了吗？离说好的时间还有十分钟多呐！」

    明明平时很呆，却只在感情方面的问题上特别敏锐的旭桃嘲笑着城山。鸭舌帽井田也半眯着眼睛，

    「没错没错――男人的嫉妒真是叫人看不下去呐！」

    地跟着调笑着。

    雪拉则是带着苦笑，说着「对不起哦，让大家久等了」地道着歉――

    「欢迎你们，御滨同学，小飒拉」

    然后向汤之花身后的两人露出微笑。

    「打扰了」

    千美绘好似带着一点歉意地向雪拉低下头，飒拉则是很自然的快速地、但是很大方地点了点头。

    是的，茸味也是从一进入房间开始就一直在在意了，千美绘和飒拉两人在这个房间里似乎有点无所事事。

    不过她们的到来对茸味来说有些突然，让他有点一时的混乱。

    于是，从他口中冲口而出的是。

    「飒拉，到什么时候？」

    这样的话。

    其实也没有别的意思，所谓的到什么时候，其实只是想问问她们会在这里住上多少天而已。

    因为超钢机武斗会是规模大到这种程度的活动，所以现在青森的住宿费用绝对算不上便宜。哪怕只是一个人，只要住上十天，算上吃饭的费用的话，轻易就能让普通家庭一个月的收入消失。就算选到了便宜的地方，至少也要上面那个费用的一半，如果有亲戚在这里的话也还好说，可惜的是茸味家没有。

    「到结束」

    「……真亏妈妈狠得下心答应你呢」

    「嗯。所以把监视茸味的任务交给我了」

    「监视是……」

    真是没信用啊……茸味想着。不过话虽然这么说，其实从四月开始，德子所担心的事情基本上全部都成了事实。

    总而言之，既然有说过住到结束也没关系，那么就算是有了德子的正式许可了，也就是说住宿的费用也应该是有了着落了。具体的情况等之后再问就好了。

    当茸味在考虑着这些事情的时候，坐在他身旁的雪拉开口了。

    「但是，既然来了的话为什么不跟我们联络一下呢」

    「那个……东本地原学姐说，要给你们个惊喜什么的」

    「嗯，惊喜一下」

    飒拉和千美绘一起把视线转向汤之花。

    而早早地在坐垫上坐下了的汤之花，却唰地移开了目光。

    「原来如此，是这么回事啊……」

    雪拉耸了耸肩膀，似乎是明白了什么。

    「是怎么回事？」

    「等会儿再告诉你哦」

    雪拉向茸味投来“现在先别问”的眼神。

    「总之先坐下来吧。御滨同学还有小飒拉，再次对你们表示欢迎吧。我们在住宿上面花了不少心思的，所以你们就放轻松点，当成自己的房间随便用吧」

    「非常感谢」

    千美绘深深地垂下头。

    「我会的」

    飒拉也微微地点了点头，然后坐到被分配到的位置上。

    「好像会变得热闹起来了呢」

    「嗯……是啊」

    抬起头来的雪拉的脸上，带着一点欣喜，也带着一点惋惜，给人以十分复杂的感觉。

    ……她的心情，茸味也稍稍有点理解到了。

    幕间・神官长欧路迪耶/苍森工业高中建筑群

    「龙葬卿」

    当他这么呼唤的同时，黑暗处出现了一丝昏暗的光亮。

    光亮当中，有着一位如同死亡般沉睡着的少女。

    那是位肌肤白皙到仿佛能够透过光线一般的少女，不知是不是浮在一种不知名的液体当中，雪白的发丝在她的周围散开，仿佛不受到重力的影响似的上下浮动着。

    映出来的这个地方，是距离这座圣堂相当遥远的、苍森工业高中的研究设施群一角当中的一座研究栋里的培养槽。

    薰龙・EX.Q・林德温姆……被称为『三匹巨龙之寄宿者』的这名少女，同时也拥有龙葬词团长官『龙葬卿』的名号。

    然而此时，薰龙的情状只能用悲惨来形容。

    全身上下都扎满了单分子结晶的长枪，一身洁白的服装被撕成了无数破布条，还有虽然因为那残余的碎布和周围的黑暗而看不清楚具体情形，但是四肢多半已经支离破碎了。

    但是，她还活着。

    水槽内微弱的灯光下，薰龙的眼皮微动了几下，然后仿佛是刚刚睡醒一般慢慢睁开了眼睛。

    红色的眼睛，还有如同纵向的裂缝一样的银色瞳孔，那是被称作龙睛的敕令之瞳。

    「在那之后已经过了半个月还没能恢复，看来真的是被弄得够惨嘛」

    听到神官长的话，薰龙却连稍微动一下嘴唇都办不到，贯穿她全身的尖桩所带来的诅咒就是强劲到这个地步。

    「仙台教区长的亲信，铃濑琉香么……真不愧是饥蝇之王（别西卜）的女儿啊。看来拒绝了圣葬卿之位的人，实力果然不容小觑么」

    神官长愉悦地念叨着，然后微微眯起了那双冷酷的眼睛。

    「那么，详情如何？」

    面对伤成这样的薰龙，他给予的话语连慰问都算不上，仅仅只是单纯的确认。

    但是对薰龙来说，仅仅只是「被他问话了」这么简单的事，就足以让她那无表情的脸上绽开笑容。

    半死的薰龙闭起了眼睛。同时，比她所处的水槽的更深处，其他的水槽的照明点亮了。

    在那个水槽当中，漂浮着样貌和薰龙一模一样，但是全身没有半点伤痕的全裸少女。

    『龙葬卿（娜儿）在此……神官长大人』

    她既没有睁开眼睛，也没有张开嘴巴。即便如此，她的思考还是化做声音，传达到了神官长那里。

    「睡得好吗？」

    『感觉、不错』

    神官长无言地点了点头，催促薰龙继续往下说。

    于是以仰面朝天的姿势漂浮着的熏龙睁开了眼睛。

    同样是红色的眼睛。但是，银色的瞳孔当中，只有左侧的那一只是针一般细长的龙睛。

    她以机械式的语调开始说话，内容是。

    『关于因子二九八七（南方），只能确认是在○国支配区建造，并且接受过泉秋院家的资金支援，更多的情报还无法确认。建造的工厂为泉秋院集团的下属企业。王之道苍牙所持的女王碎片、以及用做南方刀女王炉动力核心的女王碎片、以及南方刀AI西迪的来源一概不明』

    『根据龙葬卿（怀音）传来的报告，因子一九五六（梅格）有与IIOP……欧莉耶大人接触的迹象。因子一九五九（伊莉莎白）装备有报告书上没有注明的机能，名称为『Empress Caster』。类似于Steel Maiden 的素体的特性，依现状来看是适性最高的。但是结论仍然同当初预计的一样，实装的霍森传动装置必须是0000号（雪拉）才行』

    「因子零四七四（乔）呢？」

    『电脑方面的情报收集因为防壁而受到阻碍。八月一日，目标同因子二五五零（仙台教区长）接触之后情报就被遮断，随后开始受到妨碍，妨碍源推测为因子一八八三（佩姬）。与此相关，有一件欧莉耶大人以超钢机武斗会举办的名义策划的事件被刚刚发现，需要报告吗？』

    「如果和迄今为止的推测没有重复之处的话」

    『她计划将超过四百名圣葬骑士团成员在青森东北首都圈内不引人注目地集合，目的应该是……』

    水槽中的龙葬卿在一瞬间露出了一点犹豫的表情，然后将结论说了出来。

    『推测应该是逮捕神官长大人、同时占领和掌控女王宫。虽然有些冒昧，不过经龙葬卿（我等）三人共同商议，于此向大人进言：为了大人您，应当提前进行新娘的确保』

    译注：1.凡有带括号的名词都是写做括号外、读做括号内（常见情况……）

    2.龙葬卿个体的命名方式是德文数字，娜儿=NULL=零号、爱因=EINS=一号、怀音=ZWEI=二号。

    可自行决定用音译还是意译替换，但是请保留此说明。

第十一卷 白色乐章、恋爱少女的归处 背叛・秘密・神圣的新娘

    讴夏的宿舍的位置稍稍有些偏离都心，但仍属于中心区域的靠内陆一点的部分，距离操纵者住宿的酒店所在的GIGA FLOAT有五站路。

    虽然这个距离有点远，但是因为要在预算许可范围内找到可供全部人员住宿的地点，所以想要把宿舍放在操纵者住的酒店附近还是不太可能。因此即使现在这样的安排会造成双方来往不便也是没办法的事。

    所以，现在茸味本来应该正是和雪拉两人一起坐在列车上返回酒店的时候，但是现在却同飒拉、千美绘一起四个人走在人行道上。原因是飒拉说有个地方想去，所以就变成大家一起徒步走到那里的情形了。

    茸味想着。

    虽然和雪拉两人独处也很不错，但是像这样四人聚在一起走着，感觉好像回到了不久之前放学回家的路上，同样让人开心。而且这个时候，雪拉也好、千美绘也好、飒拉也好，大家的感受也一定是一样的。

    时针指向晚上八点。

    不过虽然已经是晚上了，但是现在是超钢机武斗会开始的第三天，还是在这种靠近车站的地方，热闹的程度和白天相比没有丝毫减弱。走在主要的街道上，完全不会感到冷清或者害怕。

    通过了不眠的站前大道之后再往前走了大约十五分钟，就看到了前方的仓库区域。

    原本是GR线车辆基地的这个地方，完全没有任何多余的装饰，仅仅有大量钢筋铁骨构成的大型仓库整齐地排列着。这里已经被分配给各个参赛高中作为整备仓库，各学校都可以自由使用。

    当然讴夏高中也有被分配到一间，但是因为他们的超钢机是雪拉，所以根本就只是放在那里浪费着。所以讴夏的学生会就把这仓库租给了别的高中，然后把那份收入拿来充作住宿费用了。

    而平时就算是白天也非常安静的这个区域，今天晚上却如同深夜施工的建筑工地、或者是正在卸货的码头一样，充斥着喧闹与嘈杂声。

    「听别人讲述和自己亲眼看到，果然有很大的不同呢」

    雪拉抬头望向铁丝网的那头，发出了这样的感叹。

    那些仓库当中，有不少都把天花板撤去，大型超钢机的上半身就这么突出在外，起重机的吊臂和整备用超钢机的头部也这里那里时不时地探出来。

    「这些全部都是超钢机武斗会上的机体，是吧」

    茸味也只能无言地喃喃着。

    介绍手册上看到过的、事先拿到的资料上记载着的、还有开幕式上所见到过的机体散布在各处。当然，中型的、还有虽然是大型但是全高不是很高的机体是看不到，还有一些分解维护中的、横放着的机体也在仓库当中，但是周围传来的重型机械的引擎声和油压气泵的运转声，还有各处闪过的电火花和照明，都说明了机体今天的整备还没有完成，那些仓库当中应该有不少为了明天的比赛而彻夜进行工作的人吧。

    耸立在黑暗当中的机体里，还能够看到在白天的比赛中被南方刀粉碎了头部而吃下一败的亘理重工的斯皮诺・巴歇留斯，被由下而上的照明灯光打亮。用做亘理重工整备仓的那个仓库当中也是灯火通明，想来他们应该也还在工作中。

    亘理的第二场比赛在后天，如果到那时候还不能够完全恢复，应该就很难小组出现进入淘汰赛了吧，所以后勤整备组的人员们应该都很拼命。

    很快，女生三人组的脚步停下了。

    那是仓库区域入口处的大门。当然不是任何人都可以随意出入，不过飒拉和千美绘已经被登记为讴夏高中的工作人员，当然也获得了进入的资格。

    「到这里就好了吗？」

    面对雪拉的问题，飒拉无言地点了点头表示肯定，然后快步走向大门。

    千美绘见状也连忙向雪拉低下头。

    「那么来栖会长，明天早上再见了。茸味同学也晚安呢」

    「啊，嗯。晚安」

    「晚安」

    看到露出了些许寂寞表情的千美绘，茸味的胸口有一点纠紧。

    这个表情，就和她说出自己喜欢茸味的那个时候一样。

    「不可以哦茸味同学。虽然让人很开心，但是不行哦」

    大概是心里的感觉都表现在脸上了吧。千美绘对茸味说了这些话之后，转过了身。

    茸味和雪拉一起目送两人穿过涂成黄黑相间、看上去像是路障一样的大门，进入了仓库区域的内部，然后开始沿着来时的路向车站走去。

    两人的步子非常契合，而且不知怎么的，两人都选择了笔直地面向前方。

    真是喧闹的一天啊。和迄今为止遇到过的人们再次见面，飒拉和千美绘也赶来汇合，让人不禁有种一个学期的生活全都由原本的地方跑到这个青森来了的感觉。

    民族大移动，茸味的脑海中不经意地浮现出了这个名词。

    「说起来」

    茸味对雪拉的声音回以「怎么了？」，并转过头看向她。

    「女孩子的三人房间准备了两间啊。学生会里的女孩子算上我也只有四个人对吧？但是却说没有我能睡的地方，我就觉得很奇怪……没想到汤之花把飒拉和御滨同学都叫来了」

    边走着，边拿出「在大家都在的时候不太方便说」这样前提的雪拉，口中说出了这样一番话。

    「但是，我很庆幸啊」

    因为能和雪拉两个人住在一起。

    听到这里，雪拉的面颊上上稍稍染上了一丝樱红，表情变得十分幸福。

    「是呢，似乎是特意为我们着想了呢」

    「是啊」

    「这样的话，大家就都在青森聚齐了呢」

    「是的」

    对话中断了。

    茸味有些在意，于是看向雪拉。

    而雪拉此时却在抬头看着青森的星空。

    街边的灯光，清楚地映出了她仰首向天的侧脸。

    真美啊……茸味这么想着。

    锐利、平滑而又纤细的曲线描绘出下颌的轮廓、嘴唇、鼻梁，还有长长的睫毛。只是注视着她的脸仿佛就会让人的胸口纠紧的女性。在这个夏日，自己居然能每天在这种特等席上欣赏雪拉的美丽，简直就像在做梦一样。

    但是……那是个只有『继续获胜下去』才能被允许继续做下去的美梦。

    一旦输了，超钢机武斗会之旅就会结束，所有人都必须立刻回到原本的生活中去。

    所以，现在的幸福、未来的幸福，都必须靠不断的胜利来维持。

    从别人手中接过的接力棒有两根。

    第一根，是七月的约会的那一天，从水脉那里接过来的――『希望能将水脉和拉薇妮亚从名为命运镜射理论的牢笼中解放出来』，生于泉秋院家的女孩们的心愿。

    第二根，是乔和绚乃交到他手上的――绚乃曾一度接过，后来又托付给雪拉和茸味的、『拯救拉薇妮亚』的约定。

    不仅如此。

    飒拉和千美绘、利通爷爷、执事阿部和佐仓，还有仍然不知道真相的泉秋院女子高中的学生们、还有巴特拉V，都在等待着拉薇妮亚的归来。

    直到战胜梅格和水脉的队伍，拿回拉薇妮亚的霍森传动装置为止，绝对不能输。

    这是约定。

    无论那一个，都是绝对不允许失败的、与未来的约定。

    「好重呢」

    应该是在想着同样的事吧。抬头望着天空的雪拉呢喃着。

    「是的」

    「但是啊，现在我却觉得，那不是什么承受不了的重量呢」

    因为……

    「因为，那是我们两人一起接受的思念啊」

    「是的」

    心境又发生了变化。接下去也会继续变化吧。两人的视线重合，站在原地对视着……

    雪拉稍稍后撤了一小步，然后微微往前弯下腰，像是在做突然袭击一样，在茸味的脸颊上“啾”地轻轻印了一下。

    「学、学姐？」

    「要加油哦」

    「是！」

    「嗯，不错的回答」

    雪拉刷地后退一步。大概是觉得突然慌张起来的茸味表情很有趣吧，她露出了恶作剧得逞似的笑容，接着指向路边的一家店。

    「那个啊茸味，我想去一下那家便利店，可以吗？」

    「啊，好的」

    茸味稍稍迷茫了一下。

    「那么我先在这里给妈妈打个电话，马上就会过去的」

    「嗯，我知道了」

    茸味目送雪拉前往便利店，相互挥了两三下手之后，拿出和雪拉成对的白色手机，从通讯记录中找出号码拨了出去。

    铃响的次数是零次。和往常一样，仿佛事先知道这个时候会有电话打来一样，德子立刻接起了电话。

    「妈妈。嗯，我很好……嗯，你在说什么啊，不是才刚刚开始吗……啊，嗯。见到了，和御滨同学在一起。我知道了。好的」

    电话中的德子，最后留下『挺直背脊，堂堂正正地去哦』的训示。

    茸味回答「是。那么，晚安」，然后切断了通话。

    他看向便利店当中。玻璃的那一侧，货物架之间可以看到雪拉的头。那一带大概是杂货或者是日用品吧……看起来还需要两、三分钟的样子。

    电话也打完了……要不我也一起去买点东西吧，茸味这么想着，向便利店的大门迈出一步……就在这个时候。

    「茸味哥哥～！」

    「诶？」

    「哥哥，你是濑户茸味，对吧？」

    「……！谁？！」

    茸味转向声音传来的方向。

    但是那里没有任何人。

    茸味背上窜过一股恶寒，再一次转身。

    然后，不知道什么时候，在离他不过十多公分的地方出现了一个人。

    脸上的笑容没有一丝邪气。

    白发的少女，几乎是用从正下方往上看的角度站在那里。

    比茸味因为吃惊而后退的速度更快，她用和刚才的雪拉非常相似的动作唰地后跳了一步，然后用运动鞋的脚后跟发出“咚”的一声轻快着地。

    真是名不可思议的少女。

    长到几乎要垂到地面的头发如雪一样纯白。肌肤也非常白皙，整个人如同人偶一样，可爱而又虚幻。

    而在一片纯白当中，惟有眼睛像是晶莹的红玉一般。

    让人联想起乔、鲜红得仿佛像是透明的血液凝固而成的那对眼睛，状似愉悦地眯了起来。

    （在哪里见过……）

    茸味回忆着，却一点都想不起来。

    「嗯！」

    少女笑眯眯地……或者说是笑嘻嘻地窥视着茸味惊讶的脸，然后开始在他身周咕噜咕噜地转起圈来。

    「干……干什么？」

    「观察」

    「你说观察……」

    「别担心啦。今天只是来看一下王子大人长什么样子而已。爱因的话很不好说，不过怀音不会把人吃掉的啦……哼～嗯」

    少女就像真的是在观察博物馆的标本一样，边看着茸味边发表着「原来如此！」「哦～」「看上去像是人畜无害呢！」之类失礼的评论。

    （……果然，像这种失礼的孩子，之前应该从来都没遇到过吧）

    茸味刚想到这里，那个少女口中忽然蹦出了「薰薰」这个谜一样的单词。

    「薰……薰？」

    又不是狗……茸味心里想着，却没有说出口。（译注：原文为くんくん，用于表示嗅气味的动作）

    「名字。虽然听起来很像狗狗但是没关系。不过只限于忠犬」

    但是少女却好像读取了茸味的心思一样摇着食指，然后「哟」地将手中拿着的帽子戴在了头上。

    那是顶白色的帽子。看上去像是军帽，又像是船长帽，宽阔的帽檐上黑光呈亮。帽子的额上缝着青铜色的徽章，吸引了茸味的目光。

    ――齿轮的底座，然后，是贯穿阔叶树的剑。

    至今为止一直模糊的事项聚集成了一个焦点。

    白发、赤瞳、圣葬卿身份证明的青铜徽章。

    所谓的薰薰――指的就是，圣葬卿中的一人……龙葬卿。

    薰龙・EX.Q・林德温姆。

    六月末。六栗禅袭击讴夏高中的时候，带着超过南方刀体形的巨大超钢机前来收拾事态的军服装扮的美少女，和眼前这位有些狂妄的少女重合了起来。

    「答得漂亮。讴夏高中那次之后就再也没见过了呢。啊不过，那次去的是爱因啦」

    完全不明白她在说什么。

    而且说到底，两人给人的印象根本不一样。上一次见到的龙葬卿，是带着巨龙姿态的巨大超钢机，表情严肃、目光冷竣的少女。但是现在在茸味眼前的少女，外表看上去虽然完全一样，但是举止的灵活性和整体的印象却像是在对照一样完全相反。

    「慢着慢着……不、请稍等一下」

    茸味下意识地说出口，又慌慌张张地改正语气。

    既然对方是圣葬卿，那么就算年纪比自己要小几岁，也不能对她失礼。说穿了圣葬卿可是最高位的神官，就算对方的态度很友善，但要是惹怒了她说不定就会担上一个不敬的罪名。

    不，是肯定会担上。

    「随便点没关系啦，茸味哥哥。娜儿和爱因大概不会允许，不过怀音心胸宽大所以原谅你啦」

    娜儿？爱因？怀音？

    「不・过・呢 &#9834; 」

    茸味刚刚安下心来的那一瞬间。薰龙……不，薰薰眯起了眼睛，露出了显现魔界公主人格时的雪拉一样的冷酷笑容。

    「需要你陪我一下呢！」

    说话的同时，她大幅度地甩了一下头。

    向着茸味的身体，像龙尾一样延伸过去的是『发』。尖端带着红色的珠饰、又白又长的直发，仿佛自身拥有意志一般卷住了茸味。

    「咦？咦？」

    经过的人们都一副不知道发生了什么时的表情闪了开去，当然茸味本人也因为事件发生得太过突然而一副不明所以的样子。

    「等等……」

    茸味基本上就是个无力的普通人，但他还是用尽全身力气表示抗议，同时，

    「……茸味！」

    咚，一旁传来了东西落到地上的声音。刚刚步出便利店大门的雪拉，明显地露出慌张的神色冲了过来。

    薰薰乍了下舌。

    「……都怪哥哥你动作太慢了啦！」

    说着，

    「臣服吧，束缚少年的重力枷锁」

    面向茸味的赤红眼瞳……在那中心『银色』的瞳孔『纵向』绞成了一条细线。

    茸味还没来得及明白过来自己身体感觉到的违和感是什么，就看到薰薰在用头发卷着自己的情况下一跃而起，朝着夜晚的天空冲去。

    「唔哇？！」

    茸味的身体轻飘飘地浮在空中。而薰薰好似完全感觉不到茸味的重量一般，顺次踢击路旁的电线杆和路灯，往大楼的顶部跳去。

    天与地的感觉忽然消失，视野突然倒转过来，掠过耳畔的呼啸风声和远方传来的自行车声，让茸味明白过来自己正身处空中。虽然说他善于把握三次元空间的分布，但那只是在他看着周围的事物的时候，像现在这样连自己的状况都弄不明白的话，那种能力就什么用场都派不上了。

    而当茸味焦急而又混乱的时候，

    「茸味！……等我！」

    遥远的下方，传来了雪拉的声音。

    ◆

    将手中的东西全部丢弃。现在最重要的是茸味。

    将B・O・D握在手中，雪拉踏着沥青路面开始奔跑。

    最短的路径是……向上！判断在地面奔跑无法追上对方之后，雪拉改变角度，跳了起来。

    她踩着道路两旁建筑物的窗框跳跃、再跳跃，就像在直立的墙壁上行走一样只用了三步就跳到了建筑的顶上。

    捕捉。

    敌我双方的资料迅速在脑中展开。

    我方――SARA零零零零，近接格斗战用超钢女……来栖雪拉。

    敌方――

    意外的结论让雪拉大吃一惊。

    「怎么回事？！」

    敌方――龙葬卿，薰龙・EX.Q・林德温姆。

    （为什么龙葬卿要把茸味？！）

    不，说不定没什么好惊讶的。

    比如若草四姐妹之首梅格，她的真实身份就是人葬卿玛格丽特・马区。再比如绚乃的上司鸟葬卿，就在拉薇妮亚比赛的时候暗中活动，后来发生的森林晶树化现象也是由她进行现场收拾的。雪拉她们的身边，早就已经出现了女王宫和圣葬骑士团的人的身影。

    追逐着龙葬卿的雪拉的视野下方，街道上的景象正以超高速度卷动着。身为超钢女的自己当然能够在这种速度下平安无事，但是万一并非能力者的茸味在这种情况下被失手摔落，恐怕就不是受点伤那么轻松了。

    必须得想点办法才行。

    雪拉这么想着。

    但是同时。

    （要对圣葬卿……动手吗？）

    她也在这么问自己。

    与圣葬卿……也就是与女王宫站到了对立面的话，就等同于放弃继续在东北生存下去。

    （就算这样也没问题吗？）

    根本不需要花时间考虑。

    和前方的龙葬卿之间的距离在迅速的缩短，雪拉开始在握着B・O・D的手中注入力量。

    ――没有任何东西……可以跟茸味相比！

    加速。雪拉像一颗子弹一样一口气逼近薰薰。为了将束缚茸味的头发斩断，而用B・O・D……

    但是比雪拉快了一瞬，薰薰……对茸味报上这个名字的龙葬卿将头发向上一甩，居然将茸味向高空扔了出去。

    霍森传动装置被焦虑冻结住了。

    「唔哇啊？！」

    「茸味？！」

    趁雪拉的注意力被飞向高空的茸味所吸引的时候，薰薰将落回来的头发甩向雪拉。

    剧烈的冲击袭向雪拉的肩膀，把她向一旁打飞出去。

    「这样就动摇了吗！真可爱啊，分心可是不行的哦！」

    雪拉落向一幢四层高的建筑物。

    「不行！」

    总之不能让茸味就这么掉到地上，雪拉这么想着，抓住了楼顶上的栏杆让身体停下来。正想转身冲向茸味落下的位置，却看到抢先一步到了那里的薰薰将茸味接住了。

    总而言之先松上一口气。

    但是……虽然茸味没受伤是好事，但还是没能把茸味抢回来。

    总之没时间悠闲地考虑了。

    追吧。为了让正在迅速远离的薰薰停下脚步，总之先追上去。

    踩着建筑物的房顶、顶楼的平台、路旁的电线杆，雪拉如流星划过青森的夜空，同时松开后腰际的金色圆环，套上手腕。

    「将黄金的腕轮(Draupnir)……！」

    装备……然后高高一跃。

    跳跃的速度不比笔直的追赶，因此距离拉开了一截，但是，在较低的位置上瞄准失败的话就没意义了。雪拉在跳跃的顶点锁定了正在逃离的薰薰，然后将手腕向前探，将高速旋转着的Draupnir如火箭般一击射出！

    和预想的一样，薰薰察觉到了飞来的黄金腕轮的气息，再次将茸味投向高空，然后用甩回的头发将Draupnir打偏。

    茸味「唔哇！」的惨叫声传进雪拉的耳朵。

    但是，继续傻傻地跑去接茸味的话又会重蹈覆辙。

    「不错嘛！」

    薰薰一副打心眼里感到开心的表情盯着迫近的雪拉。

    雪拉拔出B・O・D，带着黄金的色彩逼近薰薰。

    薰薰甩动头发，挥动血色的珠饰迎击。

    刀刃和珠锤激烈相交，发出玻璃相撞一样尖锐刺耳的声音，然后两者相互弹开。

    「你以为砍得断？硬度十的东西是伤不了龙珠的啦！」

    薰薰没有放过雪拉脸上的那一丝迷茫，将长发向雪拉甩去。

    然而……

    「被算计了？！」

    叫出这句话的不是雪拉，而是薰薰。

    雪拉的表情，清楚地写上了「等的就是这个」的字样。之前她故意装作焦躁，就是希望薰薰能够出手追击。

    而这么做的目的是……

    将B・O・D竖在面前挡住了薰薰的龙珠的雪拉，将这股力量用灵巧的动作加以调整，让自己往某个方向飞去。

    也就是说，向着『茸味落下的方位』飞去。

    雪拉背朝薰薰，去势不减地踢击建筑物的墙壁，追向茸味。

    而一时停下脚步的薰薰，根本就追赶不及。

    ◆

    「雪……雪拉学姐！」

    被雪拉接住之后，茸味总算安心地松了一口气。

    那个时候感觉自己真的是死定了。像皮球一样被人投向高空，在开始转向下落的那一瞬间，绝对是茸味出来以来最明确地感觉到『完蛋了』的一瞬间。

    「太好了，没事呢」

    雪拉也同样安心地松了口气然后着地。将茸味放下地面之后，将B・O・D收入鞘中。

    黄金之发化为艳丽的黑发落下，荡漾着泉水之碧蓝的眼眸恢复成温柔的蓝色。

    但是雪拉温柔的表情只露出了那么一刻，在那之后，她很快正肃起来，对茸味说到。

    「茸味，立刻向刚才整备场的方向跑」

    「诶，啊，是。雪拉学姐呢？」

    「到茸味跑掉为止，我要负责拖住龙葬卿。而且也要跟她好好谈一谈，不然的话这件事就不好解决，我们也没办法安心地继续参加大会……而且」

    而且？

    「说不定她和拉薇的事情也有什么关联啊。就算是细微的线索也不能漏过……对吧，龙葬卿大人」

    雪拉背对茸味，抬头望向上空。

    那是一栋六层高的办公大楼。屋顶上，龙葬卿――薰薰安静地站着，向下看着茸味和雪拉两人。虽然因为黑暗而看不清她脸上的表情，茸味却仿佛看见了她此刻脸上浮起的笑容。

    「我去了哦」

    「好的！」

    看到茸味点头之后，雪拉急奔了数步，一跃而起。

    ◆

    知情者露出险恶的表情，不知情者则投来炽热的目光。

    （唔哇……）

    千美绘处在周围这种非常不妙的环境中，拼命压抑着脸上自然浮现的苦笑。如果之前没有听飒拉提起过的话，大概浮现的就不会是苦笑，而是单纯的恐怖了吧。

    周围的视线就是这么刺痛。

    这个驹台第三大电工业高中，就是飒拉在『狩猎超钢机』时代袭击过的高中之一。根据飒拉的说法，他们学校那个时候的机体差不多完全被拆成零件了。

    所以对于记得飒拉这张脸的部员来说，飒拉是他们不共戴天的敌人，而相反对于不认识飒拉的部员来说，则是一名极具魅力的美少女。

    两边刚好完全相反。

    飒拉站在即使到了深夜仍然灯火通明的仓库中，在敞开的门口处骨碌骨碌转头四下张望着。和体育馆差不多大小的仓库中，地板上固定着庞大的支架，当中镇坐着巨大蜘蛛外形的维护中的大型超钢机。

    山形县驹台第三大电工业高中所属超钢机――爆炎6th。

    从八角形的中心部件各面，延伸出八条机械足。这个似极了蜘蛛的部分其实只是下半身，原本应该和上半部形似人类的部分合在一起，但是也许那部分现在正在其他地方整备吧，此时仓库中看不到那部分的影子。

    现在在从事维护工作的学生粗一看大约有二十多人，考虑到应该会有一部分人正在轮换休息中，实际整备工作耗费的人工似乎也不是个小数目。

    （唔哇，好大啊……）

    千美绘只是带着非常普通的感想眺望着爆炎6th。

    「那边两位，是哪个高中的？应该不会是间谍吧，不然也不会在这种时候光明正大地……」

    超钢机整备工作组中的一人走了过来，向两人发话。

    代替一副“不关我的事”的表情的飒拉，千美绘边说着「十分抱歉」边低下头。

    「我们是宫城讴夏高中的学生……想来找个人……」

    「找个人？」

    「是的……小飒拉，有在吗？」

    听到千美绘的问题，飒拉沉默着咕嘟点了下头，然后在四周好奇的目光注视下忽然撒开步子跑了起来。

    「啊，你！」

    「非常抱歉！」

    千美绘慌慌张张地跟了上去。

    飒拉的前进方向之前，有一名男生。将手放在附带键盘的掌上型电脑上的他，看上去似乎是这群人的领导者。当然，他也是之前带着险恶的表情注视着这边的人当中的一个。

    不，在千美绘眼中，他脸上的表情显然比周围的部员们更加不愉快，甚至脸颊周围似乎还出现了微妙的抽动。

    也不知道飒拉究竟明不明白千美绘此时心中战战兢兢的心情……不，大概完全都没注意到吧。她不带一丝踌躇地冲到身材高大的男生面前，然后死死地盯着对方的脸。然后，在迟了几步的千美绘刚刚赶到的时候――

    「对不起」

    对着那名男生低下了头。

    千美绘的内心无比震惊。确实之前从飒拉那里听说过要去道歉，但是这毕竟是那个飒拉啊，她像这样对着熟人以外的谁低头的场景，即使是好友千美绘也一次都没有见过。

    不过开心的反面，也有着一丝恐惧。

    仅仅是低下头就真的能得到谅解吗。不，说不定这样跑来道歉只是反而火上浇油……

    然而无关千美绘在一边内心地担忧，飒拉抬起头来接着说到。

    「前段时间，做了坏事」

    「……果然是你啊。这么说，那边的那个，你是这孩子的操纵者吗？」

    「与其说的操纵者，不如说是朋友。我是讴夏高中一年级的御滨千美绘」

    「……这样啊。初次见面，我是驹台第三大电的大会统合部部长，原口良吾」

    男生做了这样的自我介绍之后，就再也没说什么，只是带着严肃的表情眯起了眼睛。千美绘为了在对方不论说出什么话时都能立刻作出解释而暗自在心里准备着。

    不过。

    「编制这孩子的AI程序的，是你吗？」

    投给千美绘的仍然是她预料之外的问题。

    「啊，不是。所以说，我只不过是这孩子的操纵者……不过更像是小飒拉的朋友而已。开发者另有其人」

    「是吗。那就好」

    原口的视线再次转向了飒拉。他看了一会儿一直仰头望着他的飒拉的眼睛，最后终于和缓了表情、放松了肩膀。

    「说实话的话，完全没有理由就这么原谅你。不过……就这么直接地跑来道歉，我也被你弄得很突然」

    他以这样的前提说着。

    「其实，比起爆炎3rd被这女孩子破坏掉这件事，我更在意的是她完全不顾自身的那种战斗方式。明明做出了这么完美的超钢机，却给她放进了这种具有自我毁灭倾向的程序，这种冷酷无情的做法我绝对无法原谅」

    「无情……么」

    虽然就千美绘个人的感觉来说，似乎从初次见面开始，飒拉就已经是现在这个样子了……不过另一方面，也有这雪拉等人众口一辞的『飒拉改变了很多』的评价。这么说的话，飒拉以前真的是连原口这样其他学校的学生也会感到担心程度的自灭行动的类型么。

    原口的话还没有说完。

    「嘛不过，这次我们高中能来到这个决赛的赛场上，也有一部分是托了这孩子的福，这也是事实。如果那一天不是这孩子跑到我们学校的体育馆里给爆炎3rd来了个瞬杀的话，我们会拿着那台机体跑去参加预赛然后输掉的事情也不难想象。所以我也不想责备你们。当然，也不可能对你们道谢」

    「是吗」

    蕖…飒拉似乎还有点什么不满似的皱起了脸。

    在考虑了一会儿之后，忽然说道。

    「……明天还可以再来吗」

    「明天？」

    「嗯，明天。就一点事也好，我想帮你们的忙」

    不知道是吹的什么风，让飒拉说出了这样的话。不过，从千美绘的角度所见到的飒拉的侧脸和平时一样非常严肃。大概，这算是她个人风格的罪恶抵偿方式吧。

    「为什么？」

    「这三个月来，胜利和败北的份量……应该这么说吧？我学到了那个」

    所以才会来这里道歉。飒拉这么说明着。

    原口听了之后，露出了带点苦笑的困扰表情。

    「你愿意帮忙我是很高兴啦。不过要当着大家的面，让别的学校的学生……而且还是打坏过我们学校机体的人来做这些那些的实在不太可能……如果真的是完全没关系的高中的话倒还好说，不过你们的高中……确实是宫城的第五名吧。你能提出来我是很高兴，不过公私还是要分开的」

    「是吗，那么……」

    飒拉说着说着，忽然露出了惊讶的表情。

    然后从裙子的口袋里，取出了拇指大小的石头。

    并非琥珀、也不是金色蓝宝石的那枚结晶，正散发着金黄色的绚丽光芒。

    那是『女王的碎片』。

    在失去拉薇妮亚的那片森林中，南方刀――的AI西迪说着『希望交给理当持有者』而托付给飒拉的奇迹之石。自那之后已经过去了二十多天，不过飒拉现在仍然不知道应该把这交给谁。

    不，确切的说是有想要交给的人，但不知道是不是真的应该交给他。

    「那是……什么东西？奇怪的石头啊」

    「嗯，这个叫女王的碎片」

    回答了原口之后，飒拉抬头看向千美绘。看到她脸上露出的“这个是怎么回事？”的疑问，千美绘摇了摇头，表示自己也不知道。

    「……是嘛」

    飒拉点了点头，向头部的装饰……也就是超钢女的基本装备『服饰型传感器』的天线处用手轻轻碰触。

    短暂的沉默……飒拉将感应器的灵敏度一点点上调。

    一公里……两公里……三……。

    即使在遥远之处也能听到一根针掉落地上的声音的狙击式样高敏度传感器搜索着周围的情况。

    终于，飒拉露出了严肃的表情看向千美绘说到。

    「御滨千美绘，雪拉姐姐在战斗中」

    「来栖会长……那么」

    两人相对颔首。

    「我一个人没关系，你去吧」

    听了千美绘的话之后，飒拉看向原口，说道。

    「对不起，御滨千美绘可以拜托你吗」

    用认真的样子思考了几秒钟之后，原口也摆正了表情，像是在回答飒拉般点了点头。

    「我知道了。虽然不知道你们出了什么事，不过我们会负责把她送回宿舍。对了……果然明天你还是来一趟吧，我想跟你好好谈谈。我对你很感兴趣……啊，不是，应该说是对你那样拥有感情的AI类型感兴趣，我是这个意思」

    不知道为什么，原口满脸通红地强调了好几遍『是对AI』这部分，他身后的后辈们和其他学生们都一脸笑嘻嘻的样子，千美绘也差点笑喷了出来。

    「可以来吗？」

    「到时候详细说给我听听吧。对了，那么，当作理由也好，可以给大家伙做午饭吗？饭团之类的就行，你会做吗？」

    飒拉用力点了点头。

    「为了茸味努力修行过了，包在我身上。千美绘，我去了」

    对着千美绘打招呼过后，飒拉瞬间调转身体，像箭矢一样飞奔了出去。

    ◆

    为了去方便而走出自家超钢机整备仓的禅，与从驹台第三大电高中仓库飞奔而出的飒拉刚好擦肩而过。

    「哦哦！」

    他立刻发出高兴的吼声。

    「这不是小飒拉嘛！为了见我才来的吗！来是为了见我吗！」

    立刻张开那竹竿般纤瘦的双臂，准备给飒拉一个热情的拥抱。然而，从他的身旁……

    「碍事」

    仅仅低声说完就如一阵风似地穿过的飒拉，一跃就跳过了和禅一起行动的另一位部员，然后以放置在一旁的铁桶为落脚点继续跳跃而去。

    在以呆滞的表情目送迅速消失在夜幕中的飒拉的部员们身后，禅乍了一下舌，然后用仿佛喝醉了酒似的动作摇晃着身体，朝飒拉前去的方向开始迈步。

    「啊，六栗学长！你去哪？」

    低年级的学生从身后追了上来，却受到如鞭子般狠厉的一脚而滚倒在地。倒地的学生抬头看向禅，立刻就被恐惧所控制而动弹不得。

    宽阔的帽檐下，禅的眼睛闪动着发现猎物的肉食动物的光芒。

    他转向被这一突然的转变而浑身战栗的低年级学生们――

    「有点小事要处理，都别跟来。听到了吧，都别跟来……只是小事」

    禅扔下这句话，再次转身，走开。

    ◆

    「嗯，没错，雪拉学姐在战斗中。哎？飒拉来这边了？我知道了，我会尽快回去的，谢谢你，御滨同学。」

    通话结束了，茸味关上手机的盖子，停下了脚步。

    他转身望向应该是雪拉和龙葬卿发生战斗的那个方向。虽然他是一边跑一边接的电话，但是她们两人战斗的速度要比他的奔跑迅速得多，剑戟相交的声音早已远去，现在已经完全听不到了。

    「……怎么办」

    可怕的人，不，是可怕的什么东西，从那一头逐渐靠近了。

    涉及到超钢女的这一系列事件，决不会仅仅局限在超钢机武斗会上，关于这件事茸味也已经稍稍察觉到了一点。说起来，拉薇妮亚的霍森传动装置被夺的那次事件，虽然表面上看起来像是出于乔的私人怨愤，但是无论怎么想都会觉得其背后有着『某人』在操控着。

    更何况，『若草四姐妹』根本就是女王宫所属的组织。

    再者……若草四姐妹当中的首领梅格的真实身份，是统领圣葬骑士团的八词团其中之一，人葬骑士团的人葬卿――『玛裘亚・库萨努斯』，她们既然会有组织地以霍森传动装置为目标展开行动，那么必然就是有什么力量强大的组织――比如说是女王宫――在背后推波助澜。

    但是，这次有点不一样。

    这可不是什么单纯的场外乱斗。

    迄今为止和对方的所有接触，都没有跳出『超钢机武斗会』这个框架。但是这一次对方却突然直接出手袭击。

    而且这次出手的不是人葬卿而是龙葬卿，换句话说，这次的事件已经演变成『必须动员复数的圣葬卿』才能解决的严重事态了。

    什么也不做只是默默地接受下来的话，也意味着日常生活的崩坏。

    「……该怎么办才好？」

    茸味默默地问着自己。

    想要的只是未来。

    能够和最爱的大家一起，带着笑容平静地生活的未来。

    茸味再次打开手机，在电话簿中找到佩姬的号码。尽管那只是完全没有意义的符号的排列，但是在祈祷般地拨出去之后，却幸运地仅响了数声就接通了。

    『是茸味呢～』

    当佩姬那软趴趴的声音传进耳中时，茸味仿佛觉得缠绕心底的那一丝丝束缚瞬间松缓了不少，在这种时候，无论何时何地都不会变化的佩姬的这一份泰然自若，实在是让人觉得无比可靠。

    「啊，是我，那个，佩姬小姐――」

    『捱贿唬我知道的啦～居然还会打电话来报告呢。我知道你很开心啦，不过还是不需要专程来告诉我啦～真是的～☆』

    「啊？」

    『第一次的，爱・爱・咯～☆』

    「……对不起，还不是那个」

    『是～☆』

    「这么说你不是完全都知道了么……啊不，我也没想问你是怎么知道的」

    有点浑身无力。

    「……麻烦你认真一点，佩姬小姐……」

    『啊啦啦～看来看急呢，那么请说吧～』

    「是。其实是龙葬卿……那个，圣葬骑士团的龙葬卿，突然间就那个，袭击了过来。现在正在和雪拉学姐单独交战中」

    『啊～居然是这样啊……大致情况我已经知道了（……怎么了？）』

    佩姬的那侧，绚乃的声音夹了进来，看来至少现在两人正在一起行动。而佩姬似乎比茸味更清楚地把握了事态，于是把各种情况详细地向绚乃做了说明。

    在佩姬对绚乃说明的途中，断断续续地也能听到一些女生的声音，看来似乎绚乃她们现在身边还有不少人。难道她们现在是在圣葬骑士团的宿舍中吗？还是说，是在执行现在已经在青森站那边开始了的睡魔祭的警备任务？

    在茸味猜测的过程中，话筒的那头传来了绚乃自身的声音。

    『是茸味同学吧？』

    「是，是我」

    『情况我清楚了。你那边的战力是？』

    「那个，虽然不知道能不能立刻汇合，不过飒拉正在往这边赶」

    『嗯……那么，茸味同学明天的比赛安排是？』

    「明天没有。不过……」

    『我知道了，这里会送去援手的。茸味同学请和飒拉一起，尽量逃跑……只要能逃到日出的时候，就是我方的胜利』

    「一直到早上？！还有胜利什么的……」

    『抱歉，真的很对不起呐。不是我这边要可以摆架子什么的，不过具体的原因现在还不能说。只能告诉你，敌人现在也开始焦虑起来了，而且她们盯上的不光是雪拉，茸味同学也被盯上了。详细的情形还不能说，不过你们那边的袭击和这边的行动……或者说战局息息相关。我只能告诉你这么点呐』

    什么意思……？

    茸味紧张地咽了口唾沫，问到。

    「我的行动也对那边的『战局』有影响？」

    『有很大的影响』

    喉头发出了咕嘟的声响。至今为止，绚乃在这种时候都只会「不用在意没关系」地宽慰，但是刚才，她却明确的表示了「有很大的影响」。

    茸味想起了白天的时候，两人的拳头轻轻对撞的那一刻。

    那个时候，绚乃确实是对着茸味说「托付给你」了。那不只是单纯的把救出拉薇妮亚的事情托付给茸味，同时也是表示着她将茸味当作可以托付身后的同伴而认同了――不是『（被茸味）认同了』，而是『认同了』茸味，并且接受了这样新的关系。

    「我明白了，我会尽量逃的」

    『拜托了呐。这边也是，到茸味同学和雪拉救出拉薇妮亚为止，决不会让超钢机武斗会中途停止的呐』

    绚乃稍稍停顿了一下。

    『就算到了明天，世界也不会有任何改变。超钢机武斗会也会继续进行，大会结束了之后，大家都会恢复以前的平凡日子……我们约好了呐』

    然后，用坚定的话语做了结尾。

    绚乃的约定就是力量。

    茸味合上了盖子，再一次转向雪拉她们的方向。

    这时，远处传来沉闷的大地震动声。

    因为是在超钢机武斗会的比赛途中，所以今天也有超钢机的大游行，像这种程度的骚动理应没什么奇怪的，但是茸味却感觉那声音是从雪拉她们战斗的方向传来的，因此有了一丝不祥的预感。

    不过，茸味现在的任务并不是去追赶雪拉。现在只能相信她了。为了让雪拉能够集中精神应付和龙葬卿的战斗，茸味更应该注意让自己不被卷入战斗。

    总之先离战场远一点吧，茸味这么想着，并且准备踏出脚步。

    「在这种时候还在散步吗？」

    黑暗中传来了声音。

    （刚才的电话全部都被听见了？！）

    突如其来的恐惧让心脏骤然紧缩。

    慌忙转头，映入眼帘的是一名身着修道服的女子。

    「啊……」

    这次则是让心脏剧烈地跳动了一下的惊讶。

    紧张和安心同时袭来，让茸味突然之间丧失了应对的话语。

    蔚蓝色摇曳的波浪式卷发，银白色的发饰，绿松石般的眼眸。

    仿佛是把半空中映照的月光全部吸附于身周一般缠绕着青色的闪耀光华，若草四姐妹当中的三女、泉秋院水脉，出现在他的面前。

    不可能忘记。因为距离两人相遇、一起度过一天、最后成为敌人的那一日，仅仅过了不到二十天。

    而水脉正带着和那一天完全不变的外表站在那里。

    ――『在决赛中打倒我们，那就是取回拉薇妮亚的条件』

    茸味正是为了实现这个约定才来到这里。为了打倒梅格和水脉，从她们手中取回拉薇妮亚的魂之容器，茸味才踏上了青森的土地。

    她，正是茸味如今站在这里的理由。

    「贵安，茸味先生」

    「水脉……小姐？」

    两人相互对视。为这意外的相遇感到疑惑的茸味还没有从冲击中摆脱。

    「为什么会在这里……」

    「偶然而已。真的，只是偶然」

    水脉吟唱般地说着，走到了街灯下方。

    「只是稍微，感受到了一点命运的味道呢」

    明亮的灯光下，不知为何，水脉似乎很开心地眯起了眼睛。

    接着……

    作着修女打扮的超钢女，带点恶作剧味道地闭起了眼睛。而她将左手放在胸口的那个习惯性的动作，也仍然和之前相遇的那个时候一模一样。

    「居然真的，追到了这么遥远的北方边境了来了呢，王子大人」

    「是啊，因为我们约好了嘛」

    「约好了，要把我和拉薇妮亚从命运镜射理论的牢笼当中解放出来呢」

    「是的」

    「我非常、非常开心」

    街灯之下，水脉露出虚幻般的笑容。

    「对了，正好有些事要问水脉小姐――」

    「不可以哦」

    下意识地一步靠近对方，却受到了这样的斥责。

    「这个距离刚好就是我们现在的距离哦。名为敌人的距离」

    「确、确实那么说也没错，不过那不是只是在比赛的时候吗……虽然不知道是因为什么，不过要当成敌人实在是高兴不起来啊」

    水脉摇了摇头。

    「可是我很高兴哦，茸味先生为了打倒我而拼命追赶的过来……那可是比恋人还要深的关系哦，即使想切断也切不――」

    忽然，水脉的脚步摇晃起来。

    茸味慌忙冲过去想扶住她，就算对方说了不让自己靠近，但是这种时候谁还会乖乖听话啊。

    茸味一心想捉住水脉的手腕……但是他的手却徒劳地划过空气，水脉一下子无力地坐在了地上。

    并不是没有赶上。茸味的手做捉住的，仅仅是空荡荡的袖管。

    ……那里，并没有能够被捉住的手腕。

    「啊……」

    水脉居然是遍体鳞伤。修道服上四处都有细小的裂口，兴许是倒在地上过，衣服上、脸上涂满了尘埃和泥土。

    ……明明应该在第一眼看到的时候就察觉到的。

    「水脉小姐？！你为什么会弄成这样？！」

    水脉身上接附的手臂，明明应该有可供拆卸替换的插槽。

    记得在超钢机武斗会的比赛中，梅格也好、乔也好、水脉也好、艾美也好……若草的四姐妹，都曾经把那个取下，换装成巨大的自动加农炮、加特林炮、或是格斗腕之类的装备。

    「究竟发生了什么……」

    能想象到的情况只有一个。

    「难道说，战斗过了？」

    「……」

    水脉用完好的左手抱住从上臂开始齐齐断掉的右手臂，仿佛在躲避着茸味似的移开了视线。

    沉重的沉默落在两人之间。

    但是很快，似乎是要打破这沉默一般，从空中传来一个声音。

    「话，说完了么」

    「……谁？！」

    茸味向着突然发出的第三者的声音发出疑问，但是他转了两三次头，都没发现哪里有人影。最后，望向上空的视线，在信号灯之上捕捉到了原本不应该存在在那里的赤红色眼瞳。

    龙葬卿――薰龙・EX.Q・林德温姆。

    因为是狗所以叫薰薰就好――笑着说出这样的台词，并掠走了茸味，明明应该正在这条街道上的某处，和茸味的雪拉激战着的少女，正背对着月光静静地站在那里。

    是什么时候换过衣服了吗，现在她穿着的不是工装裤，而是和最初见到的时候一样的白色军装。不仅外表换成了正式的『龙葬卿』，甚至连说话的方式都变过了的少女宣告。

    「泉球院水脉，因为要接受惩罚而正在被追捕」

    说着这些话的时候的表情，完全没有穿着工装裤的时候所浮现出的那种轻飘飘的松弛感。倒不如说那冰冷而锐利的视线，正寄宿着一种仿佛完全剥离了感情而令人悚然的感觉。

    但是为什么，正在和雪拉战斗的龙葬卿会出现在这里？

    难道说……雪拉已经被打败了？

    不，雪拉的话，应该是不会出现这种情况的。更重要的是，眼前的龙葬卿和刚才的龙葬卿（薰薰）行为举止差异过于巨大，就算有着一张一模一样的脸，却完全不会让人觉得是同一个人。

    这是为什么呢？

    而且……

    「正在被追捕……这是怎么回事？你们不是应该是同一个组织的么？」

    考虑再三之后，口中冒出的是这样的问题。

    龙葬卿的表情没有一点变化，但是仍然回答了茸味的问题。

    「不错、的问题啊。但是应该说你弄错了。这个机械人偶和人葬卿是背叛了神官长大人的逆贼，因此是理当受到处决的存在」

    「逆贼？……背叛、了吗？」

    「回答是肯定的」

    水脉用完好的那只手倏地抓住了茸味的衬衫。

    「对不起，茸味先生。我和梅格都没有打算把你卷进这件事情，所以请你现在就立刻离开这里吧」

    完全弄不明白。

    所以，不可能在什么都没弄明白的情况下把她扔在这里离开。

    「水脉小姐，究竟是怎么回事？」

    「被追的只是我。所以茸味先生就赶快逃――」

    「那种事情怎么可能做到啊！不对，是不可能去做」

    话完全不用考虑就冲口而出。

    茸味正面凝视着水脉那困惑而又惊讶的眼睛。那双眼睛，正在微微颤动着。

    茸味确信了，那双眼睛事实上正在寻求帮助。尽管如此，她还是说希望茸味能够一个人离开。

    于是茸味也确信了，水脉也是属于应该被守护的女孩子。

    然而水脉却开口说到。

    「这是属于同样拥有能力的人之间的战斗，但是茸味先生――」

    「只是个平凡的学生」

    茸味平静地回答。

    「不是机器人、不是被祝福者、也不是超能力者。不过――是男孩子」

    他转过身，像是要保护她一样挡在龙葬卿前面。

    茸味知道自己正在做傻事。但是要把伤到站不起身的女孩子一个人扔下这种事，茸味的良心根本不能容许。

    当然他也很清楚，即使自己上去战斗，也绝对赢不了。

    这么想的话，果然还是在做傻事……不过，就算这样也不能放着哭泣的女孩子不管。

    那么就让局面发展成不会发生战斗吧……

    （至少要争取一点时间……！）

    绚乃说过要让自己尽量逃到早上。而茸味只是单纯的普通学生。反正也没什么力量，那么自己一个人逃和带上水脉一起逃也没什么区别。

    「不错、的觉悟」

    龙葬卿的声音当中，几乎都只是怜悯。

    「就探询这边的详情和推迟结果的发生两方面的意义上来说，都是最好的选择。不过，濑户茸味，将拣来的性命如此浪费掉，实为愚行」

    「这并不是浪费。我有着必须战斗的理由。许多……要多少都有」

    自己正在做傻事……茸味想着。

    但是一旦下定了决心，语言这种东西可以轻轻松松毫不停顿地编织出一大片来。

    「我还必须要去救出拉薇妮亚小姐，所以我还不能死。

    水脉小姐还有和我的约定要实现，所以我也不能让你杀死她。

    还有……水脉小姐是女孩子，所以我不能放着她不管。」

    “还有，”茸味的话还在继续。

    「我还有……许多值得信赖的同伴。所以决不是一个人！」

    「不错的、眼神。我会记住你的。但是期待是无意义的，来栖雪拉仍然在战斗中，不可能赶来这里」

    「是……这样吗」

    茸味的声音中，不光没有动摇，反而还寄宿着希望。

    「雪拉学姐，还在战斗中啊」

    龙葬卿无言地点头。

    「龙葬卿乃是三人一心。怀音没有理由骗我说在交战中」

    你所寄予希望的那个人，不可能会赶来这里――明明对方说了这种话，茸味却觉得松了一口气。

    既然雪拉学姐还平安无事并且还在交战中……那么就完全不需要感到绝望了。

    况且――

    「不只是雪拉学姐……」

    从高处降下的那个身影，正是最擅长在黑暗中战斗之人。

    那是，将绝对的思念藏于胸中的纯洁无垢之刃。

    「一定――会来的！」

    玫瑰金色的短发随风摇曳，娇小的少女从高层建筑的顶上飞舞落下。

    她手中的是切断用的利爪，拥有十枚立方晶系晶体树脂的手甲――E・O・D・II。

    没有保留、没有呼喝，仅仅为了守护茸味而化身爪牙的这名超钢女，为了将龙葬卿一刀两断而静静落下，挥动着在月光下散发出清澈光辉的爪子。

    龙葬卿忽然甩动头发。

    红玉之锤与水晶的利刃相互咬合，发出不会破裂的玻璃相互敲击般的异响。

    在这种形同角力似的状态下，飒拉仅将视线投向下方的茸味。

    「濑户茸味，你的呼唤，我确实听到了」

    心的呼声被听到了。他们之间确实有羁绊相连着。

    一方点头，对方也点头回应。

    飒拉喊到。

    「拿去吧！」

    然后用没有挥动E・O・D・II的那只手投出了手中的东西。那东西一直线地飞来，不偏不倚地落入了摆着准备姿势的茸味手中。

    「这个是……」

    「那是女王的碎片？！」

    「不敢相信……那种东西为什么会在这里……？！」

    在茸味、水脉、龙葬卿各自惊异的表情中，只有飒拉一人表情不变，只是口中传达着该传达的话。

    「那光芒将我引导到了这里。我原本是被拜托将它交给该持有之人……既然这样，那就肯定没错，这东西就应该交给濑户茸味」

    龙葬卿惊讶之下瞬间垂下了眼帘，自言自语般地喃喃着。

    「巫女（水脉）、濑户茸味、碎片……这么多东西都聚齐了……不错的、倾向」

    然后抬头宣告。

    「很好的、机会。不会再有的、好机会。趁现在掌握一切吧」

    「濑户茸味，快走！」

    「诶……嗯！」

    茸味对飒拉的利喝点头回应，然后扶起水脉跑了起来。

    于是，飒拉和龙葬卿的战斗揭开了帷幕。

    在空无一人的夜晚的街道上，两人手牵着手奔跑着。

    在飒拉投入和龙葬卿的战斗并努力争取时间的现在，必须尽可能地远离此地。

    呼吸早已凌乱。但是不能停下来。

    握在手中的是硬质树脂的手指。牵着的手的那端，是名为水脉的受伤的女孩。

    在这样的近距离之下看，水脉所背负的伤势根本就无法遮掩。身为超钢女的水脉，拥有普通人的茸味所完全无法比拟的力量，然而却被单方面地蹂躏，不仅所穿的修道服变得破破烂烂，还失去了右手，连脚步都变得踉跄。

    现在也仅仅是在茸味的牵引下步履蹒跚地跟在后面。

    究竟发生了什么事呢。

    尽管和雪拉她们不是出自同一人之手，但水脉的身体怎么说也是战斗用的超钢机，而她现在居然会落到这种境地。

    奔跑中的水脉脚下一绊，茸味连忙伸手去扶。

    然而。

    「放开我……」

    水脉挥开了茸味的手。而仅仅是这样一个轻微的动作，就让她无法支撑住凌乱的脚步而摔倒在地。

    「水脉小姐！你没事吧！」

    再次伸出的手还是被推开了。

    「我……到这里就没事了。所以……茸味先生请一个人快逃吧」

    茸味没能理解水脉的话，而陷入了一时的混乱。

    「可是……」

    「别再说了，请快点逃吧。茸味先生原本并不是她的目标，但是这样下去你真的会被卷进我们的事里了」

    在眼神闪烁地说着这些话的水脉面前，茸味跪了下来。

    「我就这么靠不住吗？」

    面对茸味的问题，水脉摇头否认。

    「那么是我多管闲事了？」

    不是这样的。水脉低声呢喃。

    「那么果然还是我靠不住？」

    再一次摇头否认。

    「那么是为什么呢？」

    水脉沉默不语。

    茸味捉住她无力的双手，勉强让她站了起来。

    算不上轻巧、毫无曲线起伏、硬邦邦的身体。

    即便如此，对茸味来说这也是女孩子的身体。一边注意不要碰到什么不该碰的地方，一边像抱着雪拉学姐的时候那样，尽可能温柔地抱住她，并将她的手环到自己的肩膀上借力。

    「抱歉了，水脉小姐」

    然后这么说着，环住了她的腰。

    水脉的身体僵硬了一下，不过似乎还是只能忍耐。

    两人开始向前走。

    幸好茸味的身高没有太高，虽然有点重，但至少还没有形成不方便走路的姿态，茸味也能勉强走得动。

    一步一步，像是在慢慢引导着水脉一样。

    要走得再远一点……挪着步子的过程中，茸味开口了。

    「我听说了一些关于水脉小姐的事。对泉秋女子高中的人来说，水脉小姐是她们的骄傲呐。我之前还完全不知道呢，水脉小姐是女王的巫女的事、是拉薇妮亚优秀的姐姐的事、大家都知道水脉小姐的事……啊但是实际上与其说是姐姐，不如说是母亲呢」

    水脉的肩膀小小地震动了一下。

    「在泉秋女子的学生当中，你好像变成了传说呢。都说水脉小姐是个非常温柔、非常真诚有亲切的人呢……我想拉薇妮亚小姐会变成那样自信但却不失温柔的优秀女性，一定也是因为她非常憧憬着水脉小姐吧」

    两人一起前进的途中，茸味继续说着。

    最初只是打算振奋一下水脉的心情，至少让她能鼓起一点干劲而说的，但是说着说着就渐渐变成茸味单纯的心情吐露了。

    「大家是这么的崇敬水脉小姐啊。所以……我也，不会把水脉小姐当成敌人的。拉薇妮亚小姐回来之后，水脉小姐也回仙台去吧。如果知道你能回去的话，大家一定会很高兴的。啊，并不只是泉秋女子高中的学生们这么想的，那个、这也是我个人的愿望。等这个超钢机武斗会结束了，到时候水脉小姐和拉薇妮亚小姐……还有雪拉学姐、飒拉、佩姬小姐、绚乃同学、当然还有乔小姐、艾美、还有梅格小姐也是……大家就能聚在一起到处去玩、一起开心一起欢笑了。我不想其中缺少任何一个人。我知道的，水脉小姐其实非常关心拉薇妮亚小姐的事，梅格小姐也很担心乔和艾美……如果大家都在一起的话，拉尔夫先生要照顾那么多人的身体可能会比较困难呢，如果大家不介意的话，我可以学着帮拉尔夫先生的忙。虽然有点不好意思，应该说是真的很不好意思……不过我会一点点、一点点地学起来的。虽然还没对雪拉学姐说过，不过为了大家能够在一起，我也想做点什么事」

    茸味对水脉静静地微笑着。

    「我的父亲，是个相当有名的技师呢」

    视线对上了正盯着茸味看的水脉的目光，茸味不知怎么的就害羞起来，移开了视线。

    当然他也没有发现，在他说话的过程中，水脉一直都在凝视着他的侧脸。

    不知什么时候开始，水脉的步子和茸味的同调了。

    「是哦……」

    始终沉默着的水脉第一次开口。

    「怎么办呢，茸味先生。如果大家……都觉得太害羞了，不想被茸味先生看到身体的话呢？」

    被这么一问，茸味吃惊地瞪大了眼睛。

    「那……那个。太坏心眼了吧，水脉小姐」

    看着困扰的茸味，水脉也微微绽开了一丝笑容。

    然后她下定了决心。下定决心，将手指抚上羽毛形状的耳饰。

    那是和雪拉她们一样的动作。对着类似于雪拉他们的天线一样的专用传感器，水脉下达了指令。

    她闭着眼睛，轻轻点了点头。

    「……没问题，还健在」

    「水脉小姐，怎么了？」

    「茸味先生，刚才我呼叫了伊丽莎白。虽然有点距离所以不能马上赶到，不过只要有了那个，我就能战斗了」

    「是吗」

    「所以，到那个时候……到那个时候为止，请带着我一起逃吧」

    「啊……好的！」

    茸味用力地点了点头。

    ◆

    电线杆的上方，有一个白影正如义经般迅捷跳跃。

    在后方的地面上追逐的飒拉为了让那个白影、也就是身穿白色军装的龙葬卿降落到地面上，将那个几乎有一抱粗细的金属与水泥的柱子瞬间斩断。

    周围的照明一口气熄灭了。

    尽管如此，这场战斗仍然保持着无言的沉默。

    沉默着、仅仅只是沉默着，各自寻求的最佳的手段相互拼杀，不带一丝迷惑和犹豫的战场。

    龙葬卿没有告知这场战斗意义的的义务。

    飒拉也没有去询问的理由。

    在自己最重要的人面前出现了障碍的话，只要排除掉就好。

    对两人来说，那都是同样最最重要的人。

    冲到龙葬卿移动路线的前方，飒拉用那不可见的爪子一击挥过，仅仅一下就让粗壮的电线杆从基部开始被整个切裂。

    从远方看非常纤细的电线杆，到了近处却是比人还粗的金属与混凝土的集合，当它们一个接一个倒地的时候，夜晚的街道上连续响起巨大的轰鸣声。

    龙葬卿坚持不下到地面，引诱飒拉进行空中战，而飒拉也坚持不从。

    龙葬卿的武器是那长长的白发尖端的红玉之球，经过数度的对斩，飒拉已经确认了那是超重量型的打击武器。

    而相对的，飒拉的E・O・D・II则是非常之轻。如果是和雪拉初次对战的时候装备的E・O・D・I的话，应该还能和那个红球对撞试试吧。然而，完全迷信于立方晶系晶体树脂那无法防御的锐利度，而将攻击力特化到极限的II型来说，相互硬拼的话铁定是会吃亏的。

    当然，如果是在地面战中的话，机动力上占有优势的飒拉完全可以依靠速度来压倒对手，但是高处的空中战则是另当别轮，打击力度的差异几乎可以是决定性的力量差距。

    龙葬卿显然也知道这一点，于是坚持不降到飒拉所擅长的地面战场。

    既然如此。飒拉不带一丝焦虑，冷静地想着。既然龙葬卿坚持要把自己诱向上方，那么自己就反过来把她拖到地面上来好了。

    要比耐心的话，显然是我方占优……飒拉如此确信。

    对于接受过暗杀者训练的飒拉来说，这种事情就如同呼吸一样简单。哪怕是要把这个青森所有的电线杆全部斩断，要是对方跑到了大厦的顶上就把大厦也切断。

    龙葬卿仍然在逃跑，踩着顺次倒下的电线杆继续向前。

    ……前方的落脚点，只剩下一根。

    飒拉做好了准备。凝聚全身的动力，比龙葬卿更为迅速地……为了能赶在她前面到达最后的落脚点并把它切断，像被弹射出去一样飞奔而出，贴着地面疾趋，并成功地靠近并斩断了电线杆。

    而龙葬卿踩了一脚变得不安定而开始倾倒的电线杆跳起，前方就再也没有可供她落脚的地方了，这使得她不得不选择降到地面上。

    但是飒拉明白……这只是个陷阱。

    在落下的空中的龙葬卿的动作，显然是在引诱飒拉挑起空中战。

    所以飒拉耐心地等待着。等待她落到地面的那一时刻，并积蓄着在那一瞬间能够爆发出撕裂大地的力量。

    这时，龙葬卿说出了开战以来的第一个词汇。

    「伏地膜拜吧……」

    赤色的眼睛的中心，只有一侧的银色瞳孔绞紧成如针般的细线。

    飒拉直觉地感到了。

    ――这就是龙葬卿的隐藏手段……也就是绝招。

    只要在攻击发出之前，将龙葬卿撕裂的话，就能够破坏掉这一招。

    飒拉将行动提前了。

    龙葬卿作为武器的红球只有一个，在空中相互交击的话就会变成纯粹的角力，如果只用右手的话应该会连同E・O・D・II一起被压倒折断吧，不过只要抓住这个时机，飒拉左腕的透彻就能够将那颗承载着白发赤瞳的头颅削落。

    飒拉仿佛是要踩穿沥青路面一样奋力一踢，伴随着爆发的烟尘卷动着气流猛冲。一步……两步……三步！加速……跳跃！

    「伏地膜拜吧――化为两断利刃的透彻之爪！」

    飒拉扭转身体、在空中挥下手爪，和龙葬卿的『敕令』完成，几乎是在同时。

    飒拉手中的利爪仅仅切进龙葬卿的肩膀数毫米，就无法再行存进。于是两人几乎用纠缠在一起的姿势落下，到了快着地的瞬间，龙葬卿抓住机会踢开了飒拉。

    当飒拉则借助手的动作停下来并重整态势，同时感到万分惊讶。

    那无法斩进龙葬卿身体的爪子，轻易地刺进了柏油路面，并且在几乎感受不到阻力的情况下轻松切开了数米长的口子。

    「这是……」

    「由龙睛所发出的敕令……此身之所以能被称为薰龙・EX.Q・林德温姆（三匹巨龙之寄宿者）皆因此一赐物。自此汝之刃面对我身之时即已死亡，将再不得伤我身分毫」

    「……」

    对着无言的飒拉，龙葬卿再次下令。

    「伏地膜拜吧，捕捉我身动向之双眼」

    瞬间，龙葬卿的身影从飒拉眼中消失了。

    确切地说，是龙葬卿在踏出一步的过程中硬生生地从飒拉的视野中消失了。

    （这是……之前绚乃所说的……）

    在仙台的月光之森和龙葬卿对峙过的绚乃，曾经给过龙葬卿这样的评价：『明明前一刻还觉得她在那个位置，忽然之间就不在了。明明能够清楚地看到她的移动，却捕捉不到。』

    确实，能够感觉到对方的气息，但是把目光转向那里的话……却看不到龙葬卿的身影。

    下一瞬间，直觉到了危机了飒拉侧身试图闪避那看不见的攻击。然而结果还是没能来得及，肩膀吃下一记沉重冲击的飒拉被打得像陀螺一般翻滚了一圈、砸向地面……接着在将将落到地面的时候又吃了一记追加攻击，轻巧的身体被打出老远。

    而她甚至连把手指贴近传感器的余暇都没有。

    第二次、第三次、第四次……仿佛是不容许她坠落地面似的，红玉之锤接二连三地轰在飒拉身上。

    就像是在沿着地面的方向玩手球一样，经历了超过二十次的打击，终于被打倒交叉街道上人行道和机动车道之间的隔离带上，飒拉的身体这才终于接触到地面。

    她无力地翻滚。

    龙葬卿的身姿仍然看不到。明明看不到，却在那里。

    因为从那个位置，传出了声音。

    「……看来无须我的剑出场了啊」

    龙葬卿在那个位置缓缓直起身，那一身白色终于出现在了视野中。

    在捕捉到对方的位置的瞬间，反射性地挥出的E・O・D・II，终究还是没能切进龙葬卿的黑色长靴，仅仅停留在表面就再无法前进。

    「亏我之前还稍微抱着一点期待，还不如泉秋院水脉的抵抗来得激烈啊」

    帽檐之下，红色的目光射向飒拉。

    没有轻蔑，只有像看待无机物一般的冰冷。

    「差不多是时候了」

    下一次就是结束了，话语中透露着这样的含义。对应着她的话，明明没有任何动力机关的红玉之锤自动漂浮到龙葬卿的视线高度，并自发地开始旋转。

    飒拉冷静地判断。

    之前的打击如果说都只是为了单纯的『攻击』的话，下一击的目的就是为了『致命』了吧。如果能好好防御住的话就是两腕，防御失败的话大概会损失半身吧。

    自身的损伤……相当严重。

    外伤虽然算不上什么，但是内部各处回路已经因为打击而出现了大量断线。

    真是恐怖的攻击。虽然没有任何的穿刺、斩击伤害，却有着足以破坏纤细的内部结构的力量。

    失算了。如果千美绘在的话，应该不至于悲惨到这个程度，至少应该能在看穿龙葬卿的真实位置之前一直都想办法引导她回避龙葬卿的攻击吧。更重要的是，她或许能够帮助讨厌长期忍耐的飒拉找到反击的机会。

    好像重新认识到了操纵者存在的重要性呢。

    不过，现在的飒拉仍然无法动弹。

    她正在为了使用预备线路替换受损的回路而进行全身的检查，到恢复机能为止，还需要数十秒。这样的话至少要让双手能够自由地移动……

    有必要的话，还要在打击出现的瞬间发动『银』的状态。在这种身体状态下使用银差不多等同于自杀行为，不过比起什么都不做乖乖等着被干掉总要好得多。

    龙葬卿轻轻地打了个响指。

    飒拉做好了准备。

    攻击没来。取而代之的是遮蔽住天空的压迫感，原本就被黑暗笼罩的地面上落下了更深的影子。

    飒拉视线的前方，钢精水泥丛林之间，一位巨人缓缓起身。

    把人和龙混合，然后再披上甲胄所形成的外表。大小……头部的位置和大厦的十层齐高……也就是接近二十米的大型，比南方刀和斯皮诺・巴歇留斯更为巨大。

    全身覆盖着盔甲，在月光的照耀下，黑暗中浮现出石灰岩般的灰白色。盔甲的面具当中，是镶嵌着数个红色眼睛的传感镜头。似乎是最初就埋伏在约两个区划之外的公园中的这名异形的龙骑士像野兽一样曲起腰身立起，原本各自看向不同方向的九只血红的眼睛一齐盯住了龙葬卿。

    而龙葬卿只是淡淡地做了个「去吧」的手势，然后向前轻轻一挥。

    血红的九只眼睛仍然胡乱地各自动着，询问着指令的意义。

    「濑户茸味和泉秋院水脉。濑户茸味排除掉也无妨」

    表示理解的眼睛闪烁着红光，巨大的龙人姿态的超钢机伴随着两区划之外也能清楚听到的巨大轰鸣开始前进。

    「久等了」

    龙葬卿看向仍然无法行动的飒拉，然后大动作地甩了一下头，红玉之锤挥出夺命的一击……

    在飒拉正准备解放『银』来对抗的那一刻。

    某个人用轻松悠闲地动作跨过倒在地面上的飒拉。

    瞬间――

    磅！球棒撞击球的声音被放大了无数倍，化为冲击性的声音。

    飒拉的面前，站着一个手脚异常地细长的人影。那个男人只是大咧咧地抬起了一只脚，挡住了龙葬卿的红锤。

    旋转的玉锤摩擦着脚底，腾起一阵轻烟。但是对闯入者来说，比起这种事情来，似乎还是保护头上那顶摇摇欲坠的宽檐帽子比较重要，他伸出一只手，将帽子推回原本的位置。

    那双帽子下面，是一双食肉动物般凶恶的眼睛。

    男人嘴角浮现出一个撕裂脸颊般的笑容，回身询问。

    「没事吧，小飒拉。小飒拉没事吧？」

    龙葬卿对着闯入者开口了。

    「不错的、插手时机……六栗禅，你究竟打算做什么」

    「哪边比较合我胃口呐，啊啊？龙葬卿」

    龙葬卿的声音中混进了苛责的味道。

    「不打算说吗。说过的话不要让我再重复一遍，你究竟打算做什么？」

    「不是说过了吗，我正在看哪边比较合我胃口啊」

    「我对你那种喜欢年纪小的癖好没兴趣。但是你认为那边的超钢女有让你赌上性命的价值吗？」

    禅的喉咙发出了咕嘟的一声，然后抖动着肩膀笑了出来。

    「真可爱呐龙葬卿。那个小孩子一样的外表，还有那种把人看扁了的眼神，果然让人不能忍了啊。所以说相比之下你要可爱上百倍啊……我最想做的，就是把这样类型的驯得服服帖帖的，然后做这样那样的事了呐……库库」

    「适可而止……令人不快……」

    仿佛是计算好的时机一样，红玉之锤与脚掌相互弹开。

    龙葬卿压迫而轻蔑的眼神射向后退数步的禅。

    「而且大不敬」

    可是禅既没有回应她的指责，也没有丝毫胆怯的表现。

    「那，这又是怎么回事呐？在这种大街上打得这么热闹，也没见宫立警察队出动，白天时候到处都是的圣葬骑士们也没见动静……到底是怎么才能办到的啊？」

    「你没有那个权限」

    「可恶真是让人忍不住啊……啊是这么着啊」

    禅向路边吐了一口唾沫。

    「真是让人不爽啊龙葬卿妹妹，真让人不爽呐，不管是那个把那叫什么弑女王剑的玩意丢给我、只扔下一句去测试的那个神官，还是你们这种圣葬骑士……只把人当成方便利用的道具一样啊，喂你，从来没把人当人看过吧」

    「有说这话的资格么……你自己」

    「罗嗦啊。回答我的问题先」

    「说了你没有那个权限」

    「切……那就只能直接问你的身体了。反正跟我定下契约的也不是你，而是另一个龙葬卿妹妹，所以这也算不上违背契约吧？」

    「这样么……那么就让那张下流的嘴巴永远闭上吧」

    禅笑了，不见丝毫惧色。

    「那就来试试吧龙葬卿……龙葬卿，办得到就来试试哪……哦，对了，在那之前」

    六栗对着飒拉撇了撇下巴，做了个「你别去」的表示。

    飒拉在路边带中勉强鞭策着身体站了起来，「回复已确认……可以行动」地低声呢喃。

    接着。

    「我也战斗吧，你一个人是没胜算的」

    「真敢说呐。没关系吗濑户茸味那边，濑户茸味小哥那边就那样没关系么」

    「茸味的话不用担心。我的『妈妈』会守护他的」

    「妈妈？……是吗，虽然我是不明白啦」

    「刚才谢谢你救了我」

    飒拉站到禅的身旁。

    禅一瞬间露出了一丝惊讶的表情……然后立刻用可怕的表情咧开嘴角，从喉咙深处发出「库库……」的笑声。

    「能听到小飒拉道谢，可真是来得值了呐」

    紧接着，他用和龙葬卿差不多的姿势打了个响指。

    仿佛以此为暗号一般，在邪笑着的禅的身后，以数十计的黑箱――斯皮诺・巴歇留斯装备的攻性障蔽机现出了身形。

    ◆

    B・O・D的鞘缠绕着绯红的光芒，在黑夜之中拖出一条流星般的赤红色尾巴。

    红与红，刀鞘与珠锤相互碰撞。

    锵！澄澈的剑戟相交之声，不停地、不停地回荡在夜晚的街道上。

    周围是正逐渐改建成高层建筑的悄无人影的商务街，从屋顶的天台上跳起来的话，能看到右手边远处陆奥湾的海面。

    现在和雪拉战斗着的，是和飒拉与禅所战斗着的不同的、另一个龙葬卿。身着工装牛仔裤的龙葬卿（薰薰）和雪拉，从仓库街附近的便利店开始，已经移动了数公里的距离。

    在没什么人出没的商务街，以林立的大厦墙壁为立足点的这场空中战，现在似乎是雪拉这边勉勉强强占了一点上风。

    话虽这么说……

    如果考虑到双方的装备的话，薰薰的技术才比较值得令人惊讶。

    雪拉手中的是收入鞘内的B・O・D，而相对的，薰薰则是以不适合高速作战的头发和红玉之锤作为武器。

    为了近战而特别强化过的武器，在雪拉手中变化自如，如同棍棒般回旋扑击，而面对这样凶猛攻击的薰薰，仅仅用头发系着的一个小锤就时而退避、时而格档、躲过、弹返，完全应付了下来，而本身毫发无损。

    就算是因为雪拉无法确定薰薰的真实用意而到现在仍然有所保留，她所展现出来的技术也足够令人惊讶了。

    （好奇怪啊……这不是链锤的运动方式呀？！）

    无数次的交击之后，雪拉的脑中逐渐浮现出了疑问。

    红玉――龙葬卿本人称其为『龙珠』――的行动，并不是依靠连着的链条挥动的铁球的类型。不如说从它的运动轨迹来看，更像是锤本身能够凭借意志自由行动，而起到链条作用的头发仅仅是栓住它不让它跑开而已。

    所以才能够像现在这样的运动自如……

    雪拉以最小限度的动作避开直线飞来的红玉锤。

    雪拉的背后，红锤击中贴着面砖的大厦外墙壁，并深深陷入其中，让坚硬的外壁粉碎。只用了一击就在墙壁上撞出火山口一样的小洞，然后立刻碎裂出一人高直径大小的裂口，其中的所有墙壁包括窗框在内全部化为了飞灰。

    果然是这样。雪拉确信了。

    如果是依靠头发的甩动来带动红玉锤的话，它的运动轨迹应该是圆弧形的。所以一定没错，这龙珠是龙葬卿凭借自身的意志在操纵着的。

    「明明瞄得很准的呢，真顽强啊！」

    「龙葬卿！这场战斗究竟有什么意义？！」

    挥舞着缠绕绯红色光芒的刀鞘，雪拉问到。

    既然龙葬卿确实是抱着打倒自己的想法而来，那么至少要问清楚其中的缘由。

    可惜薰薰的回答，只有「谁知道呢！」这么简单的一句而已。

    从侧面挥来的B・O・D刀鞘被薰薰的头发所缠绕。瞬间，两人同时放出一下踢击，相互远离开来。 

    薰薰向上方，雪拉向下方。

    从数十米高处被击落一般降到沥青路面上的雪拉，在着地的同时以蹲踞的姿势将刀鞘从一侧脱出。

    这场战斗以来的第二次拔刀，让女王的金黄色四散飞舞。

    另一方面，滞空中的薰薰判断这是一个危险。拔出刀鞘的B・O・D拥有锋利的刀刃，和刀鞘的斩击不同，是无法用头发来承受和挡开的。于是她睁大了眼睛，将视线集中在雪拉身上。

    将那刀刃、杀死――

    龙葬卿的赐物、『龙睛』发动。

    「伏地膜拜吧，化为利刃的透明――什么？！」

    雪拉迅即藏身于建筑物的阴影之中。

    原本打算将龙睛的敕令直接施加与组成B・O・D的晶体树脂，将刀刃直接钝化的，却被对方回避掉了。

    薰薰对针对自身赐物的弱点而果断行动的雪拉发出了惊叹。

    （那一瞬间她就看透了『龙睛』是依赖视觉的能力了么？还是只是单纯的运气好？……不，应该不是呢）

    不是那两种情况当中的任何一种吧，薰薰最后做出了这样的判断。不知道她用的是什么方式，不过应该是在那一瞬间『用肌肤感受到危机』而『靠直觉做出了回避』。

    「明明只不过是个超钢机呢……！」

    薰薰一边落下，一边笑着。

    「反正也是时候了」

    喃喃了一句之后，薰薰落到了脚下大街人行天桥边的信号灯柱上。

    她将双手插进工装裤的胸口和平坦的胸部之间，以表示自己接下去没有攻击的意愿，同时对着夜空大声喊叫。

    「到此为止吧，投降投降！」

    片刻之后，从大厦顶端出现的雪拉再次落到柏油路面上。

    她抬头望向立在信号灯上的薰薰，沉默了一会儿之后，再次投出疑问。

    「这是什么意思？」

    「想知道吗？」

    「当然了」

    「好吧，反正你的王子大人也已经离得足够远了，就告诉你好了」

    她微微眯起眼睛。那表情，仿佛是在看着一件道具般充满了轻蔑。

    「因为神官长大人想要你」

    「他想要什么？」

    这么反问的雪拉脸上，没有困惑，只是纯粹的疑问。

    「不错的、表情呢。你听着，来栖雪拉，这个东北如今正面临危机。晶树的侵蚀会把大量的人卷入，期望抬出虚假的女王的愚者们也开始蠢动」

    “因此，”薰薰继续着。

    「神官长大人对此情形感到忧心如焚。如此下去，东北将被卷入晶树之潮中灭亡，而这灾难会迅速扩张到周围的地区。到那个时候，不论是北陆的天帝领还是关东的魔王，都没有能力再阻止它了」

    ……所以说。

    「所以说，来栖雪拉……从今以后，你将必须一直站在神官长大人身边，成为他美丽的新娘，同时也是和神官长大人一起引导东北未来的女王」

    雪拉只是静静地听着薰薰的陈述。

    远处响起了大地的震动声，并且徐徐地变大，但是薰薰却豪不在意地说着。

    「……当然，你没有权力拒绝」

    话音刚落，周围的沥青路面如粉尘般碎裂飞舞，爆发的压力将瓦砾如喷泉一般卷向天空，一个影子出现在薰薰的背后。

    那是超钢机，外形是巨大的蛇龙。

    公交车一般粗壮的蛇身，雪花石膏色彩的金漆装甲。断面一样平整的头部装着鲨鱼牙齿一般的B合金刀具，将前进路上的一切事物全都卷入并粉碎。

    这条机械的大蛇，是龙葬卿所操纵的秘葬超钢机。

    既是龙葬机『龙血树』的尾部，也是它的子机――蛇尾机。

    带着巨大的超钢机，薰薰露出了戏谑的表情劝告着。

    「你会乖乖跟我走的吧，新娘」

    雪拉的回答也非常简洁。

    「请恕我拒绝呢。我的纯洁，只会献给茸味一人哦」

    没有一丝动摇。

    因为，这是雪拉跨过了绝望的、封闭的时间，好不容易才握在手中的，真实的思念。

    幕间・春日井绚乃/苍森深处

    月光之森，即使是从空中俯瞰也从来没有人看到过它的全貌。

    月光之森，即使是地图上也从来没有过详尽的表示。

    因为，这片森林处在不同的世界……用大家耳熟能详的词汇来描述的话，这片森林处在「相隔一个次元的那一头」。因此，如果要踏入这片森林，而不想像古老的故事中那样永远地迷失的话，就必须按照固定的通路行走。

    这样的道路的其中一条，就是苍森工业高中身后，那片占地广阔的、由苍森中央神殿所占据的森林……在那最深处有一条一直延伸出去的小道。

    另一种进入方法，是通过零星散布在东北各地、虚假的……没错，比如那被称为『仙台月光之森』的那种，地方性的月光之森。当然，一般人即使进入了那些各处的森林，也只会在几个固定的地区打转并迷失。

    因为结界除了女子之外都不允许通过，并且所有的森林都处在圣葬骑士团的管理之下。

    因此，那里的防卫本该坚如磐石……

    ――进攻非常迅速。

    神官长直属的机械化师团、和同样由神官长直辖的圣葬骑士团，纷纷于各地进入了交战状态。

    确切的说，那也无法称之为交战状态了，那只是单方面地蹂躏。

    机械化师团，是在神官长欧路迪耶指挥下，负责防御由其他地区而来的侵略、同时担负内乱镇压等工作的组织，换句话说就是东北女王支配区的正规军，不过实际上已经变成了神官长的私人兵力。

    相对的，圣葬骑士团则是部署在月光之森的机关，主要的任务是晶树的歼灭作战。原本应该是直接听从女王本人的命令而行动，但是在女王消失不见的现在，被同样划到了神官长的指挥下。

    这样两支负责的区域完全不同、从来没有站在过敌对立场、甚至现在还拥有同样的首脑的部队，却在今晚投入了全部力量进行决战。

    不――虽然一再重复显得有些罗嗦，不过还是要再说一边，那算不上决战，只是以决战为名的蹂躏而已。

    圣葬骑士团的动作迅速得超乎想象。

    大多数成员都是男性的机械化师团甚至连进入月光之森都做不到，而通过月光之森能够在东北各地来去自如的圣葬骑士团，却能在完全不被察觉的情况下从背后突袭机械化师团的指挥部，甚至没使用超钢机就轻松完成了制压。

    ◆

    最初发现这一情况的，是一名站在石制阳台上眺望天空的青年。

    苍森高中的占地内，有一片满是工业建筑设备和神殿的森林，可以说是月光之森的前院的这一片森林中，有着对不被允许踏足月光之森的人们来说无比高贵的中央神殿。

    被丛林所包围着的神殿区划的中心，古老的圆柱风格的中央神殿四周，环绕着女王神官团的宿舍、神官长欧路迪耶自身的宅邸、还有他的手下机械化师团的总部。

    灰色和胭脂色搭配的圣衣加上白色的臂章，正是机械化师团中队长阶级的证明。掌握一个中队约一百五十人的队伍的指挥权的这名青年，只是闲来无事眺望着天空，不久就仿佛被冻僵了一般大睁着眼睛失去了言语。

    他的表面意识还在祈祷自己所看到的东西不过是巨大的鸟群，但是大脑中冷静的部分却在否定这个侥幸的心理。

    空中成群飞舞的，是超钢机。

    以明亮的月光为背景，黑压压的机群正在逼近，数量起码有数十架。

    在那中心，是缠绕着金黄和黑色的巨大机体。翼展超过五十、长长的尾巴拖在身后，仿如怪鸟一般的外形。

    如果认出了那架机体，他一定会怀着敬畏与恐惧这样呢喃吧。

    「那个是，秘葬超钢机……鸟葬机『圣天盖』――」

    但是，他没有机会说出这句话。

    漆黑的影子穿过前庭，在台阶下顿了一顿，然后跃了起来。

    察觉到的时候已经太迟了。被空中的景象吸引住了目光，在没能感觉到对方的气息的情况下，就被近了身。

    「阿――门！」

    黑影在空中划出十字，一蹬天花板将一记膝撞落到青年神官的后脑勺上。神官的头被膝盖和石制的栏杆扶手夹击，瞬间就失去了意识。

    袭击者站直了身体，衣服的下摆随着动作摆动。

    这名入侵者正是绚乃。她确认神官已经彻底失去意识之后，似乎是在道歉一样抬起一只手说了一句「抱歉」。

    「这也是鸟葬词团的工作呐」

    说着这样的借口，然后从阳台俯视整个神殿地区。

    机械化师团的总部，已经被圣葬骑士团下属的树葬词团的超钢机与圣葬骑士团团包围住了。森林的右边方向，同样身穿浅黄色服装的树葬词团的女孩们正大队地冲往神官长欧路迪耶的住处。

    她们的任务是确保神官长的控制。如果能够顺利完成的话接下来就没什么事了，不过绚乃觉得多半不会那么简单完事。

    如果佩姬的分析没错的话，神官长应该已经不在自己的住处了。他应该已经察觉了危险，并且逃往森林的更深处、真正的神殿了。

    不过，那也表示，神官长真的已经被逼到绝境了。

    雪拉和茸味会在现在这种时间点上遭受龙葬卿的袭击，正是神官长内心感到焦虑，并希望尽早确保『新娘』的表现。

    大家都在战斗。

    茸味他们两人自不必说，还有全方位为茸味两人提供支援的他们，以及正孤身一人以遍布整个东北的神官团电子情报网络为对手展开情报战的佩姬。

    绚乃长吁一口气。

    重新坚定心神。

    为了茸味他们能够平安地迎来早晨，为了报答奋战中的佩姬，自己也必须要尽早让这场战斗完美收场。

    于是，绚乃为了控制这里，转身向着同伴的骑士们开始制压作战的建筑内部冲去。

第十一卷 白色乐章、恋爱少女的归处 黄金之碎片・黄金之盾・黄金之射手

    青森市是东北的首都。

    虽然确切的说应该苍森才是首都才对，不过苍森身上政治性、宗教性的色彩过于浓厚，而经济、人文上的实质性的首都机能几乎全部都由青森来承担了。所以才形成了将苍森市和青森市全部包括在内、拥有一百六十万人口『东北苍森首都圈』。

    周围一片昏暗。休息日和晚上的商务街，冷清到让人不感相信，而今天更是特别的清净。

    当然，在湾岸地区举行的睡魔祭奠吸引了大多数人的目光，这也可以算是一个理由。不过逃跑了这么久，居然没有遇到过一个人，实在不能不说是异常情况。

    真的是没有『任何人』，就好象这一带的周边全部都被封锁了一样。

    所以，从后方追赶过来的敌人的脚步声，也让人觉得异样地沉重。

    自动售货机的阴影中，茸味和水脉一起，整理着已经近乎于干呕的呼吸，随后，两人摒住气息，静静地等待着。

    眼前的宽阔街道上，巨大的龙骑士正发出震动地面的声响从两人面前通过。

    看那大小，应该已经超过了建筑物的十楼高度。这种过于巨大的超钢机还能在柏油路面上正常移动，全归功于东北的城市规划建设的时候全都以超钢机的运用为前提。如果不是这样的话，路面早就在超钢机的重压下粉碎，周围的大厦也早就纷纷崩落了吧。

    后方的追兵，就是巨大到这种程度的东西。

    等待它通过的时间只有短短十多秒，却让人感到无比的压抑与漫长。

    终于……

    判断危机总算已经过去的茸味，连忙吐出一口长气，一屁股坐在地上，由他的肩膀支撑着的水脉也被他带着倒了下去。

    「为……为什么……会有这种东西……」

    「那是龙葬卿的秘葬超钢机……龙血树」

    「她来讴夏高中的时候我见过一次，所以名字我是知道啦……不过，究竟做了什么才会被追赶得这么彻底啊？」

    「……嗯。那个、真的非常抱歉」

    看了看因为愧疚而垂下了头的水脉，茸味「啊―」地一声抬头望天。

    「后悔，了吗？」

    被问到这个问题，茸味摇了摇头。当然不可能后悔。

    “因为水脉是现在能够联系拉薇妮亚的唯一纽带”，这不过是之后强行加上去的理由而已。

    大概对于茸味来说，水脉毫无疑问地只是个普通的女孩子。

    就像最初相遇的那一天，因为寂寞而哭泣、因为想要寻求帮助而向茸味祈求的，一个普通的女孩子。

    如果不能保护这样的她，就算不上是男子汉了。

    ……不过话又说回来。

    虽然后悔是没有过，不过也不是单纯地什么都没想跟着事态走。

    「我已经不知道该从哪里问起好了……这实在奇怪了点吧。宫立警察队没见出动的迹象，而且居然会一个人都看不到，就好像这里周围都被封锁了一样嘛」

    「不是“好像”，就是被封锁了啊。大概不论沿着哪条路走下去都一样，前面都会有龙葬词团和宫立警察队、要不就是神官长直辖的机械化师团在等着吧」

    「啥？」

    茸味傻傻地张大了嘴巴。

    「那个，水脉小姐，你刚才说了什么？话说，那是为什么？还有说起来，这个是龙葬卿大人和梅格小姐……啊是人葬卿大人，她们圣葬卿之间的内部纷争吗？那个、只是关系不好而已有必要搞到这种程度吗？」

    虽然心理清楚不会是这么单纯的问题，不过暂且还是先这么问吧。

    「不是什么关系不好啦……说起来，圣葬骑士团的八个词团，都是各自有各自的考虑的。龙葬卿大人是为了神官长大人而战，而人葬卿大人只是为了从神官长那里救出艾美和乔而已」

    「那个……」

    越说越糊涂了啊。

    「也就是说梅格小姐，悖逆了神官长大人吗？」

    「这个嘛……从结果上来说是这样没错」

    「这次的战斗也是为了救出乔小姐和艾美……是这个意思吗？」

    「是的」

    「那么水脉小姐呢？」

    「我现在被追捕，也是因为这件事」

    「啊――」

    茸味再一次仰天长叹。

    话题变得有点沉重。

    他想起了梅格曾经说过的话。

    『请你和乔成为朋友吧。』

    现在，他好像才有点明白包含在那句话里面、梅格对乔的关心和思念有多深厚。

    不知道为什么连艾美都要牵连在内，不过看起来若草的四姐妹也是为了自己的姐妹亲情而战的。听了这些话之后，更让人觉得没办法扔下她们自己逃跑了。

    这个时候，茸味察觉到了道路前方的那个昏暗的洞穴。

    「地下铁……」

    和各个地方的首都圈一样，青森市中也遍布着地铁线路。如果把青森市看成一个巨大的豌豆荚的话，地铁线路就是围绕着这个巨大的豌豆荚描绘出一个8字形的圈。而通向这个地铁线的车站的地面台阶入口，正在茸味他们眼前。

    没有任何照明灯光，也就是说连这里也已经完全被封锁住了。

    「好象无论地面还是地下都无路可走了呢……茸味先生？」

    水脉这么感叹着，但是茸味的脑袋里却想到了一个另外的可行方法。

    「……不，说不定会有一个逃脱的方法、呐」

    取出手机，茸味拨打了刚才打过一次的那个号码。

    五分钟之后。

    茸味和水脉站在了地下铁的站台上。

    月光上也十分昏暗。时间还没到晚上的二十一点，果然不管怎么看都是对方故意关闭了所有照明。

    茸味刚才把电话打给了佩姬的通讯端末。在地铁入口处的剪票闸那里，茸味原本是想着只要能通上电的话总能想办法打开锁的……结果佩姬只说了一句「特别服务哦」就轻轻松松地用远程控制打开了闸门。

    总之，现在就照绚乃要求的那样，尽量逃到早上吧。

    选项有好几个。

    经过线路，逃到封锁区域之外混进人群里，或者是潜伏在地铁路线当中等到天亮。

    聪明的做法应该是选前者吧，不过那样做的话也有可能把无关的人们卷进来。虽然想来女王宫也不会希望这种情况发生……但只要有千分之一、甚至万分之一的可能性，就不能无视。

    这么想来的话，潜伏下来才是上策。

    「我们去下一个车站吧，在这个站藏身的话说不定很快就会被发现的」

    茸味提出了这样的建议，水脉点头表示同意。

    「能和伊丽莎白汇合的最快的方向是哪边？」

    水脉指向了通往西翼方向的隧道。完全没问题，佩姬刚才建议的也是这个方向。

    这样的话前进方向就决定下来了。不过，月台和路线之间由丙烯树脂做成的墙壁分隔着，没办法直接从月台下到铁道上。于是两人就那样牵着手走到了月台最后面的地方，从那里就可以翻越栅栏下到铁道上了。

    「小心点」

    先下到路线上的茸味张开双手，在下面接着行动有所不便的水脉的身体，不过当他抱住落下来的水脉之后，却因为支撑不住而又让屁股跟大地来了个盛大的亲密接触。

    「啊好痛……对不起，水脉小姐你没事吧？」

    水脉被茸味整个人紧紧地抱在怀中，只漏出一声几乎听不见的「我没事……」的呻吟。

    耳边传来的水脉的声音是如此之近，以至于茸味总算察觉到两人现在的姿势近乎于亲密的拥抱了。

    「那、那个……水脉小姐」

    「诶、啊、对不起」

    慌忙想要分开的水脉却因为匆忙之故没有站稳，再一次像是要覆盖住茸味一样倒在了他身上。

    最后还是茸味用肩膀担起了水脉，两人像是在相互支撑一样站起了身。

    「还是慢慢来吧」

    「也是呢」

    两人相互看了看，然后一起笑了起来。

    在经常下雪的青森所铺设的地铁线路，和北海道地方的一样包裹着橡胶制的外胎，因此除了旁边的送电用轨道之外，并没有传统的那种『铁轨』。所以地铁所使用的轨道，看起来就像是单纯的混凝土作成的沟槽一般。

    茸味和水脉就暂且先沿着这条沟向相邻的站点移动。

    行走中的茸味眼中，映出了各种配电盘或是管道当中适合躲藏的视线死角，对他来说，现在立刻躲到那些死角当中去的想法显得无比诱惑，但是他潜意识里也清楚那并不是什么好选择。

    追兵如果会出现的话，应该就是从刚才两人进入的那个车站而来的吧，既然不光是宫立警察队，连骑士团和机械化师团都动员了，那么必然会携带夜视和热源侦测的装备，这样的话……应该是再逃远一点再挑选藏身的地点比较好。

    茸味自己也知道这不过就是外行人的想法。但是既然身边没有专家在，那么所有的判断都还是只能由茸味自己来做。

    地铁隧道中，各处都微微闪烁着应急照明的灯光。借着这微弱的光线前进的中途，水脉非常突然地开口说到。

    「说不定，我之前的想法当中有些错误的地方」

    那是混杂着紧张与不安，迄今为止从来没有出现在水脉口中过的、一下就能听出话中所包含着的焦虑的声音。

    「茸味先生知道吗？为什么已经死过一次的我，会变成超钢女而重生过来」

    虽然第一反应是“这种时候怎么会想到这种话题啊”这样，但是感受到水脉的话中似乎有什么非常重要的意义，茸味还是就自己所知的范围内给出了答案。

    「那是乔小姐和征尔先生同梅格小姐事先这样说好了，不是吗？」

    以打倒拉薇妮亚为代价，而让水脉复活。

    千美绘所转述的征尔的话，应该就是这么说的。

    但是水脉却摇头否定了这一说法。

    「约定。你真的觉得只是这么简单吗？既然是这样的话，那么为什么要特地『定期备份我的记忆』呢？」

    瞬间，茸味感受到一股仿佛让大脑麻痹停止一般的冲击。

    水脉借着疑问的方式清楚地否定了这个判断。很明显，水脉的苏生，不可能仅仅是因为征尔和乔的愿望。

    这么说起来……第一次见到水脉、两人一起前往泉秋院宅邸的七月的那一天，茸味也确实听到了这样的对话。

    ――『最后一次的记忆备份是在十二月十日吧』

    那是为了什么？

    而且，执事阿部先生也确实说过『知道水脉小姐会回来的』。

    「你有从泉秋女子高中的学生那里听说过吗？十五年前，我已经决定要前往女王宫了」

    茸味点了点头。

    确实，茸味之前听说的是，她已经确定要作为女王的巫女前往苍森了。

    也就是说，水脉身怀『女王的巫女』的素质。

    所谓巫女，就是受到女王的加护，在女王宫侍奉女王、并担负着把女王的声音传达给大众的职责的人们。茸味记得，拥有这种资质的人，即便找遍全东北也不过寥寥数人。

    这种不过是一般常识。不过，如果要问那么判断是否拥有巫女的资质用的是什么标准的话，茸味显然是不可能知道的。

    水脉继续说着。

    「女王的巫女也是有寿命的。就算是巫女，也不过是个普通的人类……她们的身体是没有办法一直承受女王的力量的。所以巫女在作为巫女生存过数百年之后，无一例外地都会到达界限并死亡」

    看着猛然惊觉过来并盯住自己的茸味，水脉露出了做好觉悟一般的辛酸微笑，然后说出了意外惊人的事实。

    「会逐渐崩溃哦，像乔小姐那样」

    像那个左臂和双腿都是机械义肢的、赤发的少女一样――

    逐渐崩溃而死亡。那已经不是单纯的死亡了。

    「茸味先生也听过那种传闻吧？女王大人，其实已经不在了的传闻。其实女王大人已经死――」

    「不、不可以！不可以说这种话！」

    茸味慌慌张张地阻止了水脉接下去的话。

    「没错呢，像现在的茸味先生的这种反应才是正常的」

    确实，从差不多距今两年前左右的时候起，女王就从大众的视线中消失了，并且再也没有出现过。

    于是，群众中开始出现了从「其实女王已经去世了」、「女王被女王宫藏匿起来了」到「其实说穿了从最初开始就没有女王这个人」等等等等、各种各样的臆测和传言。

    当然，这些全都是都市传说之类的东西，大概也没有人会真的去相信这些东西，而敢大声说出这些内容的人全部都被打上了不敬的标签。

    即便如此，私下里偷偷流传这些传言的人还是络绎不绝。

    大家都觉得不安。一直以来都是理所当然般地守护着人类、引导着人类的女王忽然消失了，而人们只能靠自己的力量继续向前走，任谁都会觉得惶恐不安。

    「茸味先生，我知道你会有疑问，不过请先以把我所说的话全都当成事实为前提来听我说」

    水脉要求茸味先不要多说话并把她的话听完，相对的，判断真伪的部分全部都交给茸味自己来决定。

    「也许你会觉得无法相信，不过这个世界已经没有女王了」

    「等、等一下水脉小姐」

    「请听到最后」

    水脉撅起了嘴，再次要求茸味保持沉默，茸味连忙点头答应。

    「虽然不清楚确切的年数，不过从女王大人消失开始算，肯定已经有好几百年了没错。茸味先生会想自己也已经见过好几次女王了，不过那其实不是女王本人，而是拥有将女王的身姿投影到自身上的力量的巫女的样子。说得更清楚一点的话，这两百年来，在大众面前现出身形的女王大人……其实是乔小姐――不，应该叫乔大人才对」

    虽然水脉要求自己闭嘴乖乖听下去，不过她的话实在是太匪夷所思了点。

    女王大人其实已经不在了……大家印象中的女王大人其实是巫女大人……而那个巫女大人就是乔……也就是说茸味所认为的女王大人其实就是乔……

    茸味回忆起来了。

    还是小学生的时候，在父亲的带领下在黄金周期间拜访苍森所见到的女王的姿态。

    在被黄金的光芒包围的美丽女性面前，数以千计身缠白衣的少女跪倒在地，而那个美丽的女性则平等地为面前所有的少女祈求幸福。

    无比慈悲、无比高贵、无比美丽……兼具所有母性光辉的那位女性，居然就是『失去巫女力量之前』的乔。

    水脉还在继续着。

    「前代……也就是乔小姐的身体其实在数十年之前就已经出现了面临界限的迹象，所以，我被选定为次任的巫女……不过可惜的是我在那之后遇到了事故而死亡，而乔小姐的身体也在两年前迎来了极限而开始崩溃」

    水脉这么说着。

    乔失去了左臂和双腿、水脉遇上了事故而死亡，因为这双重的原因而造成了巫女缺失的这个空白期间，才是大众所知道的女王消失的这两年。

    在混乱和呆滞的思绪之中，茸味终于察觉到了。

    「慢、慢着慢着！那么说、说不定、不、那个、该怎么说才好呢……这么说的话，其实是为了在水脉小姐有个什么万一的时候，将身为巫女的水脉小姐复活……是这个意思吗？！从最初开始就已经这么决定了？」

    水脉点了点头。

    「和征尔先生还有乔小姐的愿望一点关系都没有？！」

    「是的」

    「但是那样的话……？！」

    那样的话，拉薇妮亚的死不就一点意义都没有了吗。既然拉薇妮亚不死，水脉也会被复活，那么为什么还要特地……

    茸味脑中的思考仍在高速运行着。

    愤怒开始涌上心头。盯上拉薇妮亚的那个人究竟有什么目的？想要质问水脉的冲动下意识地冲了上来，但是茸味勉强让自己忍住了没问出口。

    接着……

    为了让自己冷静而开始深呼吸的茸味视线开始四处漂移……然后停在了一个漂浮在面前的红色球体上。

    不对。

    仔细看看的话，那是手腕大小粗细的电线的前端连接着西瓜大小的红色球体。

    茸味的脚步停下了。

    绝对没错，这是刚才一直都在寻找茸味和水脉的龙葬卿的超钢机的眼睛。原本被收纳在巨大的头盔当中，闪烁着不祥的红光的那个东西，破坏了通风管道，找出了地下隧道当中的茸味和水脉。

    这次是真的心脏停跳了。明明只是个红色的玻璃球而已，被它这么盯着看的时候却觉得身体被压倒性的恐怖彻底控制住了。

    必须要尽快平整呼吸才行、必须要赶紧行动起来才行……这样的想法一个个闪过脑海，身体却仍然无法动弹。明明是不得不马上站起来逃跑的时候，双脚却像被紧紧粘在地上一样。

    让茸味的身体恢复控制的，是水脉忽然牵动了一下的、两人仍然握在一起的手。

    瞬间回过神来的茸味立刻拉起了牵着的手。

    「水脉小姐！快逃！」

    两人同红色的眼睛下方穿过，沿着混凝土的轨道向前跑。如果向来的站点方向跑的话，多半会被从那里过来的追兵堵个正着，所以还是尽早跑到下一个站点！

    经过佩姬的制御掌握替换程序之后，地铁车站所有的剪票闸门都可以从内部开启，只要能想办法到达下一个车站，就可以从那里逃到地面上。

    两分钟过去了、三分钟过去了、可是下一个车站仍然连影子都见不到。

    这时，两人察觉到了身后的异状。

    背后传来了呼呼的破风之声。

    虽然和地铁的车辆接近的声音很相似，但却不一样。

    接下来，灯光从后方照亮了两人奔跑着的地铁隧道。

    两人停下脚步，回身确认。虽然还看不到追兵的身影，但是从通道那头射过来的光线非常强烈，光芒当中还可以看到红绿交替的闪光，显然是宫立警察队的回旋警灯发出来的。虽然一般认为宫立警察队是站在市民一方的……不过现在他们却是正在追捕水脉的神官长的鹰犬。

    证据就是，站在茸味身旁的水脉露出了绝对不会是见到朋友时会有的表情。

    茸味吞了口唾沫。虽然事先知道自己是在跟警察作对，不过实际面对和单纯的想象果然还是有很大差距。四周无论哪里都找不到同伴，仿佛脚下的世界一口气翻转了过来一样，心脏被一股寒气侵袭，这种最糟糕的事态发展让茸味感到浑身冰凉。

    随后，他的眼中映出了折弯挡路的管道后现出身形的超钢机。一人高度大小的球体、附带滚轮的四支步行脚，那正是俗称为番长战车的机械兵器。

    用于都市行动、被简化成军用型的一半大小的主体部分被涂上了以白色为主的单调涂装，上方闪烁着红绿两色的回旋灯，背部乘坐着穿有黄褐色警察制服外套的神官，显然是警察队所属的机体。

    茸味立刻做了决定，他抓紧水脉的手，打算尽快逃跑。

    「不行！」

    但是，水脉却挥掉了他的手。

    她挡到匆忙转身的茸味身前的动作和警察队所属的四脚战车在移动中喷出火焰的动作，几乎发生在同一时刻。

    超越数千度的热量向水脉袭来。只在镇压凶恶的超能力者时才被允许装备的防暴用火焰喷射器，能够轻松地将水脉整个人卷入，将她身后的茸味化为焦碳，并带走隧道内的所有氧气。

    「水脉小姐！」

    茸味呼喊着向前探出手。必须要帮助即将被火焰席卷的水脉。这一刻，茸味忘记了自己只不过是个普通的少年，水脉接下来会遭遇的惨状占据了他的脑海，让他只剩下希望救助对方的念头。

    除此之外什么都没有。

    包括他根本没有任何拯救水脉的能力这一事实。

    包括水脉的行动在火焰之前完全没有任何作用的事实。

    包括在被追上的那一刻两人就已经注定会死亡的事实。

    什么也没想。

    一片空白的心中，只剩下将手探向水脉所在之处的念头。

    明明不可能会赶上，明明即使赶上了也不可能救到对方。

    即便如此，祈求拯救的那只手仍然专注地探向前方。

    瞬间――世界被染成一片金黄。

    茸味伸向水脉背后的掌心，忽然爆发出眩目的金色光辉，光线仿佛无止境似的从那当中涌出，包裹住整个世界。

    原本应该被红莲的业火所侵蚀的世界，被女王的金黄色静静地驱散。

    光芒中，少女晃动着一头蔚蓝色长发回过了身，原本以为自己这次必定难逃被焚烧殆尽的命运的水脉，却发现自己毫发无伤而发出了惊叹，用不可思议的目光看向茸味的眼睛。一段时间之后，她才总算把视线落到茸味的手掌上。

    「女王的……碎片……」

    水脉的失神呢喃说明了之前发生的一切。茸味向前探出的那只手掌中，静静地躺着从飒拉那里获得的女王的碎片。正是那琥珀色的神秘石头所爆发出的光线，将能轻松毁灭一个人的火焰消灭了……不对，是正在消灭。

    而且不只是这样，那光线还将正向前突击四脚战车的车身停了下来，甚至向后推去。

    那是光的立场。换种说法的话可以说是黄金的结界。类似与佩姬的『守护圆阵』的光之盾牌，以茸味的手掌为中心形成了一片光之旋涡。

    惊讶让水脉的声调止不住地上扬。

    「居然会是男人……把碎片的力量……这种事情，怎么可能……」

    而茸味完全没明白究竟发生了什么事。

    不过，握起的手中感到非常灼热，同时从当中传来让人很难继续保持握拳姿势的巨大压力，茸味只能感觉到这个时候绝对不能放开碎片，不然一定会在放手的瞬间被化为焦碳。

    火焰还没有停止。光盾那头的警官似乎在叫喊着什么，从后方陆续追赶过来的新机体继续喷射着火焰。

    光芒像是要把这些接下来的火焰也一起消灭一样，继续生出盾牌。

    额头渗出了冷汗。在这么接近的距离沐浴在碎片的光芒中，茸味感觉自己的存在仿佛都要消失了。

    在即将承受不住而松开手的茸味的手上，水脉的手重叠了上去。

    「水脉小姐？！」

    重叠上去的是人偶的手。质地明明很坚硬，却好像蕴涵着女孩子的柔软一样，温柔地包覆着茸味的手。

    仅仅是这样双手重叠，好像就让心底的紧张全部飞走了一样。

    两人对视片刻，最后水脉点了点头。

    「请集中注意力。我会辅助你的」

    「诶……」

    「就算现在变成这个样子，我也是女王的巫女。现在的身体虽然不能像以前一样自发产生出力量，但控制力量的方法还保存在我的脑子里」

    茸味连忙点头。

    「好好听我说，茸味先生，手不用握得太紧。手臂再张开一点，手稍微放松一点。深吸一口气……然后请尽量清楚地想象茸味先生现在想要守护的人的样子」

    茸味照着她的指示，开始在脑中形成水脉的身影。

    没错，此刻茸味想要保护的，就是这个女孩。

    光线变得更强烈了。但是相反的，抵抗般的力量却减弱了，同时带给身体的负担也变轻了。

    茸味感觉到了。这光芒是温柔的。没有拒绝他强硬的掌握，只是摇曳着，在接受自己的心意的同时变得越来越强大。

    同时他还明白了一件事，就是这光芒的力量并非出于他自身。茸味只是借用了碎片的力量……不，不如说是碎片主动把力量借给了茸味。

    只有这些东西，茸味是能够明白的。

    因为――

    光芒拥有意志。

    碎片的那头，有数十个抚慰茸味心灵的光辉。

    那些都是，素不相识的女子的思念。

    拥有金黄发色和苍蓝眼眸的女孩子们。带着女王的色彩，为了所爱之人毫不犹豫地付出牺牲的，女孩们的思念。

    说不定会在哪一天在某处相遇的女孩们，说不定始终都没有机会见到的女孩们。在那当中，茸味清楚地感觉到了属于雪拉的光辉，也感受到了她希望保护自己的心愿。

    茸味明白了。

    所谓女王的碎片，其实就是真正的女王之心“本身”。是那祈求着所有女孩的幸福的女王的心灵化成的结晶。

    将持有碎片的女孩们的心灵化做实体，想要守护所爱之人的心愿……也仅仅只会回应这一种思念，女王为所有的女孩的心意而引发的奇迹，就是她以自身所化的这些结晶的光芒。

    茸味很确信。

    因为这光芒，只有在为了守护某个人的时候，才会展示出真正的力量。

    他的目光转向身旁。

    水脉就在那里。茸味现在、这个瞬间最期望保护的女孩。

    仿佛在回应他的心愿一样，光芒继续增强。

    水脉似乎是从不停偷瞥她的茸味目光中感受到了不安，像是为了让他安下心来似的说了句「没问题的」。

    她的这份关心让茸味感到十分温暖。

    「谢谢你，水脉小姐」

    「不，明明是我把你牵扯了进来才对……」

    「我没有觉得自己是被强行牵扯进来的哦。如果是被强加上什么负担的话确实会有点讨厌……不过我是因为自己想要守护水脉小姐才会在这里的」

    「想要守护……我？」

    面对感到意外而有点呆滞的水脉，茸味只是“是的！”地用力点了点头。

    其实茸味自己也明白，说不定在行动当中真正拖后腿的是他自己才对。不过如果放着水脉不管的话，说不定她什么时候就会放弃坚持并且白白牺牲掉。

    只要能够阻止她这么做，自己现在在这里就是有价值的。

    所以尽管知道自己这样说有点厚脸皮，茸味仍然很清楚地说了出来。

    「因为水脉小姐对我来说，是很重要的女孩子啊」

    这时，上方传来了声音。

    『这样才值得让我出手相助嘛』

    随着声音，天花板仿佛是有炮弹击中地面似的出现了两次强烈震动。

    随后，第三次震动传来。

    天花板上出现了龟裂，很快就出现了一个圆形的空洞，接着一个黑色的物体降下。

    黑影如陨石般不偏不倚地砸在四脚战车的正中心，将它狠狠地在地面上压得粉碎。

    冲击波伴随着剧烈的爆炸音扩散开来。

    尘埃和烟火也被激得四散，然后在光之帘幕所保护着的茸味和水脉周围被阻挡下来。在让人站立不稳的摇晃当中，茸味一手环住差点摔倒的水脉的腰，另一手仍然没有放松手中的碎片，紧紧地、但是温柔地握着。

    烟尘的那头，几声沉重的冲击声传来。

    直到那些金属的扭曲与切裂声、混乱中的警察神官们的怒吼声完全停下来之后，尘埃才渐渐散去。

    在光之盾撤去，阻碍视线的尘埃也消失了之后，茸味他们才看到了那只从天花板上穿下来的巨大拳头，那拳头之前，是披着一件黑色校服的宽阔背脊。

    「嘿，完全和预料的一样嘛，那个叫佩姬的小姐干得还真不赖呐」

    看到那个自言自语的宽阔背影，茸味情不自禁地叫了起来。

    「王之道同学！」

    「哟，茸味」

    转过身来的王之道，露出犬齿做出了一个凶狠的笑容，不过和六栗禅那种仿佛要择人而噬般的笑容不同，他的笑当中除了凶狠之外，还有一点亲切的感觉，正是那种男子汉的笑容。

    王之道的身后，是被南方刀的拳头狠狠击中，如同被压路机碾过一样压扁的、四散的四脚战车残骸，还有失去了意识躺得横七竖八的男女神官。应该没死吧，只是昏过去了而已吧……茸味带着一丝祈求的想法望着那些人。

    王之道无视了那还时不时发出一两声呻吟的六名神官，只对着茸味用鼻孔哼了一声。

    「水脉小姐是重要的女孩，么」

    虽然是带着点苦笑说着，不过那语调当中，没有揶揄或者嘲笑的意味。

    接着。

    「说得不错。这样才像我的小弟嘛！」

    「啊……是！」

    「如果说有什么东西值得以全世界为敌去守护的话，那就是朋友和女人啦，自己的性命什么的放在那个之后再去考虑好了。只要男人能够豁出性命去保护这些东西的话，世界（老子）就会永远站在他那边呐」

    「是……好的！」

    「回答得不错，那么接下去是……喂，那边的泉秋院家的大小姐」

    忽然被点到名字，水脉握着茸味的手瞬间紧了一下。

    「你到现在还在想着自己没有被保护的资格什么的玩意儿吗？」

    看到垂下眼睛的水脉，王之道又笑着哼了一声。

    「真无聊。不管是什么样的人，女人就没有不能被保护的理由。你听好了，千万别松开那只手啊，比那只手还可靠的手大概找遍全世界也找不到了呐，你也明白的吧」

    短暂的沉默之后，水脉乖乖地点了点头，重新握紧了茸味的手。

    看到她的样子，王之道说着「呀勒呀勒」眯起了眼睛。此时，通往地面的洞口中，传来了合成音风格的声音。

    『王之道先生，龙葬机起来了！请带着那两人一起上来』

    「是吗……两个人都跟我来吧。茸味啊，不管是那边的大小姐也好还是女王的碎片也好，都绝对不能放手哦」

    茸味紧紧握住水脉的手，坚定地点了点头。

    上到地面上之后，才发现海洋方向的天空已经被染成了朱红色。

    并不是发生了火灾，只是睡魔祭造成的。

    茸味有种不可思议的感觉。在睡魔祭中欢笑的人们，完全不知道同一片天空下女王宫正在进行的这一次狩猎。然而现实却是，雪拉、飒拉和龙葬卿激战正酣，而茸味和水脉还在亡命奔逃中。

    『果然小飒拉还是把碎片交给了你啊』

    把茸味和雪拉从洞穴当中拉出来的巨大黑色超钢机『南方刀』，仿佛是拥有自身的意识一样这么对茸味说到。

    这架王之道的爱机、巨大的铠武者外形的超钢机，边引导着王之道进入胸口的仓室，边趁着这短短的时间和茸味对话。

    『本来的话，由我或者王之道直接交到你手上会比较方便，不过那个时候飒拉正要赶去拉薇妮亚那里，这东西对她来说无论如何都是必要的。结果就绕了一个大圈子变成这么麻烦的过程了……不过看来最后还是好好地交到你手上了呐，那样就好』

    「走了嘿，南方刀（西迪）」

    『王之道先生，请再稍微给我一点时间』

    南方刀跪了下来，在五层建筑物的窗口高度用那装着一对镜头的面具盯着茸味。

    『仔细听我说，濑户茸味君。那边的水脉小姐的话应该是知道的，本来……就好象“月光之森”只有女性才被允许踏足一样，“女王的碎片”会借出力量的对象也只有女性。而你现在能够引出其中的力量，也就是说――』

    「就是说茸味其实是女的喽」

    『不对！王之道先生请不要插嘴！』

    仿佛能看到南方刀的AI撅起了嘴生气的样子。茸味为它拥有如此细致的感情表现而感到十分惊讶，不过仔细想想的话雪拉她们也是一样的。

    这么一比较的话，不是好像在说南方刀也拥有魂之容器一样吗……

    『茸味君，希望你能记住一点。“女王的碎片”的力量是思念所生成的连锁。只有思念着某个人的心，才能够化为它的光辉』

    「只有为了某个人……」

    『没错，那才是真理。不是自我牺牲，只有希望能和某个人一起生存下去的思念，才能够让女王之心借出自己的力量』

    「差不多说够了吧，龙葬机来了嘿」

    『濑户茸味君，和你的雪拉学姐汇合去吧。龙葬卿的机体，就由王之道先生和南方刀（我）来挡住』

    「但是！那太勉强了吧！对方可是圣葬卿大人的超钢机啊！」

    茸味在讴夏高中的校园当中所见到的龙葬机，可是压倒性的强大。把六栗禅的斯皮诺・巴歇留斯像小孩子般地一把抓起这种事情由它做起来仿佛是理所当然一样。仅仅一机就想单独挑战那样强大的超钢机，就算是南方刀也不得不让人觉得太胡来了。

    可是，南方刀（西迪）却用一句『没问题的』断言了。

    因为……

    『没有圣葬卿搭乘的秘葬超钢机，不过就是没有智慧的野兽一样的东西，其他的超钢机也许还是很难跟它匹敌，不过王之道先生操纵下的这个南方刀却足够收拾它了。所以，茸味君现在只需要考虑怎么跟雪拉学姐汇合就好了』

    ◆

    「喂西迪，那么说真的好吗？这边可是只有一个碎片所以女王炉的出力只有一半……或者弄得不好的话只有四分之一也不是没可能，就算对方没有搭乘操纵者，怎么也不可能赢得那么轻松吧？」

    『不那么说的话，那个少年肯定不会就那么老实地离开的吧。肯定会像对着扭伤脚的大象说着「来把，让我背着你走」的蚂蚁一样把背后亮出来的吧……虽然是开玩笑的，不过那个少年就是把这种事当作家常便饭的吧。再者……』

    「什么啊？」

    『王之道先生，现在操纵者是你吧。你该不会说因为南方刀出力不足所以就会输了什么的吧』

    「切……当然不可能吧」

    『那我就相信你了哦。目标是尽可能长时间地牵制住对方，直到女王炉的触媒残余量不足三十之后，启动界迷彩然后脱离战场』

    「只要那样就好了吗？」

    『是的。打倒龙血树并不是我们的任务嘛』

    「知道了……不过总觉得好象什么地方有点像呐」

    『您是指谁？』

    「你和茸味啊」

    『因为名字是濑户（seto）和西迪（sedi）？王之道先生，你该不会是打算说这种冷笑话吧？』

    ◆

    彻底地研究过之后有点明白了。

    周围的大厦的墙壁，仿佛变成了满是洞穴的奶酪。而造成这诸多洞穴的，正是龙葬卿（薰薰）所操纵的龙葬机……的尾巴的部分，像大蛇一样的超钢机。被称为蛇尾机的那台机体，想要用装备在头部的高速回旋的挖掘钻头一样的大牙粉碎雪拉，在双方追逐的过程中，不管是地面也好、墙壁也好，它都能轻松挖穿并出现在雪拉的背后。

    简直就像是以街道为背景的巨型打地鼠游戏。

    当然还附带着失败的话就会当场被撕碎……不应该是完全粉碎这样的条件。

    说实话，蛇尾机对雪拉来说并不是那么难对付的对手。只要雪拉能够运用起步法，不要说读出蛇尾机那单纯的运动轨道这种芝麻小事，就算是要她看准错身而过的时机挥出一闪，用那把绝对硬度的刀刃撕裂它的装甲也没什么困难的。

    不过问题是……

    （又来了！）

    原本应该将蛇尾机的装甲一刀两断的B・O・D的刀刃，只留下一连串尖锐的刮擦音弹了开来。

    强烈的反作用力将雪拉自身也弹了出去。而蛇尾机则轻松地将柏油路面化为碎渣，仿佛刺进的是豆腐一般轻松地钻进地下，然后仅仅数秒就在地下调整好了方向，瞄准空中的雪拉突破建筑物的墙壁冲了出来。

    雪拉将附着在手腕上的Draupnir II展开。手环化为锁链延伸出去挂在一盏街灯上，然后迅速收缩将雪拉的身体牵引过去，让她迅速在垂直的壁面上着陆。雪拉顺着前冲的力道向前猛冲，她的身后则是仿佛划过雪地的雪橇一般将半个身子沉在墙壁中穷追不舍的蛇尾机。

    踢了一脚墙壁，雪拉向着街道另一头的建筑物高高跳起。

    追逐着雪拉的蛇尾机也将身体探出墙壁一个劲地追赶过去。不过长达数十米的蛇身不可能只凭借后半身的力量支撑住，蛇身从墙壁当中剥离，向着众多高楼组成的山谷的谷间落下。

    落地的声音震撼着整个山谷。

    雪拉为了给那个看似处在毫无防备状态下的巨体一击斩击而从上空飞身降下，然后挥舞手中的B・O・D……但是结果仍然是玻璃之间相互摩擦似的刺耳刮擦音，还有冲击。

    水晶与红宝石，两种透明的材料相互碰撞，擦出火花般的光芒。

    雪拉的刀刃又一次被那孤身在空中飞舞的『红玉之球』挡了下来。原本装饰在龙葬卿发尾上的那颗珠子，现在已经完全离开了龙葬卿身边，就像是科幻电影当中出现的脑波诱导兵器一样，顺着龙葬卿的意志在空中自由飞翔，时而化为绝对的盾牌，时而变成攻击的重锤。

    因此，雪拉的刀刃没有一次能够抵达蛇尾机的身体。

    再加上……

    传感器当中检测到了轻微的声音。

    『腹地膜拜吧――』

    玻璃的墙壁映出了龙睛的闪光。

    龙葬卿（薰薰）的『敕令』，正打算通过视线将雪拉捕获。

    雪拉将Draupnir II伸长，抓起一片落下的瓦砾，然后将其拖到身前，自己则闪身躲到其后以躲避视线，等到落地的一刻立刻扭转身形，闪入一旁的小巷当中。

    脚步不能停下。只要一停下，那一瞬间脚下的地面就会碎裂，粉碎一切的利齿就会自下而上将雪拉卷入，并宣告她的败北。

    命悬一线的战斗。

    只要稍微松口气……龙珠、蛇尾机、龙睛的敕令――种种威胁就会从各个方向一口气袭向雪拉。而另一方面，雪拉的攻击则是由那拥有同等硬度、但却完全无视重力的龙珠化为铁壁完全挡住。

    『不错的、手法呢』

    传感器中，传来了不知身在何处的龙葬卿（薰薰）嘲笑的声音。

    『可惜白费心机了。不论你使出何种慎重还是大胆的手段方式，剑永远都到达不了蛇尾机的身体。负责防御的龙珠乃是我身体的一部分，如果说你的立方晶系晶体树脂是手臂的延长的话，龙珠就完全是我的手脚本身』

    「就算是这样！」

    一秒间挥出的六十下斩击，也被空中飞舞的龙珠完全迎击弹返。

    应该是瞄准了雪拉脚步动作停下的瞬间吧，潜伏在建筑物当中的蛇尾机从雪拉头顶上方的混凝土壁面中钻出，混杂着掉落的瓦砾的杀戮之牙从雪拉头顶罩下。

    （特意找我说话……就是为了创造这个时机？！）

    蛇尾机瞄准雪拉俯冲而下。即使想要迎击，也因为冲到了最近距离的龙珠的阻挠而无法抽出B・O・D。

    『结束了呢！』

    「才不会结束嘞！」

    B・O・D向上挥起。这一击理所当然地被龙珠挡了下来，但被自身的力量反弹的雪拉也自然地失去了平衡向后倒去，然后在倒地的几乎同一时刻手腕上的Draupnir II开始高速回旋，像车轮一样带动雪拉的身体向后逃去。很快前进的车轮就磕到了地面上的瓦砾弹跳起来，雪拉也正好借势站起身。

    没有恢复平衡的余裕，雪拉立刻迈步开跑。

    『伏地膜拜吧……』

    听到这预想之中的展开，雪拉立刻为了闪避视线拧身躲入身旁的建筑。当然，她进入的不是正常的入口，而是蛇尾机所造成的巨大空洞。

    差不多刚好整整两层大小，就像海蟑螂挖出的洞穴一样。断面十分平整锐利，就好像建筑学的教学样本一样，仔细看的话能够很清楚地看出两层之间的构造。

    这个洞穴一直延伸到上方的阶层，而雪拉就沿着这个洞穴一直向上方冲刺。

    最后到达的，似乎是某个公司的办公室用楼层。用于分割出各个区划的隔板统统被推倒，面向街道那头的玻璃窗上布满了蜘蛛网一般的裂纹，几乎都是从内侧被压碎的。墙壁消失了，只剩下蛇尾机飞扑出去时留下的巨大洞口。

    从那个洞口向外望，能够清楚地看到青森市区的景色。

    那是沿岸……青森车站方向的街道。现在闪烁着赤红的色彩的那一片街道，现在应该正在进行睡魔祭的游行吧。

    那头和这头，现实的巨大落差让人愕然。

    （明明已经造成了这么严重的破坏，警察队和骑士团却都没有行动……为什么？）

    雪拉并不知道，周围一带已经被宫立警察队完全封锁了。当然她也不知道，此刻在骑士团和女王宫当中爆发的内乱才是她今晚被袭击的理由。

    （一定会和茸味一起……回到那边的世界去！）

    手腕上的Draupnir旋转起来。

    以B・O・D切开挡在前方的墙壁，蹬了一脚向外冲去。

    『伏地膜拜吧……』

    等待着从十八层高度冲出来的雪拉的，是守侯已久的敕令。然而，念了一半的敕令的声音，如同预料的一样、也同之前的情况一样，停在了中途。

    只要雪拉的推测没错，那么雪拉的身体现在应该是完全被瓦砾遮住，完全处在龙葬卿的视线之外。

    反之雪拉要捕捉到龙葬卿的位置，也只需要刚才那一个反应即可。

    （上面！）

    雪拉将身体转向刚才声音传来的方向，然后将覆盖自己身形的瓦砾用B・O・D斩碎。因为斩击过于锐利，被斩开的瓦砾无法立刻散开，而雪拉就混在诸多的瓦砾中心，将手上高速旋转着的Draupnir……一击射出！

    龙葬卿的眼中，只映出突然之间穿过瓦砾向自己飞来的黄金腕轮。

    『咕……龙珠！』

    唤回龙珠的声音。碰撞的声音。同时，瞄准了空中的雪拉，冲破地面的蛇尾机伸向空中。然而这一切正如雪拉所预料的一样，她一蹬周围的瓦砾闪开对方的扑击，同时手中的B・O・D划过蛇尾机雪花石膏色彩的装甲板，将其轻松撕裂。

    开战以来头一次，雪拉的剑刃伤到了蛇尾机。

    蛇尾机扭转身躯，仿佛扭曲的烟囱一般巨大的蛇身一个翻滚撞入一侧的大楼，卷起漫天烟尘。同时尾巴的尖端向空中的雪拉闪电般地刺了回去。

    刺了回去，这个说法或许有些不太恰当。因为蛇尾机的尾巴尖端，是足以将十个人一口气变成肉片、足以将超钢机一刀两断的宽长的刀刃。如果被那个巨人的大剑一样的尾巴击中的话，雪拉的身体肯定在被切开之前就变成碎沫了。

    不过，雪拉的本质是『锐利』。不论是多么沉重的一击，只要是比锐利程度的话，绝对不会是雪拉的对手。

    巨人的大剑，被仿佛是黑夜中绽放的闪光一般的刀刃所瞬间粉碎，化为无数的金属碎片，往建筑群的空隙当中纷纷扬扬地落下。

    当然，雪拉明白，这并不是说自己已经大获全胜了。

    刚才那一下，不过是偷袭之下扳回一城而已。

    就算斩断了蛇尾机的尾巴，就算在它的装甲上刻下长长一道伤口，也改变不了敌我双方压倒性的战力差距。

    更何况……

    （B・O・D的界限也快到了呢……）

    不可见的刀刃被收进了鞘中。

    立方晶系晶体树脂是非常不安定的物质，维持固定形态的时间有着严格的界限。

    既然之后的战斗还有必须要用到B・O・D的地方，那么接下去就不得不将战斗方式切换为只在必要的时候临时拔刀了。

    雪拉落到了地面上。

    恢复了平常的黑发的雪拉，利落地甩了一下头发，然后将粘在脸颊上的几丝黑发梳理了一下。

    ……状况正逐渐变的严峻，没办法再那么轻松应对了。

    ◆

    伴随着尖锐的声音，立方晶系晶体树脂的利刃碎裂了。

    绝对硬度的爪尖也终于到了构成维持的界限，变得无比脆弱。

    飒拉的表情没有一丝变化，只是平静地丢弃了附结着爪子的双手手套。

    破坏了爪子的龙葬卿（娜儿）一个翻身中断了突击，然后降到一旁的建筑物上的洞穴边缘。身披白色军装的娇小的她施施然转过身体，将黑色的长靴对齐并拢摆出一个军人式的标准笔挺站姿，睨视着对面建筑上、在相差些许高度处站立着的飒拉。

    「差不多可以结束了吧。失去了手中的武器，现在的你已经无法再做挣扎了吧……由折神折枝所创造的、唯一的、真正的女王之女，原本我等皆应聚集于你的麾下才是……但是现在只能请你退场了」

    龙葬卿扶了一下帽檐，露出一侧眼睛中的龙睛。

    原本就有如纤细的银针的瞳孔此时进一步绞紧。

    「……伏地膜拜吧，彷徨于现世、为女神遗忘之人偶――」

    「那可不行呐，那么做。可不能让你这么做呐」

    打断她的，是声音。

    瞬间，黑色的影子掠过龙葬卿的视野。

    黑暗的阴影――不，黑色的物体成群结队地飞来，杀向龙葬卿。

    「这是？！」

    龙葬卿下意识地表露出疑惑。

    出现在迅速转身的龙葬卿的视线中的，是六栗禅那铁丝般细长的身体。在之前的战斗中已经遍体鳞伤的禅，此时的脸上却挂着嘲讽式的戏谑笑容。

    「是你这家伙！」

    「我一直在等着呢，等你为了发出敕令而集中精神的瞬间呐」

    他的视线中满是轻蔑。

    无法原谅这种视线，龙葬卿向龙睛中注入力量，然而在龙葬卿以视线射杀禅之前，埋伏在各处的黑箱已经杀到她身前……大群的攻性障壁机（tomb）扑向龙葬卿，推搡着她，然后相互组合起来，如同把她整个人囫囵吞噬下去一样把她封在了里面。

    不出片刻，就像在墙角吐丝的毛虫一样，黑箱形成了一个封印着龙葬卿的大茧。

    「真可惜呐龙葬卿……龙葬卿，真可惜啊。你就在里面好好地睡一觉吧，因为tomb就是坟墓的意思呐」

    禅从喉咙深处发出咕咕的笑声，然后将背从靠着的墙壁上离开。

    「好了……不过这里可真够悲惨的呐，究竟是什么样的战斗才能把街道弄成这样啊」

    禅环视了一遍周围，入目皆是千疮百孔的惨状。不论建筑还是道路，似乎都变成了一块巨大的奶酪，实在是相当非现实的风景。

    这其实是雪拉和薰薰、以及蛇尾机的战斗留下的痕迹，不过对不知道那场战斗的禅来说当然是无法想象的事情。

    「伏地膜拜吧――」

    「什么？！」

    「――如鞭的双腕哟」

    禅的双手忽然像完全失去力气般垂了下来，比常人长出近乎一倍的双臂无力地在身侧晃荡。明明确确实实地长在那里，机能也没有受到任何损害，却好像那里什么都没有一样，连存在感都感觉不到。

    「龙葬卿……你这家伙……」

    禅看向那个坟墓般的大茧，只见从针尖般细微的小孔中，射出的红色光芒正打在他的身上。

    从那个几乎看不到的细微孔洞当中发出的敕令，仍然轻而易举地封住了他的两腕。

    「伏地膜拜吧――」

    为了防御下一个敕令，禅反射性地摆好了架势。然而一道光芒穿过他的身侧，从攻性障壁机群中穿过，刺进那个肉眼难以分辨的小孔。光芒射向缝隙之间那闪烁着红光的瞳孔，吃下这静静的一击之后，视线消失了。

    禅的背后，是维持着刚刚投出东西的姿势、单手扬起的飒拉。

    「你大意了」

    此时说出的这句话，究竟是对龙葬卿说的呢，还是对禅说的呢。

    飒拉放下手腕，平淡地宣告到。

    「视线已经封住了」

    没有动摇也没有踌躇，在那里的只有做自己该做的事、并为此背负任何结果的超钢女。

    「那个爪子的碎片么……那种东西真亏你还藏着呐」

    「就算被破坏掉之后只能当暗器来用，那也是武器……」

    原本想缩一下肩膀，却发现肩膀完全没有动弹，禅只好改用嘴巴“嘿～”了一声。

    「哦哦……好可怕哦，人家害怕得发抖呢。话说回来我两手好像都被干掉了呐，帮我整一下帽子好不好、小飒拉？」

    飒拉完全没有理睬禅的玩笑径自转身准备离开，禅则是很没趣地啧了一声，对着她的背影问到。

    「那，接下去要干嘛？」

    飒拉回过头，脸上是明白地写着“你在问什么白痴问题啊”的表情。

    「姐姐还在战斗，去汇合」

    只留下这么一句话，就一下跳出了建筑外。

    「说得还真自然啊。真是的，我的耳朵可没有小飒拉你的那么灵啊，喂」

    尽管应该听到了禅的嘟囔声，飒拉还是一次都没有回过头。

    ◆

    周围仿佛变成了废弃的都市。建筑的墙壁、柏油路面上，破坏后产生的洞穴比比皆是，这里正是不久之前雪拉和龙葬卿战斗过的地方。

    茸味和水脉保持着牵手的状态停下脚步，抬起头环顾四周。

    究竟发生了什么？和王之道分开之后，宫立警察队的追兵就完全绝迹了。然后两人朝着战斗的声音传来的方向前进，不知不觉就到达了这个地方……在看见出现在眼前的这完全无法想象是青森市区的一部分的景象之后，震惊到极点的两人下意识地停下了脚步。

    「这个……也太严重了吧」

    「这是蛇尾机的……」

    「蛇尾机……吗？」

    水脉点了点头。

    「龙葬卿的秘葬超钢机『龙血树』的尾巴。不过虽然说是尾巴，其实也有大型超钢机的数倍大小……不过我也只是听闻。茸味先生，你有没有注意到刚才追击我们的龙血树其实是缺了尾巴的？」

    虽然之前没有发现，不过被指出来了之后仔细一想还真是那样。在讴夏高中见到的龙血树，身后确实拖着和身长差不多长度的尾巴。

    「那么说，雪拉学姐她……」

    水脉点点头，将指尖贴近头上羽毛形状的头饰传感器。

    那是超钢女们头部均有装备、根据各自的需要特化过功能的外部传感天线。水脉将意识集中到那里之后沉默了一小会儿，接着对茸味肯定地点点头。

    「你猜得没错，雪拉小姐仍然处在和蛇尾机的战斗中」

    不断扩散的地鸣声，还有如同让远方的天空都在震颤的巨雷般的轰鸣声，水脉往声音传来的方向屏息凝视。在确认了雪拉正在战斗的就是那个方向之后，茸味拉起水脉的手就准备开始奔跑。

    但是水脉的身体却没有动。

    「水脉小姐？」

    「茸味先生，我们就在此告别吧」

    她究竟在说什么？

    「已经不会再有追兵出现了，所以我们就在这里道别吧。明天……不，在比赛中再见吧」

    「但是！」

    「伊丽莎白已经来到这附近了。你明白的吧？只要被收纳进伊丽莎白里面，我就是近乎无敌的，要突破警察队的封锁也不废吹灰之力。所以茸味先生，你就一个人尽快赶去雪拉小姐那里吧」

    「那样的话――」

    就让我陪你到伊丽莎白那里好了……茸味说了一半的话，就这样突然地被水脉的唇封进了肚子里。

    非常温柔、但是却又有一点掠夺性的吻。

    明明手脚的触感硬邦邦的，为什么嘴唇的感觉却那么柔软呢……分离的瞬间，从水脉的双唇传递过来的，是近乎悲伤的惋惜与留恋。茸味无法理解其中的意义，不知道自己该有什么表现，也不知道该说些什么。

    「因为没办法用手，就只要用这种方式代替了呢」

    垂下眼帘，带着一丝羞怯，水脉这么说着。

    「我好歹也算是女孩子哦，要在别人的注视下换衣服，我也会觉得害羞呢」

    面对这样的微笑，茸味也无法坚持说要和她一起走了。

    只是他仍然无法下定决心放开手。

    所以就像是要在这样不争气的茸味身后推上一把似的，水脉静静地松开了牵着的手。

    「让我们在比赛中再见吧」

    「好的，比赛中见」

    茸味除了这样回答之外别无他法。

    茸味离去后的布满瓦砾的街道上，水脉一个人静静地站着。

    说谎了。

    伊丽莎白还在遥远的地方，那是绝对无法立刻汇合的位置。

    但是，既然已经被发现了，那么就不得不自己一个人留下来。

    水脉抬头，望向满是创伤的建筑物。

    众多的洞穴当中，只有那有个洞穴，即使是在黑夜中也显得特别黑暗。

    终于，黑暗被撕开，逐渐粉碎而崩落。在那当中，出现了身穿白色军服的少女。

    肌肤苍白、长发银白、服装雪白，在眼眶之中睥睨着水脉的眼瞳乃是血色的红玉。将对于神官长的忠诚当作自己全部存在意义之人――龙葬卿。

    薰龙・EX.Q・林德温姆，打破了黑色牢笼的封锁，出现在水脉面前。

    她究竟是经历了怎样的战斗，才会被封入那个黑色的牢笼之中，这其中的缘由水脉并不知晓。不过，水脉至少发现了她在这里，因此才会骗走茸味而自己一个人留下来。

    龙葬卿站在了墙壁上的洞穴的边缘。

    「不错的、觉悟」

    不过……

    「这下又回到原点了。泉秋院水脉……你那已经损坏的身体，已经连一分战力都不剩了吧」

    水脉回敬到。

    「龙葬卿，你的龙睛被破坏掉了呢」

    两个人相互宣告着对方的杀手锏已经不在的事实。

    龙葬卿挥动结着红色龙珠的长发。

    「不过是处理一下失败者的残渣而已，用不着龙睛出场」

    「我现在，还有从茸味先生的碎片那里分到的力量」

    水脉的脸颊上，仿佛泪痕一样刻印着的T字纹样开始闪烁起青白色的光辉。

    已经做好觉悟了。

    虽然不过是个试制品，但水脉的身体好歹也是为了巫女而制造的。虽然仅仅是少许，不过也能像蓄电池那样积蓄一点女王的力量。

    将从茸味手里的碎片中获得的光芒珍藏于胸前，水脉现在将要作为一个超钢女去战斗。

    虽然自己也明白无法做过多期待。

    因为现在的这具身体，能够拖住对方一段时间就已经是大幸了。

    ◆

    茸味冲过扭曲的柏油路面，跑到倒在地面上的禅身边跪下。

    「六栗同学！你没事吧！」

    「哟，濑户茸味」

    手脚细长、如同铁丝做的人偶一样的高年级学生辛苦地撑开了眼皮。双手无力地垂在身旁，全身上下遍布伤口。周围四处散落着被击毁的攻性障壁机残骸，不过本人似乎还没有生命危险。

    「为什么会弄成这样？！哎说起来为什么六栗同学会在――」

    肯定不会是跑来这里睡觉的，当然也不可能是随便闲逛逛到了这里，怎么看都像是刚刚经历过惨烈的战斗。

    「跟你小子没关系……也不能完全这么说呐……就像你看到的一样，被狠狠地修理了一顿。跟那个带着龙睛的小家伙对上，这下手脚全报销了。总之我已经很够意思了，你就别管了，赶紧去照顾小飒拉和小雪拉吧」

    「啊，好的……」

    这么说的话，虽然不知道具体情况，不过禅应该是为了帮那两个人才来的吧。

    茸味低下头。

    「那、那个……非常感谢你！」

    「别烦人了」

    茸味再一次无声地低下头，然后转身向远处跑去。

    禅用不会被茸味听到的声音自言自语着。

    「居然会对我道谢啊……偶尔帮帮别人也不赖嘛……」

    伸手扯住帽子，拉到覆盖住眼睛的位置上。

    「哦，这不是能动了吗……不过感觉还是很重啊」

    喉咙深处，再次漏出了「咕咕」的笑声。

    ◆

    飒拉追逐着龙葬卿（薰薰），雪拉则负责对付蛇尾机。

    即便如此，战斗力的天平仍然没能倾斜过来。当龙葬卿放出敕令的时候，飒拉仍然不得不躲藏起来，而雪拉的刀刃仍然被四处飞舞的龙珠所阻挡。

    禅为了给飒拉做盾牌而吃下了一击失去了两脚，不久之前脱离了战线。

    但是队伍的合作连携并没有崩溃，雪拉和飒拉两人的配合反而显得更加流畅和严密。

    但是，龙葬卿（薰薰）的力量却压倒性地占据上风。以两人为对手，甚至被飒拉挑起接近战之后，她的动作仍然显得游刃有余。

    她在玫瑰金短发的少女周围用最小限度的动作舞蹈般地闪避着，戏弄着对方。然后突然之间从飒拉的面前消失，出现在她背后猛然一脚踹上她的身体。

    命中重心的这一脚让飒拉仿佛是纸做的一样轻飘飘地飞起，撞到沥青路面上之后一路翻滚到二十多米远的地方。

    龙葬卿的赤红眼眸转向了飒拉身后的方向。

    「欢迎哦，茸味哥哥」

    一脸惊讶地抬头的飒拉眼中，映出了跑近的茸味的身影。

    她不发一语地从一侧撞上茸味的身体，然后将吓了一跳的茸味整个抱起跳进了路旁的小巷中。

    「痛痛痛……怎么回事啊突然……咦、飒拉？！」

    被猛撞了一下的茸味还没来得及发出一声抱怨就哑口无言了。

    飒拉的身体可以说是满身创痍。因为无数次地滚倒在地面上，不光是衬衫，全身上下都沾满了尘土。虽然超钢女的皮肤不像人类的那样会红肿或起斑，但肯定也是受了不小的损伤了。

    所以他只能对站起身来的飒拉这么说着。

    「对不起，都伤成这样了还要让你继续战斗」

    「技能的替代处理已经完成了，维持在平时的六成水平，也算不上有多严重」

    「六成什么的……」

    茸味又无言了。

    那不是正常人早就不得不住院的情形了吗。

    察觉到茸味表情当中的难过，飒拉垂下了眼睛。

    「……是这样啊，茸味不喜欢看到破损……不，是受伤啊」

    「不只是我啊！大家都不喜欢看到吧！」

    「……嗯」

    茸味一副头痛的样子单手托着额头，“哈―”地叹了口气。

    「那个啊，不光是飒拉你哦。为什么大家都是，就因为自己是机娘……就好像只对自己受的伤一点都不在乎一样……就好比飒拉你，也不喜欢看到拉薇妮亚小姐、雪拉学姐和佩姬小姐受伤吧？」

    「要想保护别人的话，我们能做的只有……」

    「我不是指那个。我生气了哦，飒拉」

    「对不起濑户茸味。那个……生气的话，有点困扰」

    飒拉似乎在考虑着什么似地微微皱起了眉。

    「不过，这种程度的损伤的话，只要有个半年就可以通过自我诊断和自我修复――」

    「飒拉！」

    「……我知道了。结束了之后我会立刻去IIOP的，青森也有支部」

    飒拉稍稍睁圆了眼睛，带点慌张地答应到。

    有点惊慌，也有点欣喜。那是对飒拉来说十分少见的表情。

    「……濑户茸味，刚才你是在关心我，对吧」

    「诶？嗯。不过我一直都很关心你啊？」

    「是吗……」

    飒拉用手轻抚胸口，像是要把茸味的话一直刻到最深处一样。

    这时。

    「聊天时间到此为止了哦，茸味哥哥和女王之女（飒拉）！」

    那是龙葬卿的声音。

    「伏地膜拜吧！」

    锵！脑中想起了奇怪的声音。

    在龙葬卿向龙睛中注入力量，使瞳孔绞紧变成银色的同时，茸味和飒拉的周围忽然迸发出金黄色的光芒。

    茸味手中的女王碎片放出的光芒弹开了龙睛的视线。

    「什――？！膜拜吧！膜拜吧！」

    看到接下来的敕令也同样无功而返，龙葬卿（薰薰）一直以来充满余裕的表情也终于像龙葬卿（娜儿）和龙葬卿（爱因）一样严肃了起来，目光也变得尖锐。

    「嘿哎……那边也有这种东西……真讨厌呢。说什么被碎片的女王所爱？那样的爱不应该给予哥哥这样的奸夫，而应该是完全属于神官长大人一人的东西嘛……」

    「奸夫？我吗？」

    「SARA0000是神官长大人看中的身体和灵魂，所以她的爱也必须是只属于神官长大人的东西。所以茸味哥哥……不，濑户茸味，你就是那夹在当中的异物」

    「闭嘴，不许你再说下去」

    扔下截断龙葬卿长篇大论的一句话，飒拉站起了身。

    然后小声地对茸味说明着。

    「雪拉现在在单独作战。现在我没有武器，而且因为受到龙睛的影响，『看不到行动中的龙葬卿』，情况就是这样」

    平时都是寡言少语的飒拉，只有在战斗的时候才会显得有点罗嗦。在把自身的状态告诉茸味之后，接着她又明确地提出要对方做什么。

    「抓牢我的脖子」

    「嗯、知、知道了！」

    飒拉说完之后立刻抱起茸味，冲向建筑墙壁的方向。

    茸味连忙紧抱住飒拉的脖子。虽然身材娇小，但飒拉毕竟是超钢女，轻轻松松就能单手抱起茸味跳跃。

    「跑不了的。敕令没用的话，就用压倒性的质量粉碎好了」

    瞬间，建筑的墙壁开始震动，那是蛇尾机即将出现的前兆。

    飒拉蹬着墙壁继续跳跃。

    可是，太低了。

    如果只有飒拉一个人的话，应该能跳得高得多吧，或者是在她状态完好的情况下，即便抱着茸味也能跳得更高。

    看就是看准了这一点，蛇尾机撞碎墙壁，为了将飒拉和茸味一口咬碎而追了上来。

    「飒拉！」

    雪拉发现了奔逃中的飒拉和茸味，在高处惊叫起来。

    她立刻将手腕上的Draupnir II射出，飒拉也伸出手腕，让它环绕在自己的手上，随后没有停顿一下就迅速将其化为金色的锁链，射到对面建筑的广告牌上。

    金色的锁链收缩，把飒拉的身体牵向对面。

    只有在飒拉处在雪拉下方才能使出的这个同型机之间的配合，让飒拉和茸味得以在千钧一发之际虎口脱险，蛇尾机巨大的钢铁下颚徒劳地划过两人方才所处的位置，只能看着两人在空中飞过。

    飒拉继续跳跃。黄金的锁链延伸，飒拉抱着茸味像钟摆一样在空中摇荡，她重复着这个动作，在钢筋水泥的山谷中自由地飞跃。

    茸味和飒拉的身周，仍然散发着黄金的光芒。

    虽然声音是听不见，不过龙葬卿的的敕令仍然在不断试图捕捉飒拉，但是全部都被女王的碎片弹开。碎片生成的障蔽是绝对牢固的，那是只要茸味想要保护住某个人、就绝对不会辜负他的期望的、由思念编织成的光之铠甲。

    高空中，山谷间。在拖着蛇尾机前进的飒拉的腕中，茸味迅速将周围的地形分布印入脑海。

    这条街道，已尽在茸味掌握之中。

    被虫蚀过的这条街道，正是可以随意躲避龙睛的宝地。

    蛇尾机几乎已经将所有建筑物的基盘啃蚀殆尽。既然那条大蛇一样的超钢机是需要挖掘前进的，那么就无法通过差不多已经完全中空的建筑物……至少，就现在战斗着的这一个街角来说，它已经基本上无法出现在较高的位置上了。

    这样的话，有些东西就自然地展露出来了。

    龙葬卿在什么位置待机、通过什么路径追踪雪拉和飒拉的行动？

    龙葬卿的视线能够延伸到哪个位置？

    蛇尾机可能从什么地方出现？

    这些对于战斗能力、身体能力都不高的茸味来说是完全没有意义的情报，但是，现在挥舞着刀刃的飒拉和雪拉。

    茸味确信了。所有的条件都已齐备。

    把握龙葬卿和蛇尾机位置的那一瞬间，茸味就将走出决定全局的那一步。

    这场战斗，龙葬卿将再无获胜的可能。

    ◆

    『右边的大楼！七层上方！』

    「明白了！」

    回应的雪拉转变了方向。

    太好了。胸口好像松去了一块大石。

    茸味平安无事、看到了茸味的脸、能听到茸味的声音……仅仅只是这样而已，疲惫的身躯就好像充满了力量，什么事情都能做得到。

    胸口深处的激情开始膨胀。

    快点结束吧，真希望不是通过这样的通讯天线，而是直接听到茸味的声音。

    （真奇怪……）

    因为，雪拉的耳朵也不过就是听觉传感器而已。这样的话，和装饰在头部的通讯传感器其实根本没有分别，但就是希望能直接用耳朵听到。

    想到这里，雪拉苦笑起来。

    ◆

    「……给我差不多一点」

    在为了捕捉雪拉而抢先冲进的建筑楼层中，落地的龙葬卿（薰薰）没有发现雪拉的踪影。在那里的，只有蛇尾机经过之后留下的巨大空洞。

    「这是怎么回事？！」

    口中泄露出的，是近乎诅咒的呢喃。

    「就是这么回事啦」

    背后，刚刚穿过的墙壁的洞穴中，出现了抱着茸味的飒拉。飒拉将Draupnir II的尖端释放，打入一旁的柱状建材中。

    就像是张射起『KEEP OUT』的胶带一样，龙葬卿的行动在一瞬间受到了限制。随后，另一侧的墙壁上，得到茸味的指示落后片刻冲进来的雪拉挥动B・O・D展开了突击。

    蛇尾机是赶不来的。这幢建筑物已经千创百孔，根本没有供蛇尾机上升的通路。如果随意乱来的话一定会崩塌，虽然对龙葬卿来说毁灭自身也算不上什么大代价，但要是在这个时机无法行动的话，难得制服的雪拉和飒拉的魂之容器也无法取得了。

    「腹地膜拜吧！支撑我等的空中高台！」

    她改以对地面施加敕令。脚下的地面立刻粉碎，像陷坑一样让龙葬卿的身体落入下一层。

    「……哥哥……濑户茸味来了以后……自从他来了以后，就完全被压制住了……究竟是为什么……！明明只不过是个普通的学生！」

    一边在建筑中逃窜，一边为了调出茸味的基本情报而连接上龙葬卿（娜儿）和龙葬卿（爱因）。但是下一瞬间，传递到薰薰（怀音）这里的，确是完全不同的优先等级情报。

    『中央神殿被制压了……？龙葬卿（娜儿）已经放弃战场，现在归还中？龙血树的指挥权转移给这边……了解，不错的、时机。必定会抹杀濑户茸味，并且把新娘带回去的』

    此时龙葬卿的外表，已经看不出一点『薰薰』的样子了。

    三位一体的少女，分身的第二人（怀音）的状态，已经完全由薰薰转变成了『龙葬卿』本身。

    ◆

    （茸味果然好厉害哦！）

    雪拉感叹着。

    虽然原本也露出了一点苗头，不过茸味的指挥能力果然还是在预选赛的最后十天里面才得到了明显的成长。当然，他还做不到像千美绘那样将整个战局装进脑袋里，并且连对手的心理活动都列入计算范围的那种高级技巧，不过单论对战场结构与形势的把握，他可能还要更胜一筹。

    现在，对手已被逼入绝境。

    能行……抓住龙葬卿，迫使她吐露实情，然后恢复正常的生活。

    雪拉遵照茸味的提示，降到地面上，然后开始前进。

    ――异变就在此刻发生。

    首先是全身的寒毛都竖了起来。

    接着空中出现了巨大的影子。

    因为巨大的物体高速接近而被压缩的空气让周围大厦上的广告看板猎猎作响。

    那是猛兽。将身体团成一团的白色爬虫类生物，仅将两腕高举朝此地飞来。巨大的……不，超越了巨大的范畴超大型身体化为一柄巨锤，用仿佛将周围的大气都撕裂与压溃了的威势砸到了地面上。

    能发现就已经是奇迹，能躲开更是无上的幸运。

    在确认对方将会落到自己附近之后不过片刻，雪拉面前的地面就炸裂开来。

    锤入地面的拳头就像从宇宙中砸落的陨石一般。等同载满铅块的十吨卡车级别的贯通力和破坏力将地面砸出一个深深的大坑，混杂着轰鸣和纷飞的沙砾的冲击波将飞身后退的雪拉也卷了进去。

    那被暴风强行夺取了平衡感的身体还能勉强辨视出迫近眼前的墙壁，还得归功于雪拉是属于近接战斗的类型。

    即将撞上的一刻，雪拉操起B・O・D在大面积的强化玻璃上破开一个口子，切下的玻璃和雪拉一起冲进了建筑内侧。既不是地面也不是天花板，迎接雪拉身体的是大量的书桌和钢制书架，雪拉就在这众多物件裹挟之下撞到了对面的墙壁上，也多亏了有这些缓冲，才让雪拉轻巧的身体逃过了一劫。

    雪拉鞭策着疼痛的身体，无视所受的伤害站了起来。

    披在外面的短风衣因为刚才的那一次冲击已经完全报废了，虽然是便宜货但是还满中意的呢……不过，比起难过，到不如来庆幸一下刚才那一记没有报废掉一条胳膊吧。

    仅仅是余波就有这种威力。

    这一层的一侧墙壁全都是强化玻璃，从窗口处望出去刚好能看见排列在面具内的九只眼睛。与龙葬卿的眼睛的颜色相同、与她的武器龙珠相似，血红的九只眼睛。

    龙葬卿从女王宫处获得的秘葬超钢机――龙血树的面容，在昏暗的夜色中闪烁着凛冽的寒光。

    ◆

    「雪拉学姐！」

    在冲击和暴风的影响下滚转了近五米的茸味不顾一切地站起身。即便与爆炸中心的距离相比雪拉远了很多，他还是受到了严重的影响，浑身上下剧烈的疼痛。但是比起自身的疼痛，处于爆炸中心的雪拉的情况更让他担心，以至于下意识地离开了遮掩的物体。

    来到他身旁的飒拉将手按在了头上的传感器上。

    「濑户茸味，姐姐没事」

    「真的吗？！」

    「我很确定」

    那声音有点无力。

    因为正说着「太好了」，带着快哭出来的表情安下心来的茸味，又目睹了新的绝望的诞生。

    巨大的陨石坑中心，只有前脚异常肥大的四足怪兽盘踞在那里。

    龙葬机，拥有龙血树之名的超钢机。

    王之道和南方刀应该把它挡下来了才对……不过现在茸味，已经没有多余的精力去担心他俩的平安了，因为现在占据他脑海的只剩下绝望。

    划破地面，蛇尾机出现在龙血树背后。头部已经被切断并舍弃的蛇型超钢机沿着本体的背部蜿蜒而上，接入了后脑的位置。

    没有什么特殊的音效。仿佛是在主张自己只是恢复了原本应有的姿态一样，顺畅地、无声的结合。

    那是拥有巨大前肢、后脑部延伸出巨大的龙尾的蛇神。

    看着那怪异的人形，恐惧逐渐蔓延到茸味的全身。

    如果真的存在能够毁灭世界的神明的话，那么他的姿态，一定刚好就会是眼前的这个样子吧。

    ◆

    雪拉的判断十分迅速。她冲过风暴之后一片荒芜的楼层，朝站起身来的龙血树展开了突击。

    不论有多么巨大，只要能够碰触到，B・O・D的利齿就能将对方撕裂。

    她从飞进来的洞口中冲出，像一颗炮弹一样在空中突进。

    拔刀！

    眼眸染上苍蓝色，黑发如黄金的花朵般盛开。埋入了魂之容器的女王碎片，将其力量化为黄金的粒子放出，使B・O・D的刀刃上也闪烁起淡淡的光辉。

    雪拉朝着龙神形态的超钢机胸口奋力挥下一斩，可是龙血树只是无动于衷地举起双手，两手之间出现了力场相互干涉似的火花，原本打算将对方一刀两断的立方晶系晶体树脂刀刃就被那既没有巨锤也没有盾牌的一对赤手空拳挡了下来。

    被弹飞的雪拉在空中一个滚翻，在一定距离之外着地。看准她的着陆地点，龙血树用几乎是整个身体冲撞的动作挥拳攻来。雪拉只能再度飞身后退，追击的拳头砸在沥青路面上造成了巨大的破坏。

    顺势在地面上滑行了一截后，雪拉直起身子。

    「刚才那个力场……是伊丽莎白的……？！」

    那是与若草四姐妹当中的三女水脉所驱使的机体、四脚步行战车『伊丽莎白』所装备的防护力场相同性质的武装。但是，伊丽莎白的话似乎是使用女王炉所产生的剩余粒子来展开力场的。

    （这是怎么回事？东北应该只存在两台女王炉才对啊？）

    「外燃型女王粒子反应机关。迄今为止已经屠戮过无数女王之女的龙血树的密技」

    揭开雪拉疑问的，是出现在龙血树肩膀上的薰薰――龙葬卿（怀音）。

    工装牛仔裤已经脱去，无论是装束还是表情都已经变成了彻底的龙葬卿。

    不过只有说话的方式还是『薰薰』的样子。

    「你的霍森传动装置当中的女王碎片会吸收空气中的游离能量并提供力量。只要你打算攻击龙血树就必须要拔刀，但是一旦你将那把立方晶系晶体树脂做成的刀拿在手上，斩击就绝对伤不到龙血树。不论你再怎么努力，你的刀刃都绝对穿不透这个力场！真可惜啊，来栖雪拉……既然原先就预定好要以拿着那把刀的你作为对手，我又怎么可能什么准备都不做呢」

    雪拉咬紧了牙关。只要能够碰触到的话，即使是龙血树的装甲也能够轻松斩开的。但是，覆盖在它前臂上的防护力场，却是只要女王的碎片还在支撑着雪拉的心就无法贯穿。

    尽管知道了这些，雪拉还是做出了攻击的架势。

    不能放弃。雪拉他们还有能逆转形式的王牌……

    「啊啊，忘了告诉你呢」

    仿佛是想要毁灭雪拉他们所有的希望一般，龙葬卿宣告着。

    「只要是女王的碎片所发出的力量，都会成为龙血树的能源。也就是说茸味哥哥手上的碎片，在龙血树面前也不过就是没有用处的破石头而已。你打算怎么办呢，来栖雪拉？还是说，你手上刚好有屠月光怀剑？」

    ◆

    还活着就已经是奇迹了。

    原本就属于有勇无谋的一场战斗。就算水脉是在准备万全的情况下也不一定能取胜……事实上，在跟茸味相遇之前的那场战斗就是，对方连龙睛都没动用，就轻易地卸掉了水脉装备着自动加农的一条手臂，而她差点连保住性命都做不到。

    所以，水脉的身体当中积蓄的那点程度的女王之力，原本应该只能拖住对方的脚步一小会儿，当那点力量用尽之后就只能被对方的龙珠单方面地蹂躏了。

    但是，几乎就要送出致命一击的时候，龙葬卿却停手了。

    『状况已了解。现场交给怀音，我将尽快返回』

    说完，她转过身背对水脉。

    『……龙血树，你将不再受我指挥，立刻赶去怀音处』

    自言自语般地说完之后，立刻向着某个方向离去了。

    水脉明白，梅格她们的兵变似乎是成功了。

    原本以为这样一来所有事情都结束了，不过她很快发现自己想错了。

    半损的传感器中传来的信息表示，雪拉她们还在和蛇尾机战斗中。随后，一个巨大的人型机械从倒在地上的水脉头顶飞过，那一瞬间，那影子几乎遮蔽了天空。

    那远去身影将棍棒一样的双手左右展开，往战场的方向飞去。

    它的脸上是闪烁着光芒的九个眼球，在黑夜中划出赤红色的摇曳轨迹。

    很显然，那就是龙血树的本体。

    而原本该追在它身后的南方刀则不见踪影。

    水脉不由地感到深深地绝望。仅仅以蛇尾机为对手，雪拉她们就已经要倾尽全力了。如果再加上龙血树的话，茸味他们是绝对没希望获胜的。就算想要去帮助茸味他们，自己现在的这个状态也连到达现场都做不到。

    但是不去帮他们不行，水脉想着。

    四肢还能动弹就已经是万幸。水脉用爬行般的动作，靠肩膀和建筑物的帮助，勉强向茸味他们所在的反方向前进。

    不知走了多远……

    地面轻微的震动着。巨大的脚踩踏地面的声音终于让肩膀靠着墙壁的水脉在一条小巷前停下了脚步。

    「好慢哦，伊丽沙白」

    站在那里的是巨大的金属块的集合体，是四只巨足支撑下牢牢屹立在大地之上的钢铁巨象。原本应该是头部的地方，现在打开了一个空间，正等待水脉的进入。

    水脉一步一晃地挪向伊丽莎白脚下，最后终于脚下一个踉跄，几乎是摔到了伊丽莎白面前，跪坐在地上。

    她看看自己双手，再看看自己的双脚。

    两者的外装甲差不多都已经完全被挤压变形。虽然通过回路送去了自动切断的指令，却因为扭曲得太严重而都无法卸脱下来。

    无可奈何之下，水脉只能用仅剩的一只手强行将右脚拔了下来。

    轻瞥一眼卸下来的脚之后，她叹息着摇了摇头。

    手脚上的换装用插槽同时也兼用作与伊丽莎白的结合插槽，但是现在扭曲得太严重，线路已经完全被切断了，大概左脚也好不到哪里去。

    简单地说，因为两脚都无法连接，所以水脉现在没办法和伊丽莎白结合。

    「对不起哦」

    水脉抬头望着伊丽莎白，喃喃着。

    「但是……」

    还是想去帮助他。

    想去帮助那个为了守护自己而赌上了性命的少年。

    做好了觉悟的水脉低声呢喃着，撕开了修道服的胸口。

    露出来的，是硬质树脂的外壳。什么都没有，仅仅有些许起伏的造型，但是却被那个少年称为『女孩子的胸部』的机械胸口。

    水脉讨厌这个胸部。

    那一天当自己睁开眼睛的时候，却发现世间已经流逝了十五年的岁月，自己也失去了柔软的人类身躯而变成了机械。只有作为伊丽莎白投入战斗的时间和记忆残留了下来，知道了自己原来已经死去，也不得不接受这个事实。

    所以最初的时候，其实一直都恨不能早一刻取回那种柔软的身体。

    拖着那名为茸味的少年的手碰触自己的胸口也是出于自嘲，是看到对方见到自己之后流露出的恐惧而做出的自虐行为。

    直到那位少年带着羞涩说出这段话。

    『这种事情，不是跟自己喜欢的人不行』――

    在碰触了这个，如人偶一般无机质的身体之后，那位少年涨红了脸说出了这番话。

    那一瞬间，水脉感受到了魂之容器当中卷起的滔天旋涡。

    那一瞬间，这为对拉薇妮亚来说是特别的少年，也变成了对水脉来说特别的少年。

    ……但是，他一定完全没有注意到吧。

    自己喜欢的，是那位少年。所以愿意被碰触的，也只有那位少年。

    ――而现在，我想要帮助他。

    少年曾那么说过。

    『这场超钢机武斗会结束之后，水脉小姐和拉薇妮亚，还有大家就能聚在一起玩闹，有时开心，有时争吵……』

    这真是无比美好的未来。

    拉薇妮亚和水脉……两人一起欢笑地未来……但是，那种情形永远不可能出现。

    因为这两人，甚至连同时存在于这个世界上都办不到。

    这份思念属于这灵魂的容器。这是不属于水脉，总有一天不得不还给那孩子的思念。

    所以，水脉不能再有所奢求。

    不过，已经很幸福了。

    能够和他一起走在大街上，被他关心，和他一起聊天，和他一起品尝冰激淋，与他做了约定。

    能够被他追逐……

    水脉觉得，能拥有这份恋情真的很幸福。

    所以今天也是一样，明明自己正被人追捕，却在发现那位少年出现在自己眼前的时候，无法做到沉默着静静离开。

    原本只是打算逗留一小会儿的。真的，原本只是打算立刻离开的。原本并不希望把对方卷进自己的事件当中，却在看到那为少年为了保护自己而拼命奋战的姿态的时候，一瞬间感到无比幸福。

    将对方卷了进来，就是这份任性的结果，这失去的双手双脚，就是这份思慕的结果。

    因此――

    才会想要帮助那位少年。

    水脉将手抚上被那位少年说成是“非常重要”的胸口装甲，然后用力将它掰下。

    内部真正的样子就这样暴露在外。

    在那当中的，是机械的骨骼，还有被收纳在其中用以维持自身存在的大量装置。有看似正在呼吸的，有看似正在进食的，也有像心脏一般正在跳动的。那是构成这副虚假的身体的、由机械组成的虚假内脏。

    水脉将手伸向胸口。

    咚――，声音响起。

    天空，这片没有人经过的街道的天空，被染成了柔和的橙色。在自己的背后，应该会有一朵闪烁着眩目耀眼光芒的火焰之花正在盛开吧。

    那是花火。

    宣告着祭典结束的光华之环被挂上天际的声音。

    想要再看一眼那花火。下意识地移动的目光的前方，是映在陈列窗上的自己的身影。在水脉和伊丽莎白的身后，盛放的花环也映在了上面。

    但是，水脉的目光却被更远处，陈列窗内部的事物吸引住了。

    装饰在那里面的，是西洋的婚纱礼服。只有幸福的新娘才被允许穿上，一生中只有一次、以梦的丝线编织而成的纯洁。

    而让水脉无法移开目光的，是带着淡淡的堇色的那一套，略显保守的设计当中带着少许几分自我的色彩。

    水脉自问着。

    如果，如果没有遭遇事故，而是正常地生活下去的话……是否我也会有穿上那套礼服的那一天？是否也会与最喜欢的某个人相恋，彼此交换下互许终生的亲吻？

    这一瞬间，水脉似乎看见了一个梦。

    在那个少年的身旁，身着礼服的少女绽放出幸福的微笑。少女的脸，很像是拉薇妮亚，但又和水脉有几分相似……少年和少女，就在这刹那间的幻梦之中，携手并进，微笑相顾。

    少年似乎完全没有发现，拉薇妮亚和水脉都已经爱上了他的事实。

    如果这场超钢机武斗会真的如他所期望的那样平安结束的话，苏醒过来的拉薇妮亚也好，水脉也好，应该都不会再继续隐瞒自己喜欢对方的心意了吧。

    ……到了那个时候，那位少年究竟会露出怎样的困扰表情呢？

    水脉不由地轻轻笑了起来。

    无比幸福的想象，只留下永远无法实现的痛楚。

    这份恋爱的心情，总有一天不得不归还给原本的主人。

    因为这份恋情是属于拉薇妮亚的东西。

    可是，即便如此……

    水脉还是恋爱过了。

    就算那是借来的东西也好，是虚假的东西也罢，无论如何，那总是真实存在过的。

    还在世的时候，一次都没能体验过的那种带着渴望的心情，总算依靠这副身体品尝到了。

    所以，水脉觉得自己很幸福。

    至少这份幸福是真实的，存在于现在的自己胸口的。

    所以。

    水脉祈求着，为了帮助那位少年――

    将所有的一切，托付给魂之容器――奇迹的机械。

    「求求你……伊丽莎白！」

    将所有的一切，托付给铭刻在灵魂之上的恋心。

    「求求你……拉薇妮亚，请救救……救救他吧！」

    空无一人的街道上，水脉将手伸入胸口，一口气拔出了魂之容器。

    这一瞬间，水脉失去了所有感情，沦为记录和回路的集合体。在残留的稀薄自我中，水脉意识仍在缓缓运行。

    还有一件事，必须得传达给那位少年。

    杀死拉薇妮亚的，并不是命运镜射理论。

    水脉击发拉薇妮亚的灵魂的时候是十五岁，而她的死亡是在十八岁的时候。所以说，就算魂之容器上真的会带上灵魂本身的命运轨迹，那也只会到启动的那一刻，也就是十五岁的时候为止。

    也就是说，『命运镜射理论不会杀死超钢女』。

    不……这个真相，即使水脉不特意去告知，茸味周围的人里面也总会有人注意到的。就算谁都没注意到，那么等到拉薇妮亚回归的时候也总会揭晓。

    所以说。

    水脉的任务到此为止，已经全部完成了。

    「……真舍不得呢」

    最后的低声呢喃，已经变成了不带一丝感情的冰冷声音。

    ◆

    还能站立的只剩下雪拉了。

    她的身后是茸味，茸味怀中抱着为了保护两人而失去了意识的飒拉。

    众人面前耸立着龙血树，肩膀上站着龙葬卿（薰薰）。

    「早知如此，乖乖地跟我回去当新娘不就好了嘛。哼，废话也不多说了，反正只要把记忆芯片和魂之容器带回去就行，供神官长疼爱的身体只要以后再准备就好！」

    薰薰呵呵地笑着。

    「啊啊～欧路迪耶大人，这是龙葬卿的胜利！现在立刻就将新娘的亡骸带到您身边去！」

    龙血树举起了双手。

    已经无路可逃了。不管拔不拔出B・O・D，等待他们的都是被屠戮的命运。

    等同巨大的岩块的质量被毫不留情地举起。

    「……杀了他们」

    龙葬卿下达了指示。

    在这毫无生机的绝境中。

    ――就算只有茸味也好！

    雪拉下定了决心，而茸味也明白了她的决定。

    茸味的眼中，映出了微微侧身凝视的雪拉的侧脸。为了回应从雪拉那里传来的意志，茸味也站起了身。

    雪拉的眼睛在诉说着――「活下去」。

    茸味用自己的意志回答――「我不愿一个人独活」。

    这个时候……

    雪拉的通讯传感器当中，传来了一个声音。

    『那么，就贯穿它好了』

    仿佛远处飘来的虚渺的私语声，听上去和某个女孩的声音无比相似……

    就像是要连同雪拉心中的这丝疑问也一并贯穿一般。

    从月亮高挂的方向……射出一条光线的奔流。

    从遥远的、遥远的彼方射来的这坚定笔直的一击，轻松穿过了高举的龙血树手腕上的一点。

    不偏不倚，分毫无差。

    这过于完美的一击，竟然来得悄无声息，但是却理所当然般地，将产生力场的外燃型女王粒子反应机关的『核』一击毁灭。

    结果就是，龙血树前臂上守护盾牌的光芒消失了。不过，高举之后挥下的拳头仍然没有停止，失去光盾之后仍然不变的巨大质量带着压倒性的气势向茸味和雪拉碾去。

    不过变化只需刹那间。

    「明白了」

    雪拉静静颔首。

    面前竖立起B・O・D的黑色刀鞘，然后用仿佛是自动伸展一般的动作将收纳在其中刀身滑出……

    映满茸味视野的，是金黄与透彻的双色。

    耀眼的金发飞舞，从刀鞘当中释放出来的冰晶般的刀刃在黑夜之中划出一道光之轨迹……

    迫近的手腕被纵向一刀两断。

    这是如同永远般漫长的一瞬。就像两人初次相遇的那一天一样，被分成左右两半的手腕在两人身旁擦过，砸进地面。

    沉默之后，在茸味的面前，雪拉像是在挥去血迹似的甩了一下刀刃。

    就像是在等待这个信号一样，龙血树的巨腕整齐地分裂成了二十七块，面前只剩下保持着挥下手腕的姿势停在那里的巨大本体。

    看了一会儿面具当中的九只赤红色眼睛，雪拉把视线转向呆呆地望着天空的薰薰。

    龙葬卿也慢慢移动视线，两人对视了片刻。

    刀身被重新收进鞘中，金发恢复成艳丽的黑色。雪拉的这个动作等同与胜利的宣言。

    接着她开口说到。

    「龙葬卿大人，请代我向神官长大人转达。就说来栖雪拉已心有所许，因而无法随侍于您的身边。如果大人想要对茸味出手，那么雪拉也不惜对大人拔刀相向」

    干脆利落地说完之后，雪拉不等龙葬卿回答，转身递给茸味一个微笑。

    那个温柔的笑容，仿佛在说「已经可以安心了哦」一样。

    于是，茸味明白了……持续了一夜的这场骚动，至此终于告一段落。

第十一卷 白色乐章、恋爱少女的归处 终幕・女王的归还・序幕

    「就是那栋建筑物！」

    将指路的茸味用公主抱的姿势抱在怀中，雪拉在高楼大厦间穿梭跳跃。

    这是幢白天的话应该会被用做观景台的高层建筑，经过这栋建筑继续向前，目标是附近那栋比这观景台低上一层的圆筒形高塔。

    夜色逐渐褪去，地平线附近的天空已经逐渐染上了朝阳的色彩。

    在和龙葬卿的战斗结束之后，雪拉和茸味立刻将飒拉运送到IIOP的分部，并将后面的事情托付给千美绘处理，接着两人就立刻赶到市中心附近的这条商业街来。

    「我听到声音了」

    起因就是雪拉的这句话。

    救下了雪拉她们的那次超高精度贯通射击，确实是从这个方向射出来的。所以雪拉为了确认射击的正确位置，特意带上了茸味前来。

    几下起落之后，抱着茸味的雪拉终于落到了那幢高塔的顶上。

    落脚处绝对算不上舒适。最上层的外檐向外侧倾斜着，内侧紧贴着就是栅栏，栅栏内侧是很深的沟槽，对面是收容空调外机用的洞口像蜂巢一样密密麻麻地排列着。

    环视了一圈周围，没发现有谁在这里进行过狙击的痕迹。

    茸味和雪拉都垂下了肩膀。

    虽然之前就明白经过了这么长的时间应该找不到什么东西了，不过还是抱着一丝侥幸……两人的心底应该都是这么期待着的。

    这时――

    茸味的视野一角中，有一点几乎要溶入黎明的天空的模糊色彩摇曳了几下。

    「雪拉学姐！看那个！」

    茸味手指的方向，有一根似乎是为了悬挂旗帜而设的长竿。

    那上面挂着一根薄绢之类的长布条，在晨风之中微微摇动着。

    雪拉就这样抱着茸味一口气冲到了那个角落。

    在那旗杆的边上，将茸味放在建筑的出入口处延伸出来的铁板通道上之后，雪拉拾起了那根布条。

    通透到几乎能看见雪拉那白皙的掌心的那条梦幻般的薄纱，由柔软华贵的蕾丝掐边，又在不损伤本身的透明感的前提上绣上了精致的花样。

    那是婚纱礼服的头纱。

    颜色是淡淡的堇色，刺绣的花样是紫罗兰。

    那是她的颜色。

    雪拉静静地将那条薄纱抱在胸前。

    茸味也哑然无言，静静地站在原地。

    实在无法让人认为是偶然。

    从这个地方俯瞰青森城区，刚好眼前就是昨完成为战斗舞台的、现在已经满目创痍的商务街。在被啃蚀得摇摇欲坠的建筑群的缝隙当中，还能看到来不及回收而丢在那里的龙葬机的手腕。

    一定是这里没错。

    射出那一击的人，当时一定就在这个位置。

    方向也好、位置也好、射角也好，一切的一切都表明了那一惊人的一击正是诞生于脚下的这个位置。

    「呐，茸味」

    茸味的背后，传来了雪拉有些飘渺的声音。

    「拉薇她很喜欢泉秋女子的那套制服呢，还经常说『最喜欢堇色了』。茸味，你知道吗？紫罗兰的花语啊……」

    话语被高空中的强风遮蔽。尽管如此，她那近乎呢喃的声音还是传入了茸味耳中。

    那是祈祷。

    希望能够再次相见的祈祷，溶入话语之中的心愿。

    茸味转向雪拉。

    她带着滚滚落下的泪水，诉说着拉薇妮亚最爱的颜色、最爱的花的花语。

    「紫罗兰的花语是……纯洁和爱，还有……微小的幸福啊……」

    ◆

    苍森神殿今日特意驱散了众人，变成了名副其实的迦蓝殿堂。（译注：迦蓝意指寺庙，又音同空虚清冷的景象）

    最深处所设的那把椅子，到昨天为止还是神官团团长欧路迪耶的专属位置，而如今却坐着一名少女，身侧还各有一位男女神官肃立侍奉。

    坐在那里的少女，拥有金黄色的长发和苍蓝色的眼睛。

    身染女王之色的她，左手边站着仙台教区长，右手边是副官铃濑琉香，正面则有四位少女单膝跪地。

    那是身穿圣葬骑士军服的鸟葬卿、和女王的巫女一样金发的年幼少女、女仆装扮的人葬卿（梅格），还有最后一名，身着平日常用的黑色礼装的绚乃。

    四人之中的梅格站起了身。

    她前跨一步，打开了随身携带的手提箱，在那当中，整齐地排列着左手和双腿、共计三部分的机械义肢。

    那正是之前安置在伊丽莎白的女王炉辐射光照射容器当中的手脚，是梅格为了那位在台上镇坐的少女而亲手制作的义肢。

    当然，台上的那位少女，已经没有了除右手以外其他的手足。

    即便失去了力量、失去了手足，也仍然沦为神官长的道具，背负了杀害拉薇妮亚的罪孽的少女，正坐在那里。

    「我（わたし）……不，将原本必死无疑的我（ぼく，以下皆同）从牢狱之中解放了出来，送到这里……」

    梅格将带来的义肢一个一个小心翼翼地接上说话的少女的身体。

    「在此深表感谢。感谢你们，救助了我的仙台教区长、琉香，选择了跟从各位的圣葬骑士团员们，还有，为了这样的我而私自违背神官长的意志，一直坚持抗争的人葬卿……」

    少女眯起了眼睛，转向面前的人葬卿，表达着谢意。

    「谢谢你，梅格姐」

    「不敢当。这副义肢经过了女王炉的长期照射，基本已经习惯了女王光的辐射，应当足以用作巫女之身……不，是演出女王之身的手足，女王的巫女大人」

    「叫我乔就好了……不，我希望你叫我乔」

    「好的，乔」

    梅格仿佛是在咀嚼『乔』这个名字似的低声重复着，少女――那个从前是一头红发的少女则是略带羞涩地笑着。

    由制作者强加的羁绊所联系起来的这对姐妹，此刻却一起品味着重逢的喜悦。

    一旁，栗色卷发的教区长点头示意，面前跪着的鸟葬卿亦点头回应，原本在她身旁的绚乃也向前迈了一步。

    绚乃整理着接下去要说的话。

    「树葬词团已基本完成苍森神殿区域、以及苍森高中区域内附属设施的制压。虫葬词团对东北全境的机械化师团及神官长亲卫队支部的制压作战也已经结束。鸟葬、人葬、水葬各词团已对月光之森内神官长占据的女王宫区域形成包围态势。龙葬以及兽葬词团仍然在神官长控制之下」

    「联络，辛苦了」

    乔在坐席上慰劳了一下绚乃，接着说到。

    「谢谢你，绚乃。接下去的事就是我的任务了，你会在一旁看着的我吧？」

    许下友情的誓言的两位少女相互注视了片刻。

    然后……

    绚乃对着这位即将扮演女王这一重要角色的好友说着「那是当然的了」，并深深地点了点头。

    ◆

    这天，消失已长达两年之久的女王再次出现在大众面前。

    降临在神殿之中的她的身姿立刻被转播到东北的每个角落，人们满含热泪表达着自己的安心与兴奋，整个东北沉浸在一片欢欣鼓舞之中。

    人们并不知道，她其实只是一名叫「乔」的少女。

    不过，对东北的人们来说，这个真相并没有多大的意义。

    因为，东北的人们两百年以来一直遵崇恋慕着的，并不是女王本身，而正是这位乔。

    所以，流泪也好、安心也好，都没有错。

    是的――

    深邃森林的女王，于此日……历经两年的空白，最终重归东北。

第十一卷 白色乐章、恋爱少女的归处 插图



第十二卷 堇色乐章、天空的魔弹射手 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    图源:大瓜飞飞

    翻译:夜空

    她正在空中。

    这是能将『青森』和『苍森』两个首都一览无遗的高度。

    一位身着堇色(#1)婚纱的栗发淑女，立在超过九百米高的电波塔顶端。

    少女手中，是一把几乎与她同高、甚至能归入钝器的银色复合狙击炮。

    单手提着那把对女性来说过于巨大的枪械，少女始终只是俯瞰下界。

    或许是正在沉思之中……原本灵动的表情不见一丝变化，只有硬币造型的坠子在耳畔随风摇曳。

    经过了仿佛永远般漫长的时间，少女终于轻启樱唇。

    「尚留未竟之事，你是这么说的吧」

    似乎并非寻问他人，只在问诸己身。

    短短一句呢喃之后，她静静地闭上了双眼。

    #1 堇，紫罗兰。

第十二卷 堇色乐章、天空的魔弹射手 胜利之数・与・思念之数

    雪拉穿着围裙,正在努力炒牛蒡丝。

    这名高挑的美少女难得地将一头黑发在脑后梳成一条麻花辫，对身旁的人问到。

    「我们真的可以借厨房来用吗，这里又不是被讴夏高中包下了的」

    「是啊，所以说好了只能用到四点」

    回答她的是千美绘。

    饭团在她手里一个个被捏成漂亮的三角形，然后整齐地码放在盘子上。那些相当符合千美绘风格的小巧饭团，数量多到让人不禁想问问她到底是要做给谁的。

    事实上，在这个只比一般家庭稍大了一点儿的厨房间中，居然满满当当塞进了五位少女，各自分工制作着便当。

    虽然提出要借用住宿处厨房的是千美绘本人，不过等她回过神来时，这里已经完全化为女生的要塞了。

    门口帖上了『男子禁入』的告示。

    就连被强迫写下这张告示，实际上（在学生会中仅次于雪拉）料理水平高超的长发庶务旭桃，也没法侵入这个女生们专属的空间。

    于是，占了讴夏高中学生会一半人数的四名男生早早地就在一头雾水中被赶去睡觉，而驱逐了男生们的女性阵营就在这大半夜里一边展开热烈的八卦一边占据了厨房。

    饭团由千美绘负责，雪拉包办了配菜。

    除雪拉以外的三名学生会成员则是统一的运动服再加上一脸认真的表情。跟雪拉和千美绘不一样，她们现在都还在料理技术的学习过程中。

    『我不是说过了吗汤之花！那样不行！听好了，火力不够强的时候不能用锅子翻面，不然热量会散掉！』

    「啊呜，对不起啦师傅！」

    『哦姆……嗯？喂千留！水分要彻底去掉……你这个样子还不够干啊！』

    「……抱歉，师傅」

    「师傅说的话――要好好听进去呢――对吧师傅」

    『你才是最不听话的一个吧廿轩家(#1)！再自己乱来的话马上就有你苦头吃！』

    「说的也是呢――」

    『也是呢――个头啊！我是在说你！』

    怒号交错中，一个人影偷偷地溜了出来。

    一直活力四射的短发书记、也就是东本地原汤之花，从向『师傅大人』求教的伙伴当中脱离，摇摇晃晃地来到雪拉这边，然后跪在地上，啪嗒一下扑倒在千美绘身旁的椅子上。

    「雪拉会长哟，师傅大人的指导太斯巴达了啦――」

    她们口中的师傅大人，其实并不是人类，而是一本摊开了放在椅子上的厚厚硬皮书。雪拉用作料理教材的这本书，是一本覆盖了料理知识的基础到应用，并且能够用充满人情味的语言来指导人的神奇道具。

    「会长――你的料理技术也是跟那本书学的吗？」

    「嗯，是三年前的时候佩姬送给我的。虽然嘴巴有点坏，但是内容很棒哦」

    「……哎呀，虽然对会长要求说‘想要会长料理技术的秘密――！’还有‘借我教材――！’的是我自己没错啦……啊不不，经会长这么一说倒确实是难得的好东西啦，不过这种东西真的有卖吗？」

    「你想要？」

    被问到的汤之花摆出认真的表情思考了一会儿。

    「算是吧」

    「是吗？书的标题叫『母味之书』(#2)哦。旧书店里都没看到过，我想要找的话可能会很辛苦哎」

    「明明是料理的教科书，为什么名字会搞得像魔导书一样……我是不是该说‘咱们东北的技术真可怕’啊……」

    这时。

    『喂，汤之花！』

    「啊、是是是师傅大人！」

    『行了，过来试吃下你自己做的蟹肉丸子！』

    「啊，是是是……哇真好吃！太好吃了！虽然很辣但是非常好吃！这个居然是我自己做的……这，这就是基础的力量？！」

    『没错！』

    「母、母味之书师傅！我这一辈子都跟定你了！」

    看来无论教育方式有多斯巴达，一旦拿出了成果总会让人干劲十足。在硬皮书教材面前，汤之花、千留、廿轩家三人的眼神已经开始认真起来了。

    『小姑娘们！你们想成为擅长料理的妻子吗！』

    「哦！」「哦――！」「哦哦――！」

    女生们士气如虹。

    可惜，能够享用她们今晚全心全意亲手制作的料理的人――

    不是对雪拉心怀爱意的城山。

    不是公开宣称自己是雪拉迷的旭桃和井田。

    不是常常偷瞄冷美人千留的三池(#3)。

    当然，也不可能是刻意接近千美绘的鹿山――

    是和她们完全没有交点的，山形县代表、驹台第三大电高中人们。

    原因是昨晚，飒拉和驹台第三大电的学生们约好了『明天带着饭团来帮忙』。

    但是和别人约好了的飒拉，今晚却不在这里。

    她在昨晚和龙葬卿的战斗过程中机体多处受到严重损伤，现在正在苍森市折枝的公司里接受治疗。

    这一整晚所发生的事，千美绘只是从别人那里听说的。

    和身穿白色军装的圣葬卿――龙葬卿之间的战斗、名叫泉秋院水脉的超钢女和茸味携手上演的逃亡剧、在危机时刻救下雪拉等人的谜之狙击手，这所有的一切她都只能从别人的转述中听到。

    这一点，让她对没能参与任何战斗、派不上用场的自己感到万分焦躁。

    是的，千美绘太无力了。

    就连想一直陪在被运到IIOP总部大楼的飒拉身边都做不到，还被当作无关人员给赶了出来。

    那个时候，飒拉很温柔的对她说了「不用在意」，她却为飒拉所受的伤痛悔不已。

    虽然自己就算在场也未必能做点儿什么，但是自身束手无策、只能托付他人的滋味实在是不好受。

    所以千美绘思量着，为了让飒拉不至于失约，就由自己代替飒拉把饭团带给驹台第三大电的学生们。

    「御滨同学」

    听到自己的名字，千美绘抬起不知不觉中底下去的头。

    眼前是雪拉的微笑。

    「不要钻牛角尖啦。和御滨同学一起度过的时光，确确实实地让飒拉成长了哦」

    想法被看穿了啊。雪拉她们这些超钢女们，虽然是机娘，但却总是能对人类的感情体察入微。

    雪拉继续说着。

    「和她一起战斗过之后我就明白了，飒拉她从御滨同学那里得到了很多东西。那本来应该是女孩子要交很多朋友才能得到的收获，但是御滨同学一个人就全给了她……我觉得这样已经很厉害了」

    「真的是这样吗……」

    「嗯嗯。你看，现在你不也是为了飒拉在做饭团吗。等飒拉醒过来的时候，就会想到有人在时刻关心着自己……我想，这种经历一定会成为宝贵的回忆」

    「没错没错」

    人在另一头的汤之花也表示赞同。

    「御滨小妹已经是小飒拉的固定搭档啦」

    如果这两人说的话都是真的，那么自己也可以作为飒拉的朋友稍稍自豪一下了吧――要是真的能觉得自豪该有多好――千美绘在内心深处叹了一口气。

    （又被别人安慰了……）

    本来是想告诉飒拉，自己受了她很多恩惠……

    要怎么样，才能更配得上她的搭档这个身份呢。

    『你在撒什么娇啊……被人在背后推着前进是很简单，但最终要作出决定的还是自己，不是吗？』

    千美绘忽然想起，有位一头火焰般红发的少女曾经对自己说过这样的话。

    接下来，她还说了些什么……？

    对了。

    『从今以后，你需要用自己的双脚站起来，否则就没有意义了吧』――

    她是这么说的，不是吗？

    ◆

    「实在是太感谢您了。要让这孩子尽早康复，无论如何都需要德子女士您的协助」

    「那么，现在能确保治愈了么？」

    面对德子的问题，拉尔夫郑重地点了点头。

    病床上躺着仅着一条内衣陷入昏睡中的飒拉。德子坐在床边的钢管椅上，握着飒拉小巧的手掌。

    这里是IIOP集团总部大楼。

    从表面上看，IIOP是东北常见的以电子机械的制造贩售为中心的中等规模综合企业。当然，实际上是为了开发雪拉姐妹的魂之容器――亦即『霍森传动装置』而建立的。

    初期的IIOP，在刚刚开发完成『魂之容器』之后，就因为中心人物班内特女士的去世而一度解体。如今的这个企业虽然仍沿用IIOP的名义，但不过是当时开发团队中的一员――折神折枝为了继承和保护班内特女士的研究成果而创立的。

    现在的IIOP总部大楼，位于苍森市都心外围的高层建筑群中。

    德子等人则在这幢大楼的地上24层、超钢女专用的维护间内。在来栖家，雪拉的定期体检和维修都是使用组装式的别栋来完成的，而这里不光比雪拉家的别栋宽广数倍，还拥有充实得多的器材与设备。

    而此刻在这个房间里的，除了昏睡中的飒拉，就只有拉尔夫和德子了。

    德子把目光从一直盯着的飒拉脸上移开，转向被围在多个触控屏幕中间、忙碌操纵着的拉尔夫手边。

    接到拉尔夫打来的电话，是在昨天的傍晚时分。

    向往常一样在电话没响之前就拿起话筒的德子，开口第一句话就是「发生了什么事吗？」

    在拉尔夫回答『为了飒拉，可以请您立刻赶来苍森么』之后，德子立刻和茸味取得联络，确认事态后，连收拾都没收拾就赶到了苍森，并在第一时间冲到这里。

    「超钢女虽然是机械，但是她们也有心」

    拉尔夫边读着屏幕上的代码、做着实时更改，边像自言自语般说着。

    「我和雪拉还有佩姬她们一起过了十八年，期间我发现，和她们关系亲密的人会对她们的修理成功率产生影响。越是严重的故障，就越需要有人在她们身旁支撑……简直就像是真正的人类一样」

    德子默默地听着。

    「然后只要德子女士像现在这样在飒拉身边握着她的手，对飒拉来说就比什么都管用……很好，这样就行了」

    推开架在支架上的触控屏幕，拉尔夫活动了一下僵硬的肩膀，差不多十小时以来第一次把视线从屏幕上移开，重新面对德子。

    「感谢您的协助」

    看到低头致谢的拉尔夫，德子轻轻地摇了摇头。

    「不必谢我，我毕竟也是把自己当成小飒拉的母亲的」

    言下之意，就是为了女儿做这点事也是理所应当的。

    然后，她也改成正面直视拉尔夫的姿态，开口问到。

    「请让我再一次郑重询问您，在这些孩子身上，究竟发生了什么事？」

    她的视线执著而坚定，包含着不允许拉尔夫隐瞒的意志、愿意承担责任的觉悟，还有不容许自己逃避的信念。

    「请您告诉我吧」

    拉尔夫犹豫了片刻之后，点了点头。

    ◆

    茸味没开闹钟。

    只要不是在特别疲劳的情况下，茸味总是能在必要的时间自动醒来，这是他为数不多的特技之一。

    睁开眼睛后，却发现本来该睡在枕边的雪拉不见踪影。

    一瞬间的焦急之后，

    「啊，对了」

    他才恍然大悟似的自言自语。

    「雪拉学姐从昨天晚上开始就搬到工作人员的宿舍去了啊」

    没错，到昨天为止还一起住在这个房间里的雪拉已经不在了。

    理由简单得很。

    在和龙葬卿的一晚战斗结束后的昨天，为了照顾因伤入院……也就是维修中的飒拉，茸味的母亲从老家赶来苍森。在家长的监督下，两人自然不可能继续共宿一室，于是雪拉只好搬了出去。

    说实话，茸味当然是觉得有点可惜和寂寞的。但在这种情况下，两人继续住在同一个房间里也实在太不像话。茸味和雪拉都很清楚，现在不是该放纵这种轻浮想法的时候。

    不过……

    （寂寞就是寂寞啊……）

    茸味一把抱住身边的枕头。

    当然在这种宾馆里，寝具在白天都会被换洗掉，这个枕头也不可能是雪拉昨天晚上用过的那一个……但像这样抱着它的话，感觉好像紧紧抱住了雪拉一样，心也被揪紧了。

    于是他也就下意识地呻吟了出来。

    「……雪拉学姐」

    「嗯。早安，茸味」

    「哇哎哎！？」

    心脏都要跳出来了……茸味被吓得在床上“唰！”地绷紧了身体，然后慌忙转身……

    那是穿着围裙的雪拉。

    及膝的牛仔裤、短袖衬衣，这是雪拉平日的打扮。但是她还把剑刃传感器当作发夹束起了头发，穿上了昨天晚上两人一起上街买的黄色围裙。

    宾馆提供的长桌上，放着显然是雪拉亲手制作的品种丰富的菜肴。

    虽然还没有搞清楚状况，不过想来应该都是雪拉为茸味准备的吧。

    再加上雪拉还对着茸味露出羞怯的微笑――

    「早上好，老公」

    说出这种玩笑式的台词，让茸味的脑袋一片混乱、又羞又喜、幸福得快要爆炸了。

    因为现在这个情形，简直就是……

    「好像新婚夫妇一样哎」

    对对！就是这个！根本就是新婚夫妇嘛！

    原本就开心到僵掉的茸味，这一来更是开心到失笑。

    「怎么了？」

    「不，没什么。只是实在太高兴了，额、该怎么说呢」

    真是的……神明大人究竟打算借雪拉这个女孩子之手，带给自己多少幸福呀！

    咬下一口饭团，再吞下一口海苔包裹的炸肉块。

    虽然已经冷掉了，但仍然柔嫩多汁，还有隐隐的香辛料的味道刺激着食欲。

    雪拉做的东西还是和以前一样美味，而且因为最近有一段时间没吃过雪拉做的饭了，再次品尝，感觉里面幸福的味道还比以前多了几成。

    茸味拿起第三个饭团，这次这个大小要小一些。大些的那个多半是雪拉做的，小些的这个就是其他人了……这个茸味也猜得到，多半是千美绘的手握出来的吧。

    「但是，为什么会？」

    茸味想问的是，为什么雪拉等人会突然想要自己做便当。

    「因为飒拉她呀，好像跟驹台第三大电高中的人约好了，说要带饭团去给他们帮忙。所以御滨同学打算代替飒拉去，就去借了宿舍的厨房啦」

    「原来是这样」

    飒拉和其他学校的人有约这件事，茸味之前还不知道。

    不过……茸味想着。

    飒拉的世界，就是像这样一点一点宽广起来的吧。总有一天，今天的一切也会变成飒拉无可替代的宝物。

    雪拉好像察觉了茸味的这个想法。

    「对啊，飒拉珍视的东西就这样一点一点，越来越多」

    她点点头。

    「所以我觉得，御滨同学一直以来、现在也这么重视飒拉和别人的约定，真的是太好了……」

    大概是想到了受伤的飒拉吧，雪拉停了停、露出一丝难过的表情，但立刻像是要遮掩过去一样换成微笑。

    「所以大家就一起来做料理啦。结果最后变成了女生们的料理学习大会，真的很开心呢，就像是修学旅行一样」

    「那这些就是做多了的喽」

    茸味这么一说，雪拉的表情立刻就变成了有点生气的吓人样子。

    「茸味？」

    「啊、是」

    「这些，都是我特意为了茸味做的，可不是什么多出来的哦」

    「啊……」

    真开心。

    不知道为什么，听到这句话就觉得超开心的。

    「那个，我真的很高兴」

    虽然这么说有点直白，不过茸味现在也想不出别的话来形容自己的心情了。

    「嗯，做得很好」

    雪拉微笑着给茸味添满了茶。

    时间在舒适的氛围中缓缓流逝。

    两人都没有说话。

    想说的话到是有很多，而且也不是没法说出口。只是话题和疑问实在太多，让人不知道该从哪里提起。

    茸味决定不管三七二十一先起个话头，就把一时想到的东西说出来了。

    「说起来，昨天那场泉秋女子高中的比赛……好像输掉了哎」

    「嗯，对啊」

    「机研的那些人，不知道能不能打进决赛」

    「……这个我也不知道，只能请她们再努力一点了。不然万一拉薇回来发现她们已经输了，就太可怜了。所以今天的比赛，我们也去给她们加油吧」

    「啊，好。虽然我进不了本部，不过也会在看台上加油的」

    「好，回答得很好」

    两人笑着对视了一眼。

    片刻之后，雪拉好像下定了决心似的开口。

    「那个、茸味，我想坐到你那边去……可……可以吗」

    又摇了摇头。

    「唔唔，不对。不该说’可以吗‘……换成‘可以吧’，行不行？」

    「用‘可以吧’比较好。请坐」

    茸味稍微向旁边挪动了一下，让出雪拉的位置。雪拉「嗯」地点了点头，来到茸味身边坐下。

    然后倚在茸味身上，头靠上他的肩膀。

    她的黑发擦过茸味的脸颊，痒痒的。

    「总觉得，有好多地方都弄不明白哦……」

    雪拉自言自语般地说着。

    「绚乃在那之后就联络不上了。拉薇的记忆芯片应该还在爸爸那里……绚乃她，那时候是不是对茸味说『坚持逃到早上为止』？」

    「对，说是只要逃到日出为止，世界就不会改变，就能恢复跟以前一样的日子什么的。还有，为了这个目标绚乃她们也在战斗什么的」

    「实际上，我们跟龙葬卿的战斗好像真的被当作没发生过一样，超钢机武斗会也在照常举行呢」

    但是，随着日出而到来的这个日常，却再也不是往常的那种平凡的日子了。

    飒拉因重伤而陷入昏迷。

    救下茸味和雪拉的狙击手仍然身份不明。

    然而，女王却打破两年的沉默归来，城中一片欢腾。

    一个想法从茸味口中倏地冒了出来。

    「是不是有什么事发生了呢」

    不明白。当下在这世上发生的变故，哪些是与自己等人有关的、哪些又是与自己等人无关的？仿佛就连区分这两者的境界线都已经暧昧不明，着实让人不安。

    「现在我们所知道的，就是想要拿回拉薇的霍森传动装置，就必须要胜过梅格小姐和水脉小姐……这是目前唯一的线索了」

    樱色的嘴唇中传出轻微的叹息声。

    「我们真的可以相信水脉小姐吗……」

    雪拉的疑问同时也是茸味的疑问。

    水脉曾经和茸味说好，只要茸味他们在比赛中赢了梅格和水脉的小组，就会归还拉薇妮亚的霍森传动装置。这也意味着霍森传动装置现在在梅格手上。

    绚乃也把比赛的胜利交托给茸味和雪拉，自己离开了超钢机武斗大会的舞台。这么看来，这一点应当相当可信……

    在茸味考虑着这些问题的时候，雪拉悄悄瞟了茸味一眼。

    「嗯，这样就好。既然对方是那个茸味信任的、拉薇尊敬的水脉小姐，那我也选择相信她好了」

    她忽然直起身子，‘啪’地拍了一下手。

    「对啦！呐呐茸味，说不定拉薇其实已经复活了，只是因为有什么原因才没办法现身？然后在我们和水脉小姐的比赛结束之前，她都在某个我们找不到的地方躲着……会不会是这样呢？等到我们赢了比赛，她就会说着『就让本小姐也来说一句祝贺吧』这样，捧着一大束花出现啦！」

    「哦哦，这个想法很不错！」

    茸味也握着拳头连连点头。

    「确实，这样一来就能说明那个时候，射了龙葬机一枪救下我们的人是谁啦！」

    「对呀！」

    雪拉用亮晶晶的眼神盯着茸味看了一会儿，忽的叹了口气。

    「但是……记忆芯片还在爸爸那里呢……」

    「……是啊……」

    两人摆着万岁的姿势，肩并肩地滚倒在铺着绒毯的地板上。

    「不过啊，茸味」

    「嗯」

    「我还是觉得，那个声音应该就是拉薇呢」

    或许这只是因执念而生的错觉而已。

    茸味想着。不过――

    那怕只有一丝一缕的希望，就没有不孤注一掷的理由、没有抽身而退的理由。

    茸味坐起身来，探视雪拉的表情。

    雪拉仍然举着双手、

    「怎么啦？」

    只是有点不好意思，微微红了脸颊。

    「雪拉学姐不是说，觉得那个人是拉薇妮亚小姐吗，我觉得一点也不奇怪。如果这是雪拉学姐的直觉，我也愿意相信。因为除了拉薇妮亚小姐之外，我还没见过其他能够在那么远的距离上狙击成功的人。再说，也没有人比雪拉学姐更担心拉薇妮亚小姐了」

    「嗯，谢谢你……可是……」

    「那样的话……」

    雪拉一定是想说『可是没有任何确切的证据』吧，但是茸味没有让她说下去，急匆匆地补充到。

    「我们去确认吧！等到泉秋女子工业高中的比赛结束后，马上就去！」

    ◆

    东北的青森首都圈，大致可以划分为两大区域。

    面朝陆奥湾，呈新月状延伸的青森市；稍稍偏向内陆，背靠月光之森的苍森市。

    临海的青森市是首都圈的大门口，大量东北的企业将总部设置于此，海滨区域高层建筑林立，形成了经济上的首都。

    与此相对，苍森则是因拥有女王的圣地月光之森而成为宗教上的首都。身为东北人民心灵家园的这座都市，同时也是手握行政与司法权力的苍森工业高等学校的所在地。

    毗邻月光之森，以占地面积广阔为特点的苍森工业高校的最深处，就是女王宫的最高神殿――苍森神殿。虽然真正的最高神殿应该是那坐落于常人无法进入的月光之森更深处，藤蔓环绕的水晶圣殿『女王宫』，但对普通神官和一般民众来说，最高神殿指的就是苍森神殿了。

    巨石筑成、阶梯式金字塔型，这座高耸入云的建筑仍然维持着古代天空信仰时代神殿的威容，矗立在参天巨木构成的森林中。

    「有多少年没见过，从这里俯瞰的景色了啊」

    神殿上层，天空之间的露台。靠在纯白石栏上说出这句话的人，是一位发色如同琥珀之丝般金黄的少女。

    俯视下界的眼睛如天空一样湛蓝。

    现在身染女王之色的这位少女，直到半个月前还拥有能让人联想到熊熊火焰的赤发红瞳。

    少女心想。

    现在就算茸味和雪拉在这里，恐怕也认不出我来了吧。

    她是『乔』――也就是若草四姐妹的次女，曾经被赋予『暮春净水』这个虚假人格的少女。

    然而她已经不再是以前的乔了。她取回了被改窜的记忆，取回了女王的力量，更重要的是取回了真正的自我。

    她取回的不仅仅是两百年间一直饰演的女王巫女、女王代理的身份，还有自身的骄傲与荣耀。

    于是乔为了因女王隐匿而人心动荡的东北，选择了再次像以前一样，以女王的身份出现在大众面前。

    天台下方的神殿前庭中，许多把乔当作女王敬慕的人们在忙碌着。圣葬骑士团所属的超钢机整齐列队，操骑士与平骑士两到三人组成一个小组，或做着整备，或在用搬运来的装备换装。

    乔为了将现在在那里努力着的每一张脸记在心底，认真注视着这副情景。

    他们都是在为即将到来的、与神官长的决战而做着准备。

    决战就在明日。

    乔的手下的主力是八个圣葬骑士词团中的五个，也就是『鸟葬』、『人葬』、『虫葬』、『树葬』、『水葬』，以及仙台教区长的『女王实在论检证学会』这样的稳健派势力。除此之外还有中部地区赶来的少量援军，再加上『IIOP』硬推过来的支援――实际上是『泉秋院财阀』靠私人财力设立的兵器群，当中还包括王之道操纵的『南方刀』。

    而敌方力量是固守在女王宫的神官长的军队，包括『龙葬』、『兽葬』两词团和神官长的私人武装『机械化师团』。

    机械化师团根本无法进入预定的战场月光之森，事实上可以排除在战力之外。粗看似乎乔一方的势力占据压倒性的优势，但『龙葬』、『兽葬』两词团本身就是战斗力特别优秀的词团，若是进入防战，龙葬词团的铜墙铁壁几乎牢不可破。

    「……一定要顺利啊」

    祈祷着的乔背后，有人走上了天台。

    「属下有事禀报，女王陛下」

    听到声音之后，乔晃动着束成马尾的金发转过身。

    视线前方是一位青年。

    看外表似乎比乔年长四到五岁，身穿白底带金色刺绣的神官法衣，端正的五官和微卷的栗发给人一种温和的印象。

    但是乔很清楚，这男人的内心可不像他的外表一样温和。

    如果他真的是那种和外表一样单纯的男人，就不可能把乔抬上女王的宝座，不可能悄无声息地掌握了五个词团，更不可能对神官长掀起反旗。

    乔把这样的警戒心深藏在内，用柔和的微笑回应。

    「辛苦您了，教区长大人」

    「属下前来报告当前战况、以及决战的准备情况」

    乔只是点点头，催促他继续往下说。

    「遵命」

    直到昨天为止还是仙台教区的教区长的这位青年，一脸殷勤地回应。

    「神官长欧路迪耶仍然龟缩在女王宫，拒不投降。目前，我方以『鸟葬』、『虫葬』两个词团为中心，在月光之森对女王宫展开包围。『树葬』、『人葬』以及其他词团的后备力量正在神殿前庭做决战准备，距离总攻击的准备完成至少还需要半天时间。为防北海道乘乱入侵，已令水葬词团本队在海峡展开作为警戒和牵制」

    「『地狱坠落』呢？」

    「就在刚才，位于秋田的一片月光之森已经消失。神官长手下的兽葬词团已经展开游击战，在各地的月光之森开放晶树以造成『地狱坠落』。现在我方正从鸟葬和虫葬词团中分出人手来对应」

    「变成打地鼠了吗……」

    「若放任晶树的侵蚀继续恶化，将无法抑止那个世界的理对这个世界的吞食。神官长的意图显然是利用游击战引发『地狱坠落』来分化和削弱我方的力量……」

    「即便如此，也不能放过一处」

    「谨遵旨意」

    教区长(#3)恭敬俯首。

    「在后天早晨总攻击开始之前，您忠实的骑士团决不会再容许任何一片森林发生地狱坠落」

    乔闭上眼睛微微颔首，让微笑中带上些许信赖。

    「期待诸君的奋斗」

    教区长低头回答「属下惶恐」之后，像是为了确认一样补充。

    「从专横跋扈、将东北据为私有的神官长手中夺回属于女王的东北，乃是我等的宿愿。只要我等之主女王陛下尚在一日，我等就将尽忠报主绝不背叛。请陛下安心」

    「嗯，直到我去世那一日为止」

    ……乔的话语中带着觉悟的音调。

    在不久的将来，身为女王巫女的乔的这具身体，将无法继续承受女王的力量而迎来崩溃的命运。而乔死亡的这一天，将会作为『女王薨逝之日』被公布，也将作为东北从女王这位现人神的庇护下脱离的纪念日而被铭记。

    教区长曾说过。

    如同子女总要离开父母、父母总要放开子女一样。终有一日，东北的子民们需要从女神这个摇篮中走出，离巢独立。为了那一刻，他们会在乔死去之前，尽心竭力、报效忠诚。

    这同时也等于尽心竭力地欺骗全东北、欺骗全世界。

    乔觉得他的理想过于高迈。

    但是乔却没有嘲笑他。因为若是这个世界再也没有女王，那么也就再也不需要女王的巫女存在。如此一来，那些被选为女王巫女的少女们，就不用像乔一样毕生奉献之后还落得灰飞烟灭的下场，这个悲哀的死亡连锁将就此断绝。

    「只是还有一事」

    「什么事？」

    「自从前日的巷战之后，龙葬卿就不见踪影」

    「她的目的是？」

    教区长摇头表示不知。

    「是吗……」

    「正是。然而，此事恐非吉兆。属下认为，龙葬卿回归的那一刻，必代表神官长一方已经做好了某些准备」

    ◆

    在乔对教区长的话表示同意的这一刻，一名把眼镜架在光洁额头上的黑发美少女正快步穿过前庭。

    黑色的套装――爱智女子工业高等学校仪式用礼服合身地包裹着她的身体，身后跟着身穿白色法衣的佩姬，她急匆匆地在做着决战准备的骑士团人员当中穿行。

    目的地是昨天还由神官长直属机械化师团使用的超钢机整备场。

    「辛苦了，春日井骑士」

    「……啊，你也辛苦了」

    回应树葬词团新人骑士的凸额头少女――绚乃没有掩饰自己恶劣的心情，只是简单地抬手便迅速通过。

    前方整齐停靠着的数台运输车上，陌生型号的超钢机正在被紧张卸下。

    泉秋院财阀为这一天所准备的两种超钢机，分别被赋予了『手南槌』、『足南槌』两个名字。

    机体外表和构造与宫城国茶点工业高校的王之道苍牙搭乘的『南方刀』惊人的相似，区别只有装备了巨大的格斗腕，还有整体大小要小了两圈。

    它们全部都是像流水线上走下来的工业制品一样有着同样的外型，硬要说的话，就只有那只招潮蟹的钳子一样的格斗腕是装在左边还是右边这点不同。

    圣葬骑士团配备的超钢机，基本上都是各有各的个性。就算是采用同一骨架的机体，担任操纵和整备的圣葬骑士也会根据自己的喜好来改变外装甲。

    但是，现在这些超钢机不一样。

    那些运输用卡车虽然都批上了黑色的塑料布来伪装，但都是泉秋重工、也就是泉秋院集团中从事兵器开发行业的重机械工业企业下属的。

    （这么多，明显都是事先准备好的……）

    绚乃的视线在周围瞟过一圈，咋了下舌。

    知道内情的人就会明白这有多奇怪。

    知道内情的人就会明白这有多不可思议。

    至少，在梅格手下的人葬骑士团开始接受乔的指挥、成为友方的八月一日开始，泉秋院利通老爷子就已经处在离拉薇妮亚的霍森传动装置触手可及的位置了。

    所以这实在让人费解。

    在东北的方向，在青森市，超钢机武斗会今天也在继续。参加比赛的各县学生代表们也好、来参观大会的游客们也好，没有一个人发现近在他们眼前的苍森市中，女王的神官团已经分裂为『神官长派』和『仙台教区长派』，甚至已经展开过殊死搏斗。

    自然，也就没有人察觉到『女王的归还』这一事件只是之前那场争斗的结果。

    没错，就连为了取回拉薇妮亚的霍森传动装置而拼命努力的茸味和雪拉也同样不知道。

    如果他们知道了为这场争斗提供超钢机的就是泉秋院财阀，如果他们知道了已经取回的霍森传动装置就那样被置之不理……

    想到这里，绚乃咬紧了牙，内心发出怨愤的诅咒。

    （泉秋院利通……水脉和拉薇妮亚不都是你的宝贝孙女儿吗……）

    之前还是由机械化师团专用的超钢机整备场，在苍森神殿的建筑群当中也是数一数二的巨大。

    不过这个巨大并不包括高度，只是从占地面积来说，相当广阔。

    一进正门，就是光洁如同大理石般的宽广大厅，两边各有五根带收分曲线式样的圆柱(#5)整齐排列，其间是仿照八位圣葬卿操纵的秘葬超钢机而制的等身大石像。彩色玻璃所组成的天窗中降下五彩斑斓的光线，静静地打在石像们身上。

    「仪式和作战开始之前，就会有好多超钢机聚集在这个大厅里呢～」

    抬头仰望石像，佩姬面带微笑吐露着悠闲的感想。

    虽然乍一看是宽旷得毫无意义的大厅，但是对以超钢机为战力的东北来说却是必要的设施。

    「不过用这个整备场的不是圣葬骑士团，而是现在缩进了月光之森的神官长大爷私家的机械化师团呐」

    「但是却立着秘葬超钢机的石像耶。啊――」

    佩姬环视了一圈，啪地敲了下手心。

    「意思就是说，把别人赶出去之后还要利用别人的权威呀（乐符）」

    （你明明早就知道……）绚乃没把这句话说出口，放着还在那『原来是这样啊～借别人威风的狐狸先生呢～好可爱哦～☆』地做解说的佩姬不管，穿过空无一人的大厅前往深处。

    深处的墙壁上，可容超钢机出入的巨大门扉依然紧闭。两人穿过一旁供人员通行的侧门，步入内部的整备设施。

    一进内间，外面仪式大厅的那种庄严的氛围立刻就荡然无存。让人会误以为是外装剥落露出钢筋混凝土内层的大型球场一样的巨大空间中，上演着一副和神殿前庭中类似的场景。

    不过在前庭准备的是树葬、鸟葬、水葬词团，而在这里活动的主要是人葬词团的骑士们。

    在这些或围绕在机体旁忙碌、或三三两两地休息中的骑士们后方，绚乃找到了自己想要找的人，迅速迈开大步靠了过去。

    「你到底想干什么，人葬卿！」

    听到呼唤转过身来的，是人葬卿玛裘亚・库萨努斯――若草四姐妹长女、身穿古典女仆装、有一头灰金色短发的冷美人。

    也就是梅格。

    她对着在绚乃身后低头道午安的佩姬轻巧致意，然后才反问绚乃。

    「请问有什么事吗，绚乃小姐？」

    「什么叫有什么事……我是问你这东西是怎么回事！」

    绚乃的指尖所指的方向，有一台破损的超钢机。

    搭载整个东北也不过两具的无限动力机关、『女王炉』的四足步行炮台。名为『伊莉莎白L・O・T/II』的这台超钢机就像被什么压倒性的力量蹂躏过一样，上下布满无数利刃加身的痕迹。

    「你问怎么回事，是指？」

    「别装傻！那个东西是怎么回事！还有泉秋院水脉人在哪里！」

    绚乃开始激动，奋力挥手的动作令她的黑发都飞舞起来。

    她所说的“那个东西”，指的是伊莉莎白前部，如果用野兽来比较的话刚好就是头部的那一部分。

    那原本应该是用来收纳泉秋院水脉身体的空间，但是现在只剩下一个空洞。

    「你给泉秋院水脉撑腰，不打算把拉薇妮亚的传动装置还回来，这我能理解。本来想那就在超钢机武斗会上争个胜负……所以我才听了教区长的话跟你站在同一边！结果现在怎么着，事到如今才告诉我说拉薇妮亚的霍森传动装置不在你手上，连新准备的身体都被偷了？……你觉得我会信吗！」

    「您说的究竟是什么意思？」

    绚乃读不懂梅格这么回答时所露出的表情。

    勉强抑制住差点又要激动起来的心情，绚乃咋了下舌。

    （冷静……）

    梅格不是人类，她是制作于两百年前的，可以算是超钢女的自动人偶。那么看不懂她的表情也很正常……绚乃这么对自己解释，压下心中的起伏。

    「那我就说得明白点……你说你放任带着拉薇妮亚霍森传动装置的水脉在外面四处乱走，结果连人带装置一快儿被神官长抢去了……这种借口我们是不会认可的」

    「原来如此……」

    梅格的表情几乎没有变化，只稍微点了下头。

    然后――

    「关于那件事，实在是非常抱歉」

    深深鞠躬道歉。

    「什……就这样……」

    绚乃被她堵得一句话都说不出来。

    她知不知道这件事到底有多严重，难道说她事先并不知道详情？

    不，这件事背后一定有什么理由。

    绚乃再次咋舌，甚至都没有跟梅格道别就转身离开。

    佩姬似乎在背后对梅格鞠躬行礼，绚乃干脆无视。她加快脚步，从梅格麾下、属于人葬词团的骑士们当中穿过。

    等她离开整备场之后，佩姬才好不容易从后面赶上来。

    「这样好吗，绚乃小姐」

    「混蛋。那个家伙……明明知道我在说什么，故意让我重复两遍呐」

    绚乃没理会佩姬的问题，愤愤不平地吐出心里的怒气。

    直到离开这座巨大的建筑物，面对眼前广阔的风景时，绚乃还在恶狠狠地抱怨。

    「真叫人不爽。把乔捧上台面，把神官长从女王宫赶出去，这些倒还好说……」

    她瞪着在前庭整齐排成队列的『手南槌』和『足南槌』机群。

    提供这玩意儿的是泉秋院……光这样就让人不能忍了，偏偏那蟹钳一样的巨腕，外形还和若草姐妹里那个叫艾美的妹妹用的机械拟腕那么像。

    绚乃咬着牙，一副要朝它们吐口水的表情。

    「你看到了吧佩姬……那些超钢机！这些――这个计划，原本就有泉秋院参合在里面不是吗！但是拉薇妮亚明显不知情吧？太可疑了……抢走拉薇妮亚的霍森传动装置的若草四姐妹居然和泉秋院财阀勾搭在一快儿……想搞吴越同舟也要有个限度呐！可恶啊，泉秋院……就连利通老爷子，都把我们――」

    她摇了摇头重新订正。

    「――把拉薇妮亚给骗了啊……！」

    就算看到绚乃的这种样子，佩姬也没有隐去脸上的微笑。

    但是绚乃明白，这不代表佩姬对这件事毫不在意。身为姐姐的她不可能不关心拉薇妮亚，只是她比谁都更确定自己的位置和责任，所以才能够始终保持脸上的笑容。

    这样的佩姬向绚乃问到。

    「那么，接下来该怎么办？」

    听到这样代表全面信赖和托付的问题，绚乃决心开始行动。

    明面上的事绚乃已经决定交托给茸味，自己则专心在背地里支援。那么现在这台面下的事情……神官长和教区长的争斗就不能牵扯到雪拉和茸味。在背地里丢掉的霍森传动装置，就由绚乃在背地里拿回来。

    当然，佩姬也很清楚绚乃的想法。

    所以绚乃向佩姬下令。

    「佩姬，帮我把伊莉莎白的战斗记录弄过来。我要知道那天晚上到底发生了什么」

    「了解的说（乐符）隐秘等级要设定成多少呢？」

    无须烦恼。

    拉薇妮亚的霍森传动装置显然已经不在这里。

    那么就没必要再在这里磨蹭时间了。

    「设成速度重视就好。与其担心被人发现，不如确确实实地把资料弄到手」

    ◆

    她们已经很努力了。

    但是，恐怕这样下去还是不太妙。

    自己又不能代替她们出场，或者就算能代替，自己也不知道能做些什么。

    茸味只能无奈着注视着那绝望的情形。

    只能紧紧攥着拳头，尽力探出身体，偶尔发出一两声叹息。

    正在与以宫城县第一名身份通过预选的泉秋女子工业高等学校对战的，是以福井县第四名身份通过的四圣学院虎陵高校。

    赛场是西区第三环道。

    一半地区沉没在水下，就像是文明毁灭之后的都市遗迹似的战场（当然这是在旧城区周围筑起堤坝后人工引水形成的）。

    泉秋女子使用的超钢机，是在实质上的宫城县第一名决定战――也就是和乔的比赛中一样，手持四门巨炮、搭载『EX外框』的巴特拉V，亦即『巴特拉EX』。虎陵高校的机体则是十米规格的人形超钢机『辉鹤城』。

    但是预选赛的冠军队伍泉秋女子却在面对排名低下的对手时一路陷于劣势。

    这也不能怪她们。

    因为现在的操纵者不是历经三月鏖战以无可争议的高分成功通过预选的泉秋院拉薇妮亚，而是战斗经验为零的机研部长。

    把黑发做成漂亮的巧克力卷的这位女孩，头带耳机和话筒，在场地内的建筑物屋顶上向巴特拉下达着指示。

    但是她既无法使用专为拉薇妮亚定制的明真炮，又没有实际上场的经验，根本无法对巴特拉作出确切的指挥。

    没有拉薇妮亚的泉秋女子高中，说不定比没有雪拉的讴夏还要脆弱……眼前战况之危急让人不得不这么想。

    现在巴特拉还勉强能维持战况，那也只是靠着作为临时成员进入泉秋女子本部的雪拉的帮忙，还有支撑在部员们心中身为拉薇妮亚队友的骄傲。

    连茸味这样的人都很清楚这有多脆弱。

    「啊啊！巴特拉？！」

    「哇呀哇呀的烦死人啦！」

    因为焦虑而激动起来的茸味收到了膝盖上坐着的娇小女孩的一记头锤。

    「唔，很痛哎艾美――！」

    「都说了你很烦呀！好好抱紧了别松手！」

    「知、知道了……但是为什么是我！」

    「当然是因为坐起来舒服啊！」

    现在茸味当然是在赛场的观众席上观看泉秋女子的比赛，只不过不知道为什么膝盖上坐着褐肤银发的超钢女艾美。

    而且茸味还得把手环抱在她的小肚子上，被迫扮演坐椅安全带的角色。

    雪拉现在人在泉秋女子的本部，应机研部长的邀请出任顾问一职。本来想说让茸味也一起进去，但茸味毕竟是讴夏高中的操纵者，怎么也不可能在别的学校打比赛的时候跑进别人的大本营里，所以这次两人就只能分开行动。

    遇到艾美纯粹只是偶然。双方在会场前打了个照面，艾美没有丝毫顾虑地提出一起观战，苦笑着的雪拉只好拜托茸味担负照看艾美的任务。

    而茸味反正也不讨厌艾美，当时也就只嘟囔了一句『真没办法』就答应下来。

    结果就是这样……成了人形安全带。

    艾美手上捧着拿茸味的零花钱买来的爆米花，用意外优雅的动作塞进嘴里嚼嚼吞下，然后甩出一句评论。

    「看来泉秋女子是要输了嘛」

    茸味有些不开心了。

    「不会的，不是有雪拉学姐担当顾问吗」

    「所以才会输。懂不懂啊，你脑袋里装的都是布丁(#6)吗」

    「布、布丁……可是雪拉前辈指挥不会出错的吧，虽然平时都是自己在作战，但是现在是处在能把握战场的位置啊」

    「连这都不明白啊，傻冒」

    又被骂了。

    「这跟雪拉的能力啥的半毛钱关系都没有。我说啊，在外界看来，讴夏高中的雪拉会长和泉秋女子的拉薇妮亚会长是死对头吧」

    「在别人看来应该是这样吧」

    「那么这么个人跑到自家本部里来，还指挥得比自己人都要好……人这种生物啊，在嫉妒的时候总是喜欢吹毛求疵」

    「但是，是泉秋女子的那些人主动提出请雪拉学姐去帮忙的吧？」

    「没差啦。反正在她们看来，就是一群来历不明的人和雪拉比她们自己还要更亲近拉薇妮亚这样。把雪拉叫去的那个人先不说，其他人是肯定咽不下这口气的，到时候主导权交给谁就很难说了」

    茸味从上方呆呆地看着艾美的脸。

    「干嘛啦！」

    真厉害啊，连这都想得明白……茸味是不会把这句话说出口的，不然多半会让艾美以为自己把她当白痴。

    所以他干脆把另一半脑子里转过的想法直接说了出来。

    「没什么，那啥，就觉得艾美果然是很可爱啊……」

    说完连自己都觉得有够恶，当然艾美也一脸要吐的样子回了句「恶心」。

    只不过……茸味心想。

    艾美虽然嘴上这样说，但是（因为皮肤是褐色所以不太看的出来）还是有点脸红了嘛。

    几秒后，艾美肃了脸，又送给茸味一记头锤。

    「好痛！你干嘛啦！差点咬到舌头了嘿！」

    「烦死人啦！烦死人了你！」

    「什么啦？！什么啦？！」

    虽然很容易就能看得出这是在掩盖害羞啦……

    ◆

    「部长，对方又绕到背后去了，拉开距离、不要让对方接近！」

    【我知道啊！可是――】

    通话器的另一头传来部长那模仿拉薇妮亚语气式的抱怨，与此同时，雪拉等人注视着的屏幕上情形也突然变化。

    巴特拉背后的水面上开始产生旋涡，随后水势增大，水流开始猛烈地向旋涡中心涌入。

    现在，战场上看不到刚刚沉入水中的超钢机『辉鹤城』的身影。

    但是雪拉的传感器所送来的情报表示，敌人很有可能就在水流进入的涡心下方。

    根据推测，它应该是通过用来防备水灾的地下蓄水设施在场地中移动的。

    于是雪拉送出指示。

    「让巴特拉就这样全力冲刺！」

    【向、向哪个方向？】

    还能向哪，只能是向前。背后有那么一个激流汹涌的的大坑在，首先要做的肯定是尽快远离。

    但是部长却犹豫了，不愿背对敌人的骄傲让她失去了应有的判断能力。

    「别想了、向前！」

    雪拉这么一说，部长才连忙把指示传达给巴特拉。

    【巴特拉，全速前进、远离洞穴！】

    巴特拉EX想要遵照指示把巨体前移，但是水流的力量已经足够强劲，紧紧抓住了超硬B合金所制的脚部。

    部长的判断太慢了……这不仅仅是因为对战场的不熟悉和过强的好胜心，同时也是因为和雪拉之间的信赖过于薄弱。

    这下连雪拉也开始担忧了。

    她一边观察着周围的地形图，一边从数据库中调出地下通道的结构图重叠上去，摸索着逆转的方法。

    要是这个时候茸味在就好了。如果是擅长把握三次元方位的茸味，一定会瞬间就找出最佳的行动方式。如果是千美绘的话，大概会连机研部长的心态也考虑在内，用看似毫无意义的指令一步步把敌人逼入绝境吧。

    但是茸味既然已经是讴夏高中的操纵者，就不可能再踏足泉秋院的本部。千美绘则是带着饭团和点心，代替飒拉去给驹台第三大电的比赛加油了。

    雪拉觉得自己有点力不从心。

    作为学生会长完美统御着讴夏高中的雪拉，在这里不过是个外来者。她再怎么殚精竭虑，现场的人也无意遵从，更何况……

    一位机研社部员硬挤进雪拉前方。娇小的她无视雪拉的指示，对着通话器高声叫到。

    「所以说不是这样！转身把主炮对准洞穴！」

    「不行！这样的话会！」

    雪拉几乎都快哭出来了。

    对方早已经不在那里了。要是让对方乘这一段时间继续破坏周围地面，越来越大的水势会让巴特拉无法抗衡。

    更重要的是……

    巴特拉EX的主炮在这种近距离之下，根本无法瞄准下方。

    可是部长仍然把这个指令也转达给了巴特拉。

    【巴特拉，转过身来！】

    一步步努力前进的巴特拉听到命令，开始转向。

    「不行！在那里转向的话会――！」

    可惜巴特拉听不到雪拉的声音。这种急病乱投医的做法，正中对方下怀。

    雪拉的担忧很快化为现实。艰难转身的巴特拉背后，又一个旋涡产生了。这次出现的不光是洞穴，还有一个旋转着的巨大圆锥。

    那是超钢机『辉鹤城』的主武装，比巴特拉主炮还要巨大的『回旋式粉碎枪』。

    这次连准备都不需要。为解决被水流拖住脚步的巴特拉，它巨大的身躯架着回旋式粉碎枪从洞穴中跳出，高高跃上天空。

    额头、肩膀、膝盖、胸口均刻有白虎的雕饰，外铠以鲜艳的红与绿为主、橙黄色为边，头顶高耸的赤色装饰炽热如火，如同古老故事中走出来的武者般的超钢机身披随风舞动的耐光学外套，此刻成为了场上的唯一主角。

    不经意间处在的背负金色阳光的位置，让它更像是正要降伏巨兽的神明般英武不凡。

    （如果是拉薇的话……）

    雪拉不甘地咬着牙。

    是啊――

    如果是拉薇妮亚的话，想必能用明真炮轻松击坠跳起的目标吧。

    如果是拉薇妮亚的话，一定不会让巴特拉就这样暴露在敌人面前吧。

    如果是拉薇妮亚的话，根本不可能沦落到猎物的境地。

    如果是拉薇妮亚的话……

    如果是拉薇妮亚的话！

    『真是的……叫人看不下去呢』

    声音响起。

    泉秋女子本部的通话器里，

    部长头戴的耳机里，

    巴特拉的受信器里，

    雪拉的传感器天线里！

    无比熟悉的声音响起。

    那个声音说到。

    『全速回头。主炮这种东西就送给它好了、巴特拉！』

    真是个乱来的命令。

    但是巴特拉却用和部长下令时完全不同的机敏动作，迅速完成了指示。

    是的，就好像遇到了自己真正主人的忠犬一样顺从！

    【但、但是这样巴特拉会！】

    没等通话器那头的部长说完，『辉鹤城』的长枪已经和巴特拉的主炮正面撞上。高速旋转的圆锥插入炮口，将两门炮塔连同基座轻松破坏，『辉鹤城』在巴特拉EX的背后着地。

    『巴特拉的强悍，可不是依靠主炮这种东西得来的哦』

    那个声音游刃有余地回答。

    『请将后部明真炮收纳仓、2号到8号为止全部开放』

    【啊，是】

    部长已经不再犹豫了。

    【巴特拉，打开2号至8号收纳仓！】

    巴特拉后部装载明真炮的位置，除了1号以外的仓门一齐弹飞。

    明真炮的炮口露了出来。看到这个景象的『辉鹤城』似乎担心会遇到射击，迅速打横跳到一旁的水域，然后一个翻滚落入最初挖开的大坑中。

    『悬吊的七门明真炮，全部原地放下』

    声音传来，部长转达。巴特拉将露出的所有携带型电磁炮全部一口气推落。

    明真炮掀起水柱没入水中，然后随着湍急的水流凌乱地进入大坑。

    接下来开始，就是泉秋女子高中的表演了。

    『明真炮，全炮门――直到弹药耗尽为止一齐射击。后部机关炮，同样全弹齐射』

    不久，地下传来爆炸和震动。

    雪拉通过传感器观察到了发生在地下的事。七门明真炮的压缩皮膜弹无差别乱射，一阵混乱之后，当中的数门被己方的炮弹击中发生了大爆炸。

    雪拉连忙看向显示屏中的地图。

    这下连雪拉都看出来了，敌人现在所在的位置只能可能在一处。

    崩塌的地层最少的地方，也就是……

    『向右回头一百三十度』

    那里有一个小小的公园。

    现在已经被水浸没变成了一个水池，但是水面下应该有通向地下蓄水池的入口。也就是距离地下最近，地下和地面间隔的地层最薄的场所。

    部长遵从声音的指示向巴特拉下令，巴特拉依言转向。

    随后，巴特拉主炮所指的正前方，『回旋式粉碎枪』穿出水面，『辉鹤城』的身躯随即显现。

    胜负已分。

    『请给对方致命一击吧』

    部长点点头，在麦克风中轻声下令。

    【巴特拉，主炮射击】

    巴特拉身体一侧残留的两门大口径粒子雷射炮喷洒怒火。

    这一击将『辉鹤城』虎颚状的头部和右腕化为齑粉，四肢丧失了力量的武者再次跌落回坑洞之中。

    原本单方面被压制、险些败北的泉秋女子突然上演的大逆转让全场欢声雷动。

    巨大的欢呼声令雪拉回神，她喃喃自语了一句。

    「拉薇……」

    雪拉看向观众席，观察着会场的情形，发现大家都只是为这突然的结局感到单纯的惊讶。

    看来那个声音是直接介入泉秋女子使用的频率，除此之外的人都听不到。

    但是刚才那一句自言自语却被一部分部员敏锐地捕捉到了，她们的目光全部集中到雪拉身上。连通话器另一头都传来部长强势的确认声。

    【肯定没有错了！】

    随后，大堆的疑问一个接一个地投向雪拉，但没等不知所措的雪拉想好回答，她们就已经开始手拉着手庆祝了起来。

    「就当作是拉薇妮亚大小姐好了！」

    「拉薇妮亚大小姐回来啦！」

    「终于回来了呢！」

    「我、我……！」

    有人相互拉着手，有人开心得蹦蹦跳跳，还有人激动到哭了出来。

    对这里的所有人来说，获得比赛的胜利都比不上拉薇妮亚的归来更让她们开心。

    雪拉不知道那个声音是从哪里传来的。

    但是有一点她能确定。

    ――绝对没错。这就是当时救下了她和茸味的，那个射手的声音。

    ◆

    比赛一结束，艾美就从茸味的膝盖上跳下来，拉起他的手。

    「好，结束啦！走吧」

    「哎？去哪？」

    茸味很自然地反问。

    「就说要你带我去玩啦」

    「啥？」

    「因为征尔一直在忙，所以无聊死啦！」

    茸味还没来得及为泉秋女子的胜利高兴一下，就要开始面对褐肤女孩的任性攻势了。

    「啊――真是的，征尔先生到底是怎么教育你的啊……」

    「哈？当然是淑女式教育了。别管那么多了快点带路！反正暂时也不需要比赛」

    「真的是吗？」

    「都说是了啦你这个垃圾。知道了就快点带路！」

    「诶诶？！但是雪拉学姐还！」

    「烦死了，快点！」

    「唔唔……」

    周围传来零星的笑声。

    没人批评艾美的专横，反而大家都对她抱有好感。

    茸味歪头想了想。

    两人怎么看都不像是兄妹……那是什么呢，表兄妹？不对，莫非看起来像是恋人？

    好像有可能。

    至少比起茸味和雪拉这样档次差太多的搭配来看更像是恋人。

    而且还是公主与下仆那一系的。

    也就是说，茸味就是那个被年幼娇纵的女友耍得团团转的男友君。

    「哇哇！」

    实在是太称了，称到叫人不好意思。

    茸味叹了口气看向艾美，正好遇到被突然消沉起来的茸味吓到而呆呆看过来的艾美的目光。

    （那啥，要说可爱确实是够可爱啦……）

    微微吊起的眼角下，琥珀似的眼睛像宝石般闪闪发光。因为本身是超钢女，精致的五官让她哪怕露出恶意的表情也显得娇俏美丽。

    褐色的健康肌肤，银色的双马尾，都分外适合她。

    可惜只有脾气……再怎么客气也很难给个好字。

    虽然知道她并无恶意，用暴力来掩饰难为情的做法也在一起享用司康饼的时候就看穿了，但是这么个暴力法实在是叫人有点吃不消。

    在茸味想着这些有的没的的时候，抬头望着茸味的艾美脸上渐渐开始聚起阴云。

    （咦、咦咦……？）

    还没等他想明白，艾美就用一种莫名寂寞的语气开口了。

    「……啊，那个……」

    似乎还有点犹豫不决。

    「嗯、什么？怎么了？」

    「濑户茸味，你是不是……讨厌跟本大爷、额，讨厌跟艾美在一起？」

    听到这话之后还怎么可能再说讨厌她呢。

    「别多心啦」

    茸味下意识地摸了摸艾美的头。

    「喂，你做什么……」

    茸味对着柔弱抵抗着的艾美笑着说了句「等等」，然后拿出手机，按下快速拨号1号，也就是雪拉的号码。

    艾美看着拨打手机的茸味，还是显得有点担心，但是茸味也没有忘记用笑脸安慰她。

    「所以艾美她……对……哎，那边发生了这种事？额，我这边只是被支使着做这做那啦……是啊，那么雪拉学姐，今天接下来的时间我就陪着艾美了」

    艾美的表情瞬间充满光彩，不过茸味没注意到。

    「……好，那么待会儿见」

    茸味说完之后，收起电话向下一看，却发现艾美不知什么时候变成一脸开心的样子。

    于是他很自然地问了。

    「很开心吗？」

    艾美什么也没说，只是用力踹了茸味的小腿一脚，扭过了头。

第十二卷 堇色乐章、天空的魔弹射手 幕间/龙葬卿・关东的森林中

    前方站着那名袭击者。

    黑暗中，白色的军服隐约浮现。军帽之下，红瞳形似纵裂的龙睛。袭击者手执马鞭，阻挡在逃亡的少女前方。

    她开口了。

    「逃得、不错……或者，可以称之为抵抗。你就是……冰园寺圣莲？」

    被叫出了名字的少女没有回答，只是尽量让自己充满威势地反问。

    「你是什么人！为什么会盯上我们……不，为什么要盯上我！」

    「圣葬骑士团，八名词团长之一的『龙葬卿』――薰龙=EX．Q=林布隆」

    这是白色军服少女的名字。

    「汝乃器」

    这是名叫圣莲的这位少女被盯上的理由。

    「汝乃神官长欧路迪耶大人专为承载女王碎片而制之器。不过一介『女王之器』，能始终得以放任自由，皆为如今这一刻」

    器……被这么称呼的少女，身带女王之色。

    长度及背的发丝如同黄金的波涛，清澈的眼眸胜过南国的苍海。不知是造型如此还是凌乱所致，脸颊一侧跳动着几缕调皮的发丝。仿佛吸满了夏日阳光的向日葵色水手领夏装，包裹着惹人怜爱的身躯。

    可惜这位少女已经遍体鳞伤。

    制服四处割裂，全身印满伤痕，双脚不过能勉力支撑住身体。

    这全都是为从龙葬卿的袭击下保护同伴挺身而出的结果。

    圣莲为了确认逃生路线而左右移动视线，但此时龙葬卿唐突地开了口。

    「伏地膜拜吧，黄金所宿乃是充满高贵思念之笼……」

    圣莲闻声迅速做出反应，然而龙葬卿的『敕令』业已完成。

    瞬时，原本满溢在圣莲身体各处的、那种包容而温柔的力量开始消失。

    似乎全身的细胞与一种宝贵存在的联系都被切断，身体也恍若被撕裂成两瓣，强烈的不适感过后，绽放黄金光辉的琥珀色结晶从胸口处剥落，发出清脆的声音落在草地上。

    圣莲这位少女失去了女王之色。

    发色变成了黑色，眼睛则是重回茶褐色。

    圣莲慌忙向结晶――也就是女王的碎片伸出手，但是龙葬卿已经一把抓住眼前的碎片。

    「啊……」

    「不是百枚小片，而是八枚大片之一么……不愧为『器』」

    龙葬卿边说边凝视手中的碎片。

    「收获、不错……神官长大人想必也会为此高兴。如此一来，无论是欧莉耶大人还是妄为犯上的教区长，都已不足为惧」

    「还……还给人家啦！」

    没有回答。

    龙葬卿已经对眼前的少女失去了兴趣。

    #1 10卷中为廿轩屋，之前卷未确认。

    #2 关于『母味之书』的故事，详见外传《超钢圣女佩姬》。

    #3 第6卷与第10卷中为三地，疑为作者笔误。

    #4 原文为神官长，疑为作者笔误。

    #5 Entasis:柱上的微凸线，帕特农神庙立柱所使用的一种视觉效果。征求专家译法，是否等同与多利亚（多立克）柱式？ 

    #6 Brulee:大名鼎鼎的……大名鼎鼎的什么呢？有叫它法式焦糖炖蛋的，有叫它焦糖布蕾的，为翻译方便，这里使用焦糖奶油布丁这种叫法。

第十二卷 堇色乐章、天空的魔弹射手 茸味・艾美・都喜欢高处？

    『我知道了……那么我之后再跟你们会合，艾美就交给你了』

    电话那头的雪拉这么说着。

    不管怎么说，毕竟是出现了跟拉薇妮亚非常相似的声音，而且还被泉秋女子学院的人听到了，看来暂时很难从那边脱身。

    『茸味也看到了吧，那个最后的大逆转。那可是多亏了那个声音的指示哦』

    说着这些话的雪拉也难掩声音中的兴奋。

    茸味手托装着章鱼烧的盒子，心中思索。

    救了雪拉和茸味（当然还有飒拉）还不够，这次还拯救了泉秋女子的危机，若说有动机做这些事的人，那恐怕就只有拉薇妮亚一个了。

    更何况雪拉无论如何都不可能认错拉薇妮亚的声音。

    不可能认错。但是――

    ――对方为什么不在雪拉等人面前现身？

    ――记忆芯片不是还在拉尔夫的手中？

    ――霍森传动装置应当还由水脉和梅格保管着？

    疑问接二连三地从心底浮上。

    （果然，只有真正见到这个人才能获得答案）

    就像今天早晨茸味对雪拉所说的那样，只有亲身去确认才行。

    但是怎么才能确认？

    对一个不知道身在何方的人，怎么才能见到面？

    水脉不在宿舍，梅格不知所踪，绚乃和佩姬自那天之后就联络不到。

    现在的茸味，和对方没有任何接点……

    没有吗？

    自己的右手上，那只食指和中指紧紧缠绕的小手――那是谁的手？

    察觉到茸味视线的艾美，皱着眉头抬眼望来。

    「干、干嘛啦？」

    艾美扔下疑问，但是还没等茸味说什么，就遮掩般移开视线。

    「哼、哼！」

    然后用另一只手中的竹签灵巧地从茸味托着的盒子里扎起一颗章鱼烧。

    （难不成这是在害羞？）

    看着正在跟滚烫的章鱼烧苦战中的艾美，茸味这么想着。

    在司康饼茶会的时候就有那么点儿察觉到了，随着在一起度过的时间慢慢增加，就越来越觉得艾美不过是个普通的少女。

    「要吃那个」

    「那个很可爱」

    闪闪发光的双眼，颐指气使的态度，而那时刻不曾松开的手，让茸味觉得她和约会时的雪拉也相去不远。

    不过，现在茸味能够找得到的人当中，这名任性的褐肤少女是距离水脉、梅格和拉薇妮亚最近的一个人了。此刻能够解答茸味疑问的恐怕也只有她……

    可茸味却没法说出「能不能问你几个问题」这句话。

    因为现在的艾美是那么天真、单纯地享受着街上的气氛。

    如果在这个时候问她有关水脉和拉薇妮亚的事，她或许会以为茸味只是为了探听情报而非出自情愿才陪伴她。

    茸味不想因这种事而让艾美难过。

    「嗯～？……喂，濑户茸味」

    艾美看到盯着自己陷入沉默的茸味，像是在思考难题一样皱起了脸。

    最后，她把自己咬过的那一颗章鱼烧举向茸味。

    「想吃？」

    确实是很有艾美风格的结论。

    茸味点点头，让艾美喂他吃下这一颗章鱼烧。

    「好吃不？」

    「嗯，谢谢你」

    看到因为这一点小事就绽放出欣喜笑容的艾美，茸味越发觉得自己没办法做出背叛这个笑容的事了。

    艾美拉着茸味前往的地方，是一根巨大的蜡烛。

    青森电波塔――Stratosphere Tower。

    高度九百六十二米，东北无人能与之比肩。圆锥状的塔体越往高处越细，笔直刺入天空。

    建筑物的地面部分漆成纯白色，但是高处却渐渐变成天蓝色。这种涂装，恐怕是想在天气晴朗的日子里，让这座塔看起来像是被天空一步步吸收而消失一样。

    对，就是让这座塔看起来真的像到达了同温层(Stratosphere)一样。

    哪怕是在市中心远眺，这座塔的高度也会让人觉得有点缺乏现实感。而站在近处仰望，则会让人完全陷入身处幻想世界的错觉。

    在因为感动而呆呆叹息的茸味身旁，艾美却「切」地一声抱怨着。

    「居然关门，怪不得人这么少」

    茸味两人先后换乘了电车、地铁和短途巴士才到达塔下，迎接他们的却是停车场前方不远处写着「本日临时停业」的牌子。

    「不过就因为这样，今儿的车才比较空啊，客人」

    「难道平时还要更挤？」

    「啊，没错嘿」

    虽说是停业，但仔细一看的话，茸味两人周围还是有不少人在。这些大约都是来青森观光的客人，就算不能上塔也想着至少在回去之前亲眼看一看吧。

    茸味也很理解他们的心情。

    至少看起来，艾美就对这临时的停业非常不满。

    「唔――唔……混帐」

    不断泄漏出的自言自语表现出她现在心情的糟糕程度。

    「呐，艾美」

    「干嘛，濑户茸味」

    「要我说，这里就让征尔先生下次再带你来，今天先去别的地方玩好不好？」

    结果艾美的表情简直就像看到了世界末日。

    「……不好！」

    用癫痫发作式的声音叫嚷完之后，立刻把头扭向一边。

    茸味也基本上已经习惯艾美的任性表现了，但还是第一次见到她这么激烈的拒绝，着实吃了一惊。

    「你这是怎么了？」

    「什么事也没有！征尔和濑户茸味不一样，忙得很！」

    艾美转过头，好像无比惋惜似地一直盯着塔看。

    （明明青森这地方她只要想来随时都能来……就这么喜欢这座塔么）

    要说人总是喜欢高处，也不是不能理解，但是对方关门歇业那就没办法了呀……茸味心理思量着，却见艾美像是放弃了似的“嗯”地点了点头，拉起茸味的手走了起来。

    茸味总算放下了心。

    「对了，那边好像有店开着，不如去买点纪念品什么的――」

    「等会儿再说」

    显然艾美对这提议完全不感兴趣。

    而且她带着茸味前往的地方，不知为何竟是这座塔的导览图前。

    被加工成齿轮状圆盘的数枚强化B丙烯塑料板上，各自罗列着塔的建筑理念、设施分布、外观形状及入场说明等等供游客理解的东西。

    「嗯――第一展望台是两百米，第二展望台是四百五十米吗……第三层是六百五十……算了，也不需要到那么高……」

    「诶？」

    「基本上垂直，要是掉下来就有点麻烦了……好」

    「掉下来？你说好，是要……艾美？」

    「干嘛？」

    艾美愣愣地抬头看了茸味一眼，然后忽然将握着茸味食指和中指的那只手用力收紧。

    嘎吱。

    「好痛！好痛好痛！干嘛――」

    褐肤的超钢女凶狠地一笑，松开手，比茸味还低十五公分的娇小身躯迅速抄起疼得弯下腰来的茸味。

    而且还是用单手。

    茸味连像样的抵抗都做不到。

    「火箭飞拳！」

    小臂带着长长的焰尾冲上天空，抓住了塔外表面上的一个突起。而被击出的手臂和艾美的身体之间联结着一条细细的钢丝……

    「上了哦」

    「等等、慢着慢着！」

    茸味的惨叫声随着上升的加速度一起被吸入了天空。

    「吓……吓死我了……」

    所谓的“魂不附体”应该就是指那种情况吧。

    茸味迄今为止已经经历过多次高空体验了。

    被雪拉抱着飞上天空的那次，还有被龙葬卿当成球一样抛来抛去那次也是。不过，在学姐怀里只有无比幸福和安心的感觉，龙葬卿的那一回嘛，虽然也很担心会不会被扔下去，但是却没有『会不会掉下去』的疑问。

    可是这次……

    「这也……太扯了吧」

    茸味双手扶膝，喘着粗气。

    完全没想到――

    火箭飞拳！=>抓住突起=>上升=>自由落体=>落下过程中火箭飞拳！（以下无限循环）

    ――完全没想过有人会用这种诡异的方式登上这座塔。

    上升开始的时候，茸味感觉隐约听到了警卫先生在鸣笛警告，不过在那种恐怖的情况下，他也无法确认那是不是自己的错觉。

    这里是地上四百五十米高处。

    这块平坦而空旷的地方是第二展望台的屋顶。

    艾美在边缘处呼唤。

    「喂濑户茸味！到这里来呀！」

    「谁敢过去啊！」

    那里可是超过四百米高的悬崖边上哦。本来风已经大到足够发出“呼――呼――”的响声了，但是因为这里没有中心的塔体本身之外的反射物，听起来就只有轻微的“咻――”的一下。茸味现在还因为上升过程中的恐怖体验而腿脚发软。

    就这样还想要跑到边缘去俯视下面，那还真是活腻了。

    「喂，不是叫你到这里来嘛！」

    「所以说不可能啦……」

    轻巧的脚步声很快接近，茸味又被抱了起来。

    茸味心想这次又要被强行带到悬崖边上去了。

    但是和预想的不同，艾美扛着茸味靠向高塔中心方向，然后开始嘿咻嘿咻地爬起围绕塔体盘旋上升的维护用扶梯来。

    从这个展望台往上，塔体不再有光滑的外表面，而是和从前的塔型建筑物一样，用钢材搭建而成，不过却并没给人以粗糙的感觉。搭建用的钢材不是角钢而是管材，而且诸多钢管还描绘出优雅的曲线，形成从前的电波塔所无法比拟的美丽外观。

    艾美沿着这样的外壁一路上行，最后在途中一块金属板搭成的平台上放下了茸味，自己也坐在一旁。

    「喂，到这就好了吧」

    茸味听到这话之后，小心翼翼地瞟向外侧。

    眼前是一副漂亮的全景立体画。

    正面是湾岸沿线呈新月状展开的青森市区林立的高楼，远处是陆奥湾和青森湾深绿色的海面与地平线。

    右手边是街道和山峦。在那隐没在晚霞中的浓绿森林中，应当有着苍森市的市区，可惜那到底不是茸味的目力所能看清的距离了。

    不过，能看到那里的艾美发出了和茸味完全不同的感慨。

    「啊、是这样哦……怪不得今天要关门……」

    「你说什么？」

    被问到的艾美用一种清楚表现出「为什么要这么问？」的表情看了回来。

    「你看不见？啊，也对哦……」

    「看到什么？」

    「看到什么……梅格她们在那边干的是什么事，你又不是不知道――喂濑户茸味，你该不会真的不知道吧？」

    「不，就算你这么一脸不可思议地看着我……哎，梅格小姐她们在那边吗？！」

    艾美唔～地沉吟了一会儿。

    「跟濑户茸味没有关系」

    说完之后，不知道是今天第几次地扭过头去。

    ◆

    茸味两人视线前方数公里处，就是苍森工业高校的位置。

    艾美对茸味所说的「你看不见？」，指的就是学校深处、苍森神殿的情况。

    当然，正常人的视力是看不到那么远的，但是对一部分能力者和超钢女来说，不光能看到聚集在那里的数百架超钢机，还能看清为了准备决战而往来交错的圣葬骑士们的样子。

    在神殿广阔属地的一旁，不属于教区长手下鸟、水、虫、树、人五词团当中任意一个词团的某架超钢机正以跪地姿势待机。

    黑底红边的B合金装甲，近似人类的外型设计，既能当成武士、又能当成格斗家的这架超钢机，正是王之道苍牙操纵的『南方刀』。

    现在操纵室内并无人搭乘。不过，全方位荧幕的一角闪烁的待机标示旁，突然跳出一行讯息。

    ――【通讯中～泉秋院财阀本地网络直连回路】――	

    讯息旁的标志闪烁了一会儿，最后变化为【通讯结束/通讯记录删除】，操纵室内再度归于沉默。

    之后又过了一段时间，操纵室的舱门才被人从外面打开。掀起前胸部的装甲，王之道带着凶恶却又莫名亲切的表情探进头来。

    「哟，状态如何啊西迪……啊，有更新？泉秋院可真勤快嘿」

    在无人的空间中，回答王之道的是南方刀AI『西迪』硬质的合成音。

    『刚刚才收到的。因为是有点重要的程序，我希望能听取王之道的意见，所以暂时阻止了安装』

    「你不好做决定？」

    『没错呀』

    「虽然现在才来说这句有点奇怪……你这家伙，明明只是个程序居然也会烦恼」

    『差不多，勉强也算是有自我一类的东西啦』

    「是哦……」

    王之道咕哝着踏进操纵室，看了看荧幕上表示的信息之后开始惊讶起来。

    「这什么玩意？！」	

    『刚刚运进来的那批手南槌和足南槌的指挥系统。运行之后，能够将超过两百台机体一起置于控制之下。某种条件下是能够左右战局的东西……至少泉秋院那边是这么考虑的吧』

    「怎么回事？她们……」

    王之道指了指全方位荧幕中映出的圣葬骑士们的身影。

    「她们知不知道这事？」

    『不知道呢。泉秋院利通老爷大概是有自己的打算吧』

    「哼……想控制战场吗」

    王之道摸摸下巴。

    「真叫人不舒服。那个超钢女不是他自个儿的孙女么……那时候明知道那女人要被杀也不去救，这次又打算在教区长背后下手呐……」

    『确实如此』

    「我先确认一下。我的要求是“出赛超钢机武斗会”还有“守护雪拉的未来”这两条，而且说起来，这两条都是那边先提出来的吧？」

    『在下谨记在心。所以说，您要怎么做？』

    「什么也不做嘿。对方给了，我就收下。这样才好告诉别人我有多听话不是」

    王之道露出前齿，留下一个凶狠的笑容。				

    ◆

    晚饭在拉面店解决。

    「征尔说这种东西不叫饭，所以不喜欢吃」

    所以偶尔也想来吃一次的双马尾千金大小姐下令在此地用膳。

    不过实际上艾美连筷子都用不顺手，或许是因为平时基本上都吃西餐吧。真是的，她男友征尔究竟都教了她些什么呀，茸味都有点傻眼了……

    「嗯」

    这个「嗯」好像就是表示“为本小姐擦嘴”的意思。

    ……傻眼了的茸味也已经有点累了。

    艾美一脸高傲地闭着眼睛，还在等待茸味的服务。

    就算对方是艾美，好歹也是位小女士，总不能粗暴地对待人家的嘴唇吧。还是小心点为她擦干净好了……

    那啥，听说将军大人出浴之后，要连换好几条衣服来擦拭身躯吸干水汽哦。想到之前听到过的逸闻，茸味自动对号入座――「那我不就成小姓了？」这个结论让茸味陷入忧郁。

    再加上……

    本来雪拉应该也在这里，两人加上艾美形成夫妇加女儿的组合才对，但是三十分钟前一个电话……

    『对不起哦、茸味。巴特拉突然逃走了，到现在都还没找到。看来今天是没办法跟你们碰面了，小艾美就拜托你了哦』

    ……结果就是现在这样。

    两人吃完一顿麻烦的晚饭，茸味心想也差不多该回去了的时候，艾美突然开口。

    「喂濑户茸味」

    「怎么了？」

    「为什么你不生气」

    遇到这么个意想不到的问题，茸味满心疑惑。

    说生气，究竟是要生什么气？如果说这个生气等同于责备的话，那么在电波塔外围怪异的上升方式啊突然抱着茸味登高啊之类的事确实是应该好好教训她一下，但是吃拉面吃得满嘴都是这种事就不用拿出来讲了吧……

    「算了，就算要生气，那时候也只顾着害怕了。而且看你的样子是无论如何都想上去……我就是想阻止你也不会听吧？」

    「说得也是……我不是说那个！」

    艾美甩着银发，又开始今天不知道第几次的癫痫发作。

    「我说啊，本大爷可是若草姐妹哦！」

    「啊啊，这么说的话好像是没错」

    「啥？」

    或许是茸味的反应超出她的预想，艾美掩不住满脸的疑问抬头看向茸味。

    「本大爷杀了泉秋院拉薇妮亚……你真的、不生气……」

    「……」

    「不生气……」

    「……」

    茸味当然不是忘记了这件事，只不过光责怪艾美也没用。看艾美的样子应该已经知道自己做错了事，而且茸味也并不讨厌和她相处。

    艾美盯着沉默的茸味，好像被施加了什么咒语一样浑身僵硬。

    过了好一会儿，才泪眼汪汪地怯懦着说到。

    「那个……那个……对……对不起」

    「你已经知道自己错了……就好」

    茸味对艾美笑了笑，然后才说出自己的真心话。

    「我很生气哦，真的很生气」

    茸味感到艾美的身体又紧绷起来。但是他说这话不是为了责备艾美，只是想让她知道自己真正的想法。

    所以他拿出手帕，给艾美擦了擦眼角的泪花。

    「本来我也觉得这事不可原谅……不过艾美，你并不是因为自己想杀拉薇妮亚小姐，才跑来和我们打的吧？」

    少女点了点头。

    「你还记得吗？梅格小姐那时候说过，希望我们从今以后一直都能做乔小姐和艾美的朋友」

    茸味没法像雪拉那样，只凭一个微笑就让人安心或是感到幸福。但是为了传达自己的心情，他还是尽力对艾美露出笑容。

    「我觉得梅格小姐的那个愿望是真心的。所以不论发生什么事，我都愿意当艾美的朋友。你放心，我真的很喜欢艾美，也喜欢乔小姐和水脉小姐」

    「太奇怪了！」

    「啊？」

    「濑户茸味太奇怪了！你为什么不讨厌艾美！太奇怪了！」

    「为什么要讨厌？不然在你伤了飒拉的时候我就应该讨厌你了吧？」

    「那……那不是……那时候我还……」

    艾美似乎是不知道自己的意思该如何表达。

    不过茸味看着说不下去的艾美，却有点明白了她的想法。

    多半，那个时候的艾美还不知道战斗的意义。

    她只是单纯地一切为了征尔，听从征尔的指示奔赴战场，从来不会去关心战斗的结果。

    但是在和茸味等人接触之后，她才逐渐开始明白，伤害他人所珍视之人是一件多么可怕的事。

    所以茸味说了。

    「没有人会把这件事怪在艾美头上」

    「哎……？」

    「我也好、雪拉学姐也好、御滨同学也好、绚乃小姐也好佩姬小姐也好，没人会因为这件事而怨恨你和乔小姐。你放心，我和雪拉学姐……还有大家，一定会把拉薇妮亚小姐救回来的」

    ◆

    漫长的讲述终于划下一个句号。

    拉尔夫长叹一声，德子点头表示理解。

    窗外暮色正浓，远方的群山就像被那一抹朱红逐渐溶解般消逝在夕阳中。

    在那张对于已有一个高中生儿子的母亲来说过于年轻的脸上，同时带上了疲累与夕照的色彩，但德子仍然用饱含温情的眼神看着沉陷在昏睡中的飒拉。

    本来此刻不该有自主意识的飒拉，不知何时已经反握住德子的手。

    德子把另一只手也抚上那只小手，沉吟着。

    「是吗，这孩子原来是为了成为女王才诞生的啊」

    「是的」

    「雪拉她们是为了保护飒拉……」

    「她们生来就是要成为飒拉的盾牌，而这才是超钢女计划的真正用意」

    「原来如此」

    德子脑中闪过儿子的脸。

    茸味要是听说了这件事，会有什么反应呢。还是说他其实全都知道，并且在知道的前提下还是选择了雪拉？

    如果他知道，德子该对他说些什么呢。如果他不知道，又该不该告诉他呢。

    答案不是一时半会儿能找得到的。

    拉尔夫对着垂目思索着的德子说明到。

    「就像刚才我说的那样，超钢女、IIOP、超钢机武斗会、泉秋院财阀、女王宫……所有势力都和这次的事件或多或少有点关联。自数百年前女王失踪以来，神官长大人、圣葬骑士团长、女王实在论研究学会(#1)这三派，各自以自身期望的方式寻求女王的复归，这才招致了现在的混乱情形……截至目前，占据领先地位的是仙台教区长、也就是女王实在论研究学会……」

    「茸味呢？」

    拉尔夫埋下头。

    「恐怕已经身陷其中了。实在是万分抱歉」

    德子叹了口气，又摇了摇头。

    「算了，拉尔夫先生事先也不知情吧」

    「这说来还真有点丢脸，我也是到上月中旬才弄清楚事情的来龙去脉」

    虽然语气听起来还挺轻松，但是拉尔夫脸上却写满悔恨。

    「拉薇妮亚死去的时候，我也没能向茸味和盘托出。现在也一样，我担心茸味知道了真相之后会离开雪拉……哪怕知道他已经被无端卷入……」

    「没关系，这是那孩子自己的选择」

    「德子女士……？」

    「恐怕无论什么样的人对他说了什么样的话，他也会坚持到底，选择和雪拉一起走下去吧……茸味的这点心思我还是能猜得到的……毕竟，不管是雪拉也好其他人也好，和这孩子相处时间最长的还是我这个母亲」

    德子没有停顿，对还在自责、无法释然的拉尔夫问。

    「我们，究竟是什么人？」

    「是父母啊」

    不假思索脱口而出之后，拉尔夫才为自己的答案感到万分震惊。

    即使刚才德子的问题有点诱导询问的嫌疑，但自己口中说出的话总能叫人清醒一些。

    德子默默地想。

    这个男人，一定连自己早已不是单纯的研究者、而变成了一个父亲这么简单的事实都没有注意到吧。不，或许他明明已经想到了，但却在潜意识中一直把自己当作一个知识的探求者，而否定自己身为人父的那一部分。

    就算是这样，来栖拉尔夫也已经是一位『父亲』了。

    害怕自己宝贝女儿的恋人离她而去、不想看到女儿伤心的样子，所以才犹豫着不敢开口。

    这一点，德子在赏花的那会儿就已经发现了。

    不过现在，她决定对这个话题避而不谈。

    「小飒拉曾经叫过我『妈妈』，虽然只有一次，不过我还是觉得很开心」

    德子看着瞪大双眼的拉尔夫，第一次露出微笑。

    「我也是位母亲，现在不光是茸味的母亲，同样也是飒拉的母亲，我对此感到非常骄傲。如果我要强行把茸味和雪拉分开，就等于背叛飒拉。而我是绝对不会背叛子女的」

    她继续说到。

    「听了您的话之后，我想到一件事」

    「什么事？」

    「所有人都把雪拉她们这些超钢女视为机械，不然就是只有在提到女王大人的时候才会想到她们……但是只有一个人――只有一个人始终都只把她们当作她们自身来对待。我觉得那个人或许就是我们的希望所在」

    「您是说……茸味君吗？」

    德子摇摇头。

    「是那一位叫巴内特的女士」

    「巴内特老师？」

    「对。拉尔夫先生，那位女士在雪拉她们身上寄托了什么，又为什么孕育出超钢女这样的存在，您对此不会感到好奇吗？」

    「不是说，为了能让东北永远繁荣，需要一位永生不死的女王巫女……」

    「这是折枝女士――不，是圣葬骑士团长欧莉耶大人的目标才对吧，您不觉得把两者混同起来太过失礼了吗。拉尔夫先生，您认为巴内特女士寄托在雪拉她们身上的会是这么无聊的东西吗？」

    拉尔夫闭上嘴，摸摸嘴角的散乱的胡须陷入思考中。

    过了许久，

    「不一样，明显……不是在这种思想下设计出来的」

    才得出了自己的结论。

    「但是，巴内特老师的想法能救到雪拉？」

    「是，不光是雪拉，同样还有小飒拉、拉薇妮亚、绚乃，当然还有我家的茸味」

    拉尔夫仰起头，「哈哈……」地轻笑了几声，然后沉默下去。

    过了一段时间，他开始结结巴巴地说明。

    「当时折枝跟我全部摊牌了之后，我一直都不知道接下去该怎么做才好，所以也始终没给她答复。本来我也觉得巴内特老师一定有她自己的理想……但是折枝说没有，说老师只是应她的要求才开发了魂之容器。我当时也觉得有点不太对劲。我不觉得那样做雪拉她们会幸福……她还说我和雪拉一起过的十八年，和拉薇妮亚、佩姬一起过的那十八年，跟我和飒拉过的这三个月是不一样的。可是那些孩子们幸福的理由，明明应该跟大人们的想法没有关系，时间早就已经给出了答案……」

    拉尔夫说到这里，特意端正了坐姿。

    「……还有一件事，必须要让您知晓」

    说话的语气也和刚才不一样。

    但是那一副仍然犹豫不定，不知道该说还是不该说的样子，让德子重新把目光正面朝向他。

    不能催促。

    这个时候，必须要让对方真正自己下决心后说出来，之后才不会后悔。

    从这样的拉尔夫口中最后说出来的话，果然是有着相应的分量。

    「或许您会无法相信。濑户丈二先生……也和这件事有很深的关系」

    不止是这样。接下去的话才是真正的令人匪夷所思。

    「丈二先生他，现在，就在这个苍森市里」

    拉尔夫用严肃的态度告诉德子，她那本来应该已经去世多年的丈夫，如今就在此地。

    ◆

    太阳西沉，天边开始有零星的星辰闪烁。

    茸味坐在回程的列车上，回忆起十五分钟前刚刚分开的艾美。

    两人是在特快列车的终点站『泉秋院 Grande High』道别的，站点得名于泉秋院旗下的大型度假村式酒店，艾美和征尔就入住在那家酒店中。

    送艾美回去之后，茸味再独自坐列车返回。

    那家叫泉秋院 Grande High 的酒店中，哪怕只是包下一个房间（而且是最便宜的那种）也需要千万以上的费用，那里是像古典音乐界的王子赂里征尔这种级别的名流会聚之处，怎么说呢，对茸味这种人来说，就是想住上一晚都不可能的另一个世界。

    拉薇妮亚团队中的、属于泉秋女子工业机研的那些女生们，似乎也是投宿在这里。当然，她们既然能就读泉秋女子工业，就肯定是某家名门的千金小姐了……

    在设立在这家酒店正大门前的车站里，茸味和艾美一起下车，直到穿过检票口的时候才放开牵在一起的手。

    「晚安，艾美」

    「嗯，谢啦！」

    茸味笑着点头道别，艾美还是有点害羞地扭过头，然后突然冲了出去，就这样一次都没回头地消失在酒店大门里。

    茸味看艾美进门之后，才转身乘上折返的列车，前往自己住宿的宾馆。

    直到最后，他都没能向艾美仔细询问拉薇妮亚和水脉的事，不过总算还是有了几分收获。关于这些，他决定明天一大早就去找雪拉谈谈。

    车辆慢慢减速，滑入茸味的宾馆所在站点的站台。

    茸味从高架上的站点中走出，转入人行道。

    路上的行人不多。站点周边距离繁华的市区还有一定距离，因此相对较为安静。

    在宾馆大厅之内，偶尔也会遇到几张见过的面孔，擦肩而过时也会相互问候，但是走在路上却几乎碰不到那些其他学校的代表们。

    茸味突然想起了一些自己忘记确认的事。

    说起来，水脉小姐、还有昨天来助战的王之道和六栗同学之后怎么样了呢……

    他从口袋中掏出宣传小册子翻看起来，不知道是不是刚好那么巧，昨天和今天都没有这两人的比赛，所以他也没办法确认他俩的安危。

    根据小册子上的记载，王之道的比赛在明天，六栗的比赛则是在四天后。

    不光要确认安危，还得为之前的事向他们道谢，总不能一直什么表示都没有。

    水脉小姐应该和梅格一起在苍森神殿，王之道就不知道去哪了。

    剩下的就是……

    「我记得六栗同学是住在操纵者专用的宾馆吧」

    等会儿去拜访他一下好了，希望这么晚去不会让他生气……茸味这么想着，加快了脚步。

    「啊，对了，应该再跟雪拉学姐联络一下」

    结果还是没能会合啊……茸味拿出手机，翻开机盖。

    从名簿中找出雪拉的号码，按下拨号键。

    在耳旁听筒中传出铃声的同一刻，身旁响起某个经典的旋律。

    虽然叫不出名字，但是那也是走在街上时不时能听到的名曲。

    茸味记得，雪拉应该也是把这首曲子设成茸味的来电专用铃声的。

    好奇的茸味寻声望去。

    路灯照亮之处，有一个匀称修长的身影。

    手持和茸味成对机种、宝石粉色、合着盖子的手机，斜倚着人行道与车道间的栏杆。

    那是雪拉。

    ……不，不是。

    漆黑的长发，即使是黑夜之中也透出鲜明的暗色，本该是蓝色的眼眸如同黑曜石般闪耀润泽，嘴角唇瓣含着雪拉无法模仿的妖艳微笑，半闭眼睑下的眼睛射出挑衅的光芒。

    恐怕没有人会认错，那是漆黑版雪拉。

    自称为『魔界的公主』，启动了雪拉的霍森传动装置，可以视做雪拉灵魂之母的女性。

    茸味步调未变，走到她面前停下。接着――

    「那个，晚上好」

    说出口的居然是这样一句话，茸味觉得自己真是蠢毙了。不过怎么都想不出其他更适合的问候来，就只好拿这么平凡的来开口了。

    漆黑的雪拉也被茸味弄得一时失笑。

    「无妨」

    笑过之后还能落落大方地回应。

    茸味不知道该怎么继续，只能尴尬愣在原地，公主(#2)眯起眼睛看着这样的茸味，反过来主动接口。

    「若非有要事，吾自不会肆意现身。此番前来，乃是身为人母，有一言望吾女之夫婿相赠……」

    说着嫣然一笑。

    「言至于此，君莫非仍不得其意？」

    想从我嘴里听到一句话？

    茸味努力转着脑筋，忽然灵光一现。

    「啊，真对不起！我都忘了！那个，预选那会跟佩姬小姐和绚乃小姐比赛的时候，多谢您出手相助！」

    茸味深深鞠下一躬。

    在那场比赛的最后时刻，为了突破天使机娘佩姬的守护圆阵，需要在不破坏佩姬的情况下一时停止她的机能，那时候茸味和雪拉借用了和佩姬相反的、漆黑雪拉的魔性力量。

    茸味抬起身时，漆黑雪拉回应。

    「嗯，这一礼吾便受了」

    但是，表情却是苦笑。

    也就是说，茸味的答案错了。

    那究竟是要我说什么呢……茸味苦思冥想，但仍没有一点头绪。

    最后，漆黑的雪拉无奈地耸耸肩。

    「罢了，想必假以时日后当能水到渠成，如今吾便按耐一时」

    「啊？」

    漆黑的雪拉没理会茸味的疑问，翘了翘嘴角继续说下去。

    「那么，吾女之夫婿呀，可有欲询问吾身之事？」

    听起来好像现在才进入正式话题一样。

    ……想问的事？

    想问的、想打听的、想听她解释的……这一类东西可多得是。换个说法，茸味和雪拉现在身处的情势恐怕是未知比已知还多，多到不知道先问什么问题好。

    「呵，观君之色，似是疑虑满腹……然则」

    漆黑雪拉再次轻轻耸肩。

    「吾自身亦非通晓万物，若是关于此世之事，更是除吾女所知之事外一无所知」

    「那，比如说拉薇妮亚小姐现在在哪里……」

    「不知」

    「那水脉小姐和梅格小姐真的会遵守约定吗」

    「不知」

    「要不就是绚乃小姐和佩姬小姐的所在？」

    「不知」

    「啊！对了对了。龙葬卿大人之前叫雪拉学姐『新娘』，请问那是什么意思？有点害怕没敢问」

    「为何不亲自求教？」

    不光不答，还一副“你真是没救了”的表情。

    「是吗……也是哎」

    看着一脸可惜地念叨着的茸味，漆黑的雪拉微微一笑。

    「好吧，那便予君一丝希望」

    「希望？」

    漆黑的雪拉轻点下颌以示肯定。

    「然吾身既份属邪恶，给于希望的同时或许亦会造成新伤。若君认可，吾便可将真相告知于君――事关泉秋院拉薇妮亚之真相」

    茸味感到自己的心脏仿佛被一把揪紧。

    ――拉薇妮亚的真相。

    他当然想知道。

    虽然也很在意『新伤』的意思，但为了继续前进，那点代价恐怕在所难免。

    「这件事，雪拉学姐她？」

    「尚未察觉。不，应当说早知有此可能，但现实中常自行否定，视之为无物」

    这么一听就更不能说不想知道了。

    「请一定要告诉我」

    漆黑的雪拉点头。

    「吾女之夫婿哟，汝想必也曾听闻。泉秋院拉薇妮亚之所以被杀，乃是命运镜射理论使然。若依其所言，超钢女之人生当重蹈灵魂之源的覆辙……」

    留下这么一大段前提之后，漆黑的雪拉笔直地注视着茸味的眼睛，接着说出了这样的话。

    「此乃虚言」

    「啥？」

    茸味做不出其他的回答。

    拉薇妮亚她，不是一直认为自己会和水脉在同一个年纪离世，并且在接受了这个命运之后才拼命努力想要留下生存的证明吗。

    事实上，她也确实是在水脉心脏发病的十三岁头上，出现了程序发狂的病状呀。

    记得雪拉应该是在那个时候为了救助暴走的拉薇妮亚，迫不得已斩了她……之后还背负了在没有女王碎片支撑的情况下连B・O・D都拔不出来的心理创伤。

    她们应该都是在认同命运镜射理论存在的前提下，抱着『即便如此也要创造奇迹』、『无论如何都要超越命运』的决心奋斗不息才对。

    事到如今才说……这是谎言？

    究竟是谁撒了这个谎？

    一片混乱中，茸味拼命挤出反驳。

    「但是这个……这不是很奇怪吗……」

    对方只是平静地回答。

    「请细思量。泉秋院水脉启动拉薇妮亚的魂之容器时，刚满十五。那么，假使命运镜射理论当真存在，拉薇妮亚所重复之人生也该只到十五为止罢？」

    「啊……」

    没错。先不说人类这种生物是不是真的被『命运』这种东西左右，命运镜射理论说的是『重复人生轨迹』。那么拉薇妮亚能够重复的轨迹也应该只包括水脉十五岁之前的部分……也就是说……

    「命运镜射理论，不会杀死超钢女……？」

    「正是」

    魔界的公主微笑着肯定。

    「此间诸人皆为命运一词所欺。事先察觉的，唯有Amen Guard一人」

    「佩姬小姐？」

    「若依此人所言，则命运镜射理论一词原非科学家巴内特提出，必有因私利而误导众人之人存在。更疑心拉薇妮亚于十三岁发狂一事，或非程序错误所致，实乃人为。此间种种，皆已在两年前与吾身交剑之时和盘托出」

    「对不起，请等一下……」

    佩姬知道这些、并且选择隐瞒，这些都不用担心。既然是佩姬，那么肯定有她自己的理由，无须怀疑。

    哦，她一定是看到不顾自身也要保护拉薇妮亚的雪拉的善良心灵，以及明知死亡也要积极前进的拉薇妮亚的高贵意志，考虑到既然没有命运束缚那么结果她们总能跨越难关，所以才不说的吧。

    不管这猜测中不中，反正佩姬小姐那边总有合理的原因。

    关键是那个鼓吹『命运镜射理论的人』。

    一定有某个人想要一手掌控全体超钢女的命运，而这个“某人”说不定就是拉薇妮亚暴走一案的罪魁祸首。

    如果真的有应当被称为『敌人』的人存在，那么应该就是这个“某人”了吧……

    「哎哎？茸味？」

    雪拉的声音。

    在茸味一个人低着头想得昏天黑地的时候，漆黑的雪拉好像缩回雪拉学姐内部了。

    「这里是……外面？难道魔界的公主（妈妈）出来过了？」

    「嗯，刚刚还在呢」

    雪拉抬起手伸了一个懒腰，然后「嘿嘿～」地露出了幸福的笑容。

    「有什么事这么开心？」

    「嗯……」

    雪拉眯起眼睛，反问茸味。

    「不明白？」

    然后没等迟钝的茸味回答，就自己揭晓了答案。

    「还有比一睁开眼睛就看到喜欢的人在身边更幸福的事吗？」

    茸味被这话甜到开不了口，但是刚才堵在胸口的那些沉重的东西反倒因此而脱落了。

    雪拉真是了不起。只要站在一旁微笑，就能让茸味这么幸福。只要是为了她、只要和她在一起……只要她能幸福，茸味就觉得自己无所不能、无所畏惧，全身充满前进的动力。

    于是这回轮到雪拉不可思议地盯着茸味看了。

    「有什么事这么开心？」

    听到这个问题，茸味感到十分奇妙。

    「对啊，因为和雪拉学姐在一起嘛」

    于是他也用满脸笑容，证明这是对他来说最幸福的事。

第十二卷 堇色乐章、天空的魔弹射手 幕间

    幽幽摇曳的光芒溢满整个圣堂。

    在这个自女王离去之后就未曾变化过的圣域深处独自回忆过往，是神官长欧路迪耶的长久以来的习惯。

    哪怕就是现在，在月光之森的最深处、被圣葬骑士团层层围困的现在，这个习惯也没有改变。因为欧路迪耶非常讨厌这段独处的时间被打扰，所以奉他为神官长的人们都对这段时间的神圣性深信不疑。

    只是今天――

    「这次还真是被逼到绝路上了呢，有多少年没遇到过这种事了，三百年？」

    听到这个声音，欧路迪耶缓缓睁开眼。

    延伸到天花板的巨大镜面中，映照出坐在椅子上的自己，还有立于自己身后的双胞胎姐姐的身影。

    到底是历经了千百年的时光，相比于女王离去的那个遥远的往昔时代，两人都稍稍成长了一点，但是外表看来仍然如出一辙。

    能够用来区别两人的，只有各自的服装、以及嵌在欧路迪耶右眼眶中的金属义眼。

    当然，还有声音。

    「……呀，欧莉耶姐姐」

    「我来跟你抱怨个几句来喽，欧路迪耶」

    来访者毫不介意地踏入这段神官长专属的时间，语气相当轻松。

    她身穿与这个神圣的场所格格不入的、可说是学者正式服装的白衣，原本拥有『女王之剑』、圣葬骑士团长欧莉耶的名号，但是现在却自称为折神折枝，是一名有着中性面容的美女。

    「过了这么长时间，你还是不愿意用现在的名字叫我吗，欧莉耶姐姐。就像姐姐现在叫做『折神折枝』一样，我也有属于这个世界的名字……啊啊，对了，姐姐你是说过，只是因为喜欢某个童话故事才起的名字你不愿意叫，对吧」

    「如果不是真正的名字，语言也会失去力量」

    「正因为如此呀，欧莉耶」

    听到明显变化的欧路迪耶的语调，折枝哼了一声。

    从现在开始就不再是姐弟双子的对话了，而是从女王留下碎片消失在镜中的那天起就反目成仇、势不两立的对手间的争斗。

    「你还在收集碎片呀，就算是在这种情形下，还动用了全部三名龙葬卿」

    「那又怎样？」

    「你就不知道羞耻么？那是可女王为祈求这个世界的女儿们的幸福而撒下的未来的种子」

    「我不正是为了这个目的而用吗？」

    欧路迪耶轻蔑地看着镜中的姐姐。

    「欧莉耶，你也知道吧，晶树的侵蚀已经到了无法忽视的地步了。既然你不愿意继续履行圣葬骑士八词团的统帅――也就是女王之剑的职责，那么我也只能用自己的方法来应对晶树之海」

    「你想说，赋予巫女虚假的记忆、让她作为乔进入若草姐妹里、让她因为伪造的记忆而盯上我的拉薇妮亚，全都是为了应对晶树的手段？」

    「不过是刚刚碰巧罢了」

    「是吗，那我就没什么好说的了。四处散播晶树的种子造成地狱坠落一定也只是碰巧了吧」

    姐姐转身准备离去，但欧路迪耶还有话要说。

    「我说你还是乘早放弃吧？」

    他眯起眼睛露出满脸讥讽。

    「想要在女王不回来的前提下建设什么理想世界，纯粹只是痴人说梦。事实上，晶树的侵蚀还在继续，女王的巫女也长期空缺。步向灭亡的脚步，单凭人类根本无法阻止。如今的东北需要的只有女王的尽早归还，你应该很清楚了吧？」

    「……你以为这都是谁的罪孽」

    「你说什么？」

    「没什么。你的意思是，为了这个目的你愿意不惜一切代价，对吗？」

    「当然」

    「那看来我们是走不到一起了」

    「莫非是你怕来栖拉尔夫会难过？」

    面对欧路迪耶的挑衅，折枝不为所动。

    「为了让前往他界的女王陛下不再为留下的我们担忧，我一定会建立一个和平安宁的世界。为了这个目的，我也愿意不惜一切代价」

    #1 前文为检证学会，疑为作者笔误。

    #2 原文为女王，疑为作者笔误。

第十二卷 堇色乐章、天空的魔弹射手 龙葬卿（NULL）・龙葬卿（EINS）・龙葬卿（ZWEI）

    她正在空中。

    站在这个人迹罕至的地点，这个足以将整个苍森首都圈尽收眼底的白色电波塔顶。

    手中是在阳光中闪耀，映射出街道与天空的银色枪械。

    淡淡的堇色婚纱随风轻摆，少女却纹丝不动，仅仅只是俯瞰下界。

    在这个位于青森西郊，从昨天开始就临时休业、本该没有任何人在的电波塔上。

    距离地面六百五十米高的第三展望台上，绚乃发现了这名少女。

    「总算找到你了，没想到会跑到这苍森最高的地方来了呐」

    靠在打开的通行口大门上，绚乃朝背对自己的少女搭话。

    「能躲过佩姬的搜索，本事还不错嘛」

    在绚乃的打趣之下，身穿堇色婚纱的栗发少女慢慢地回过身。

    她的外表，几乎和拉薇妮亚一模一样。

    木无表情的眼睛如同明镜，映照出黑色战装的绚乃和白色法衣的佩姬。

    「Empress」

    听到绚乃说出这个名字，少女的表情微微动摇。

    「人葬卿和IIOP为泉秋院水脉共同开发的新机体，搭载上拉薇妮亚的霍森传动装置，才有了你。就是说你的记忆还是一片空白……只靠霍森传动装置对外界刺激的本能反应来行动」

    说完，绚乃伸出手。

    有着拉薇妮亚外表的少女的回应却是沉默着打开枪械的保险。

    「这也难怪啦」

    绚乃为自己的天真而自嘲地笑笑。

    现在的少女虽然没有记忆，但也有自我，当然不可能一声令下就乖乖地把东西还回来。

    那么……

    「佩姬，上啦」

    「是，绚乃小姐」

    两人相顾颔首。

    「神座降临」

    掌中燃起摇曳着的纯白火焰。

    火是力量，火是祝福。

    『弗触不净，故宿六座之天使，是为圣洁左腕；堕天使落凡间，罪孽深重的枪身是为右腕』

    绚乃手持破坏与净化――看似相反实则同源的两种力量，对婚纱少女宣告。

    「我无意探究你是什么样的存在，只是……」

    话语中带着沉重的决意。

    「只是你身上的魂之容器，我会竭尽全力――夺回来」

    ◆

    茸味和雪拉吃了个闭门羹。

    这里是青森内陆的圣都，苍森。

    通往东北最高学府、青森工业高校(#1)正门的十车道大道上，布满层层关卡，看来两人怕是没希望见到想见的人了。

    因为事先有约好和圣葬卿见面，所以才一身制服就赶了过来，结果现在只能在公交站台上休息。也不知道接下去该做什么，暂时就靠着一瓶可乐来解渴。

    「真头疼，好像光是确认和梅格小姐的见面预定就需要半天呀。本来以为没有预约跑过来会很麻烦，没想到有预约也会这个样子呢」

    「也难怪啦，女王陛下一回来，光是想见她一面的人就大排长龙了。不是连公交都停运了嘛」

    「是哦……」

    雪拉摆着膝盖并拢的端正坐姿，手捧着B・O・D和饮料瓶，一直呆呆盯着道路前方的苍森工业高校。

    「呐，茸味……」

    然后突然像是喃喃自语一样低声说到。

    「干脆我们偷偷潜进去吧……」

    难得雪拉也有这么过激的时候。

    「学姐？」

    「骗你的啦，开个玩笑」

    雪拉虽然说是开玩笑，但假如艾美没有说谎，梅格应该就在那面围墙的另一头、校舍深处的苍森神殿，和她在一起的还有拉薇妮亚的霍森传动装置。

    所以雪拉一定是真的非常急着想进去，急到让她冒出偷偷潜入的念头。

    茸味考虑着可行的办法。

    总之，一定要先想办法见到梅格或是水脉，确定拉薇妮亚的霍森传动装置是否平安无事。这是昨天茸味和雪拉花费一整晚讨论出的结果。

    当然，漆黑的雪拉所说的关于命运镜射理论的事也很令人在意，不过等确认过霍森传动装置之后再去IIOP也不迟。所以两人今天的安排是先来梅格这里，再去探望飒拉，顺便见见应该在IIOP的拉尔夫，根据情形可能还要和折枝谈谈。

    安排倒是没问题，只不过在第一项流程上就卡了壳……

    「嗯，我决定啦」

    雪拉沉默了一会儿之后，伸了个懒腰。

    「在这里傻等也不是办法。还是先去IIOP，看看飒拉的情形，然后再决定接下来的事吧」

    她站起身，对茸味伸出手。

    「来嘛茸味，快点站起来」

    「也是，反正联络方式已经告诉警卫了。我也很在意飒拉的情况，妈妈应该也累了，我们今天就跟她换个班陪飒拉吧」

    「虽然还是有点等不及啦」

    雪拉一脸可惜地回头张望，却一下停在了原地。

    「怎么了？」

    茸味也转身望向苍森高校的方向，发现一辆白色轿车正向这边驶来。

    该不该说是大众车型呢……嗯，反正就是那个级别啦，除了价格差异、坐起来的舒适程度，还有驾驶位上的专属司机之外，大概就跟大众车没什么两样了。

    那辆白色轿车也发现了茸味和雪拉，闪了闪车灯后靠向今天不会有车出现的公交站台，然后像滑行般悄无声息地停下，打开了后车门。

    从后车门处出现的，是茸味完全没想到的脸孔。

    「濑户茸味！」

    带着稚气的声音，摇动一头银发，褐肤的超钢女在车子的另一头向茸味挥着手。

    茸味也向艾美轻轻挥手致意。随后一名高大的青年也下了车，向茸味和雪拉的方向走来。

    周围的气氛一下子就变了。

    即使穿着长袖衬衫也显得一身清爽的美貌青年降临舞台。简单的一个动作，就好像让夏日的暑气都一口气消散，刚刚还跟烧烤铁板一样的柏油马路上都似乎掠过一阵宜人的凉风，实在是了不起的存在感。

    赂里征尔――国内最著名的指挥家、同时担任多个交响乐团音乐监督的赂里零次(#2)的独生子，同时自身也是小提琴家，以其压倒性的技术与俊美的容姿被称为古典音乐界的『王子』，几乎就是人人所向往的天才化身。

    同时他也是『若草四姐妹』计划中的艾美的操纵者，随着超钢机武斗会的继续，很有可能与茸味在比赛中交手。

    征尔先对茸味道谢。

    「昨天艾美真是麻烦你了。两位在这里是有什么事吗？你们应该知道现在女王宫发生了吧」

    「不，实在是没想到女王回归会引起这么严重的戒备……」

    「啊，那个，征尔！」

    听到呼唤，征尔看向艾美。

    「茸味他……好像什么都不知道」

    「是吗……怪不得会在这个地方转悠。有什么事？要见谁吗？」

    「啊，是的。我们想见梅格小姐和水脉小姐。不过今天好像是见不成了，我们正打算回IIOP去看飒拉」

    「回IIOP？」

    征尔瞬间露出了惊讶的表情，随后轻轻地说了声「算了」，好像短短片刻间有了什么想法又打消了似的。接着他又提出一个让茸味两人惊喜的建议。

    「你们继续等在外面多半也是见不到人的……给我点时间，我帮你们通传吧」

    「啊……那真是太谢谢了！」

    「多谢您的帮忙」

    茸味和雪拉都低头致谢，但是征尔却只是耸耸肩膀。

    「用不着谢我，反正这样对我来说也比较方便」

    因为这意料之外的转机，茸味和雪拉现在在一名水葬词团骑士少女的带领下进入了苍森高校的校园内。

    虽然这里是东北的中心，但是进了大门却感觉不到一点工业王国的味道，反而处处体现出东北原本的目标『钢铁与自然的融合』，四周都有树木围绕。

    「茸味是第一次进苍森工业高校对吧？」

    「啊，对。和印象中不太一样，所以有点吃惊」

    「这里的话，确实呢」

    雪拉一脸深悉内情的样子，前面带路的水葬骑士也「没错没错」地应和着。

    「校园里有二百四十公顷都是森林，穿过校舍笔直前行，就到了女王宫的最高神殿苍森神殿，那里才是苍森高校的本体。如果不往那边走，而选择向左或者向右拐弯的话，就能看到茸味想像中的那种苍森工业高校的样子了。当然，没有许可的话是不能随便进的啦」

    身穿水葬词团灰色军服的女孩笑着道。

    「右侧是研发区，左边是学习区哦。茸味要是用用功考上附属大学的话，就能看到比棒球场半径还大的粒子加速回路――」

    雪拉正说到这里的时候。

    轻微的地鸣声响起，随后大气的震动传递到肌肤表面。

    虽然震动的幅度不怎么激烈，但就算是茸味也能听到远处传来的那类似爆炸的声音，恐怕程度相当严重……

    雪拉和圣葬骑士少女一脸严肃地交换了眼色。

    身为超钢女的雪拉的听觉自不用说，圣葬骑士少女也是拥有赐物的能力者。

    「会不会是什么实验失败之类的呢……」

    「不可能。那是神殿的方向……居然是现在，糟了」

    「是因为女王大人在吗？」

    「是的。而且不只是那样……」

    灰色军服的少女有点欲言又止的样子。

    「有战斗？」

    「是」

    「敌人是？」

    「神官长的部队，多半是龙葬词团」

    「龙葬……为什么？」

    雪拉和茸味相互看了看，都想起了大前天出现在两人面前的龙葬卿。

    「来栖小姐、茸味先生，你们可以先去现场看看再决定要不要帮忙」

    对方的话中似乎包含着某种确信，茸味和雪拉都点头表示同意。

    「详细的情形让我们边走边说――现在先赶紧过去吧！」

    雪拉对着话音刚落就急忙冲出去的骑士背后答了一句「知道了」，随后牵起茸味的手。

    ◆

    火势熏天。

    火焰来自于超钢机的爆炸。神官宿舍的庭院中，整齐地停放着整备完成的各型超钢机，原本处于运行待机中的B炉心纷纷发生爆炸，进而波及到相邻的两机。

    因为需要确保对晶树的打击力量，树葬词团的超钢机一般都采用三机以上组成密集队形，因此搭载的B炉心损坏时，爆炸的冲击也被事先调整成指向上方。多亏了这一点，现在的火势虽然直冲天际，却没将周围一带化为焦土，神官居住区的建筑物也没受影响，损害差不多被抑制到了最小程度。

    「究竟发生了什么事！警卫在干什么？！」

    树葬词团的军服是浅蓝绿色――也就是鲜艳的浅葱色。身着统一军服的少女们迅速赶来确认情况，却被超钢机自行爆炸这种莫名其妙的事态弄得目瞪口呆。

    众人当中负责指挥小队的少女向周围的普通队员喊到。

    「立刻灭火！在周围的树木被引燃之前先把树砍倒――」

    但是她的话语被中途打断。

    「伏地膜拜吧，抚慰炎精的诱眠之砂」

    尖锐响亮的声调盖过了小队长的声音。

    那声音来自燃烧的火焰之中。

    同时，周围的机体开始发出沉重的低鸣声。

    如果有技术班的骑士在，就能听出这是B炉心开始过载时的人工共鸣音――也就是警告音了吧。但是很不幸，这里停放着的都是调整完毕的机体，而陷入慢性技术者不足的圣葬骑士团并没有多余的技术员可以扔在调整完的机体旁闲置。

    警告音逐渐增大。

    「混乱、很好」

    陷入不安的众人中心，正在燃烧的超钢机近旁，一个娇小的人影现身了。

    人影身上的色彩是纯白。

    从腰际开始敞开的军服、头发、肌肤，全部都是白色，唯有眼睛和发饰色如红玉。

    「龙、龙葬卿……」

    入侵者的名字是薰龙=EX．Q=林布隆。

    将全副忠诚奉献给神官长，将为虎作伥视为自身价值的狂信之徒，不带一名部下，独自在敌阵中现身。

    她的视线扫过树葬词团的众人。

    「看似统帅严整，实则反应迟缓。只知对晶树战法，其他则一无所知。个人战斗力虽高，仍不过是乌合之众」

    最后评断。

    「作为神官长大人之军，实属无用」

    「随你怎么说了！有超钢机的骑士，立刻搭乘！猿渡骑士，立刻对水葬词团发出救援和灭火请求，另外通知留在本地的圣葬卿！一定要保护好女王大人！」

    树葬词团的小队长卷起军服的袖子，露出胳膊上四边形构成的刻印纹样。这是隐居在东北的某个部族的魔术纹样、『咒纹』。她平时就是依靠在格斗中灵活运用这种力量，才能与一般能力者无力抗衡的晶树作战。也就是说这个咒纹就相当于她的祝福或是赐物。

    「龙葬卿……就由我，骑士哈玛茨来做你的对手！」

    「自信、很好」

    「你说什么！」

    浅葱色的军服以撕裂大气的速度踏前一步。

    踏步过程中，抬高的膝盖擦过胳膊上的纹样，被碰触的纹样开始发光。

    光芒本身正是咒纹所编织成的咒文。光寄宿在挥出的手上，形如一把光刃。

    但是，冲击袭来。

    刺出的手刀没能碰到对手，骑士的身体却被远远击飞，摔落到地上。

    「那是什么……红色的……珠子？」

    躺在地上的骑士哈玛茨因腹部受创而蜷曲着身子，惊讶地睁大眼睛。

    能够回避对常人来说致命的伤害，并能在瞬间看清在龙葬卿意识控制下的龙珠，这名骑士的实力已经值得赞赏了。

    但是，这种程度的实力还是无法在这个战场上起到任何作用。

    周围的骑士们还没来得及行动，声音已经再度响起。

    「伏地膜拜吧，驾驭劫火的平衡之缰绳」

    劫火即为B炉心的火焰，命令本已在过载边缘的B炉心继续解放，结果只能是引发爆炸。

    缰绳亦即炉心火焰的限制装置，一旦限制被解除，爆发的方向性也不再受到控制。

    结果只有一个，神官宿舍的前庭陷入连锁的大爆炸中。

    本该向上释放出的火焰席卷四周，神官们细心照料的庭中树木、草坪、建筑，还有聚集在这里超过三十人的骑士们在冲击中四散，不论人或是物无一例外。

    焰风过后，周围只剩瓦砾和余烬。

    在这无人还能站立的情况下，只有龙睛少女若无其事地立于正中。

    她的脚下，骑士哈玛茨仍然露着胳膊上的纹章横躺在地，只能用自己仅存的一点力量瞪视薰龙。然而从龙葬卿那返回的目光却好像只是在看待虫豸。

    「知道抵抗无用……很好」

    实力悬殊――

    不是承认不承认的问题。

    不是有没有自信的问题。

    甚至不是人数多寡的问题。

    树葬词团的这些本也有自己骄傲的少女们，切身体会到了在这个东北，想要同圣葬卿对抗是一件多么不可能的事。

    骑士咬着牙挤出最后的反抗。

    「这只是一时……你就为一时的胜利得意吧……我们有五名圣葬卿，你们只有龙葬卿和兽葬卿……只靠两个人能做什么……」

    「不敬。数量在忠诚面前一文不值。更何况兽葬卿本就多余」

    好像在教育不听话的宠物要处理屎尿一样的口气。

    「神官长大人的部下，有‘我等’龙葬卿便已足够」

    ◆

    「嗯～好大的烟花啊（乐符）」

    娇小的少女在森林中疾驰，绕出一个大圈。

    迎风飘动的鲍勃头是散放银色光泽的天蓝色。

    布料面积少得惊人的褐色露脐军装紧紧贴合着前倾的上身，套着手甲的双手落在身后，这种奔跑方式十分独特。

    头上的军帽还开了两个洞，从中探出两个狼耳似的物体，灵活转动着听取四周的声音。

    帽檐上，缀着青铜色的『齿轮与贯穿阔叶树之剑』徽章。

    兽葬卿――

    奔跑中的她看向薰龙（爱因）引发爆炸的方向，就好像那是自己做的一样满脸喜色，甚至还因为兴奋而染上了一丝红晕。

    「讨厌，全都让龙葬卿（薰薰）一个人解决了啦～」

    她一脸惋惜地自言自语着。

    「嗯？」

    视线的一角却突然在后方远处捕捉到了什么。

    具有常人无法企及的视距与动态视力兽葬卿很快辨识出那些是圣葬骑士――而且还是赤红色军服的人葬骑士团，脸上立刻晕开笑容。

    「一～二……七个！哇呼！」

    她立刻调转方向，数秒之后就靠近赤红军服集团，开始挑衅式地与她们并行。

    当然，骑士们全部都是受过祝福者，且都属于和绚乃同阶的平骑士，皆有不俗实力，她们在森林中急行的速度甚至快逾奔马……但兽葬卿不光轻松划了个大圈，还不知不觉地混进了其中。

    「兽葬卿……什么时候！」

    一名高挑的骑士一脸吃惊，兽葬卿却是一脸兴高采烈。

    「哇呼？要玩追追逃逃吗？」

    即使是在说话的过程中，兽葬卿也一直不停地在行进的队列前后左右忽隐忽现。

    当然这不是说兽葬卿会凭空消失。只是她那可怕的脚力，让她在和七名人葬骑士一起高速前进的同时，还能进行纵横往复的跳跃动作。

    即便是在倒立着横越高速行进队列的过程中，她也仍然有余裕聊天。

    「不可以停下来哦？」

    满脸的笑容表示事态的发展正符合她的期待。

    「这里是开往地狱的特别快车，兽兽号！停下脚步或者脱离轨道的乘客，会成为大自然的饵食――以上是来自车长的车内广播～（乐符）」

    听完兽葬卿玩笑式的宣言，在场所有骑士都被吓到说不出话来，只有队列最后方的一位骑士面露不快，偷偷摆出投掷的准备姿势……

    兽葬卿瞬间消失，随后立刻重新出现。

    「客人，下车请走这边（乐符）」

    兽葬卿撞入那名比自己体格还要稍大一点的投掷者少女背心，用一对手甲上的肉球夹住了少女的头。

    「带武器上车是禁止的哦～发现了的话性命要被没收～」

    说是肉球，其实只是形状像而已。比人头还大的手掌，每只上都带有四根手臂粗细的爪子，兽葬卿就用这把凶恶的武器夹住那位少女的头一扭一甩。在发出喀嚓一下让人心悸的声音之后，那名人葬骑士立刻失去了意识，赤红色的军服打着旋儿落在地面，迅速消失在遥远的后方。

    所有的过程都只发生在一瞬间。

    又过了一段时间之后，后方才传来野兽的咆哮声。

    声音来自于白银与褐色的超钢机。

    大型摩托车大小、模仿狼或豹一类四足动物外形，超过二十架完全自律行动的超钢机从后方渐渐追赶上来。

    其中一匹银色的狼嘴角还挂着一条赤红色的碎布料。

    想都不用想，这肯定就是那位被留在后方的少女军服的一角。

    骑士们一阵战栗。

    「我来介绍，这是我的秘葬超钢机――兽葬机『冥皇噬』～（乐符）」

    那位被干掉的同伴的下场不难想像。剩下的骑士们这一刻都不由自主地浑身颤抖，陷入绝望。

    但是兽葬卿好像完全没发现她们的恐惧一样，立刻重新开始和她们并排前进，而且仍然在周围时隐时现。

    少女们这才发现，兽葬卿所划出的这个范围其实是个牢笼。

    不允许停下、也不允许逃离，只能被强迫着一直前进的牢笼。

    明明能够瞬间将七人全部撕成碎片的兽葬卿，此时就是那只一时兴起玩弄老鼠或昆虫的猫……现在的一切，不过是为即将到来的蹂躏所作的热身。

    这是拷问，但是一旦屈服却仍然要被虐杀。如果不屈服，就只能永远被迫全力奔跑――货真价实的地狱列车。

    意识到这一点后，队列立刻崩溃。

    在恐怖的驱使下想要逃跑的骑士瞬间被利爪撕裂。

    因疲劳开始脱队的三人也被爪子捕获，随后被按在地面拖行直到忍不住发出哭喊为止，失去意识之后再像破布一样被抛弃。

    只有一位骑士下定决心反抗，可惜在有所动作之前就被发觉，带爪的拳头一击敲在她头侧，令她撞入一旁的树丛，之后很快消失在兽葬机群的脚下。

    剩下的人只有一个，也就是最先察觉兽葬卿的那名高挑的骑士，只有她在兽葬卿的游戏规则中生存了下来。

    可是兽葬卿却毫无慈悲之心地宣告了游戏的结束。

    「只剩一辆的话，就不能叫列车了啦」

    「耶？」

    她并没有获得发出更多疑问的机会。

    兽葬卿在高挑骑士面前露出一个背影，随后以万岁的姿势举起双手抓住背后那名人葬骑士(#3)的头。那名少女在反应过来之前，就被像拔萝卜一样一把拔起，挥过一圈之后一头砸进前方的地面。随后她的身体跟过山车一样被顺势甩了几圈，又被扔向空中。

    兽葬卿跟着跳起，像接球一样接住四处碰撞过后的那具身体轻巧落地，这才第一次停下脚步。

    「嗯～不好玩了」

    把失去兴趣的圣葬骑士丢给了聚集起来的兽葬机之后，她因为不满而发出了抱怨。

    「无聊死啦～」

    「那么，我可否让您满意？」

    兽葬卿转过身，看到兽葬机群的另一头出现了一位单手吊着绷带的美女。对方脸上带笑，但仍掩饰不住心中的怒意。

    发型是一侧很长、另一侧却很短的非对称型。

    空着的那只手中是一把能射出银色单分子结晶尖桩的巨大左轮。

    ――铃濑琉香。

    仙台教区长的左右手，拥有与圣葬卿相当实力的才媛挡在了兽葬卿面前。

    但是兽葬卿那因为期待而闪闪发光的双眼在看清琉香的状况之后就失去了光彩。

    「嗯～好像是很强啦，但是只有一只手就没劲啦」

    「是吗，但是只有两人就敢攻入敌阵，是不是太莽撞了？」

    「两个人？你说谁？」

    兽葬卿看了看神殿的方向，然后哈哈大笑。

    「龙葬卿（薰薰）不是一个人啦」

    「……原来如此。可是，神官长欧路迪耶不过是假借女王之名支配东北的篡夺者。与存在意义本身需要依赖神官长的龙葬卿不同，在女王归还的现在，您应该没有理由再跟随神官长了吧？」

    兽葬卿仍然望着其他方向，一脸无法理解的表情。

    「理由这种东西又不是其他人决定的呀，难道对神官长的敬仰是龙葬卿（薰薰）的专属特权吗？」

    「但是神官长――」

    「你们的女王也是冒牌的」

    兽葬卿打断了她的话，呛地敲了一下爪子。随后围在四周的犬型兽葬机缓缓后退了几步，突然掉转身四散而去。

    「好啦，就陪你玩一会儿吧」

    兽葬卿的语气仿佛是在说明电子游戏的胜利条件。

    「二十匹兽葬机从现在开始要去蹂躏你们的阵地喽！想要阻止它们，请打倒你面前的兽葬卿！」

    她对着琉香宣布。

    「来，开始中BOSS战吧！」

    ◆

    全方位显示屏中映出丛林那头的爆炎，略微延迟之后，喇叭中也传来爆炸声。

    在南方刀操纵仓中的健壮男子带着凶恶但又莫名亲切的笑容问正报告战况的同伴AI。

    「那么，帮忙和不帮，西迪你选哪边？难不成这情况也在你预测内？」

    『有点难办呐……说实话，比预计的要早了很多……和之前只需要跟着巴内特的超钢女那时候不同，现在是任务接下了，但资料收集却很困难――？！』

    「嗯？咋啦？」

    『B炉心启动。女王炉启动倒计时开始。空间潜行设定为三十秒后开始……』

    「喂，突然干嘛啊？」

    『女王大人――额，乔小姐那里传来消息。似乎神官长一派的袭击并非为了破坏此地，而是为了控制雪拉小姐』

    「意思就是说小雪拉来了喽？」

    『就在袭击开始前五分钟』

    「就五分钟，是不是快了点儿？」

    『不可以小看圣葬卿。看来神官长那边是看准了雪拉小姐离开青森进入苍森的时间点呐』

    「也是啦。那咱俩要怎么办？」

    『前往青森市区，IIOP总部大楼也被当成目标了。那里现在有飒拉小姐、拉尔夫先生、濑户德子女士……都是雪拉小姐重要的亲人』

    「又要干背地里的活啊，好吧」

    『我知道王之道先生很想在雪拉小姐面前表现一下，也想亲自保护雪拉小姐。但是那里有一位我想要保护的女性，现在请先去IIOP吧』

    「哦，是吗」

    听到西迪那合成音说出的话，王之道的笑容加深了。

    『就算您说不行我也会去哦』

    「怎么可能呢，既然是为了女人，我就没理由阻止你了」

    王之道把手臂伸进操纵仓壁上的控制穴中。

    「倒不如说，我会反过来全力支持呐」

    ◆

    周围七零八落地躺着黄色外衣的男女。他们都是归还的女王手下、也就是仙台教区长的手下，担任女王神殿警备任务的宫立警察队的巡逻神官。

    「太过分了……这是怎么回事」

    茸味和雪拉最初看到的就是这么凄惨的光景。

    在骑士的带领下来到神殿前的两人，顺着倒地的巡逻神官堆成的小丘抬眼望去，随后目光就被静静站立在小丘顶端的那人牢牢吸引。

    那是身着白色军服的圣葬卿，也就是龙葬卿。

    但是和茸味所知的那名龙葬卿不同，这名龙葬卿在应为龙睛的左眼上带了一个眼罩。

    茸味和雪拉当然不知道，那眼罩底下的眼睛正是在前天的战斗中被飒拉掷出的E・O・D碎片所伤。

    她用剩下的右眼俯视茸味和雪拉。

    不，她盯着的只有雪拉。

    「侥幸……新娘就在我眼前……」

    新娘――

    这个词汇让茸味的心脏猛地跳动了起来。

    前天晚上的战斗中，对方也提到过这个词。

    对方把雪拉叫做新娘，声称雪拉的爱只能献给神官长，把茸味视作奸夫……茸味真的很想知道那是什么意思，但是最终还是没能向雪拉问个明白。

    可惜雪拉并不知道茸味此时的心情，她只是深深地叹息。

    「那件事我已经正式地拒绝过了。龙葬卿大人，能不能不要再叫我新娘了呢？说实话，真的很烦人」

    对平时那般重视礼节的雪拉来说，这已经是相当激烈的言辞了。

    圣葬卿虽然只佩带一般神官位阶的『青铜章』，实际地位却等同于高位神官。就算是曾经一度交手过，当面说出“烦人”这种话也足够表现出雪拉内心的愤怒了。

    「……胆敢无视神官长好意者，万死亦难辞其咎」

    「你看，就是这样啦。不知道是什么原因，反正神官长大人好像很想要我当新娘的样子」

    雪拉耸耸肩，转头看向茸味。

    原本她脸上还带着一点不解的表情，但是看到站在一旁浑身僵硬的茸味，又开心地笑了起来。

    「真是的……别一脸世界末日的样子呀，茸味。放心，人家从来没想过要嫁给茸味以外的人啦」

    雪拉用认真而又温柔的眼神看着茸味。

    「拉薇妮亚刚刚不在的那会儿，我一心以为会被茸味讨厌，绝望之下拼命想要忘记你……但是我做不到。因为我喜欢茸味，我想见茸味。现在也是，想着茸味的事情就会觉得开心；跟茸味在一起就会觉得快乐；只要茸味在为我加油，我就觉得浑身是劲；光是和茸味生活在同一个世界里，我就觉得人生充满光辉哦。所以我已经很清楚了……来栖雪拉，不论身心，都只属于茸味一个人了」

    微微一笑。

    「这就是来栖雪拉的……茸味的雪拉学姐的真实哦」

    说完，她轻轻搂过茸味的头抱在自己胸前。

    这感觉是那么的柔软和温暖，哪怕身在战场，茸味也觉得心中满是幸福。

    雪拉抱着茸味，无言地注视着龙葬卿。

    「那种心情，很快就会消失」

    龙葬卿将手伸向眼罩，雪拉静静松开手解开B・O・D的卡锁，为两人带路的水葬骑士进入战斗姿态，茸味在口袋中捏紧了女王碎片。

    一触即发。

    此时，一个声音插了进来。

    「龙葬卿，我来当你的对手」

    寻声望去的众人看到了梅格。

    灰金色的短发下面是伶俐的美貌，还是一样沾染了油污的传统女仆装，只是前臂以上替换成了十连装机关炮，这是若草长女的战斗姿态。

    「人葬卿大人！」

    水葬骑士忍不住叫出声来，但是梅格只对她说了一句“请退后”，接着就向前几步站到能保护茸味和雪拉的位置上。

    没等两人说话，她就头也不回地对着背后说到。

    「关于拉薇妮亚小姐的事，我很抱歉。但是详细的情形请容我日后再述，现在两位请尽快离开。对两位来说，目前还不能确定我与龙葬卿哪一边才是真正的敌人吧。在这样的条件下插手战斗，恐怕会对两位今后的人生产生影响，此时不如选择抽身而退」

    短暂的沉默之后，雪拉点点头牵起茸味的手。

    「我明白了，不过」

    「是，之后一定会给您一个完整的交代。还有……」

    两人正待离开，但是梅格似乎还有话要说。

    「有件事想要拜托两位」

    「什么事？」

    「虽然作为一个失约之人，实在没有脸面再来厚颜请求，但是思来想去，还是觉得这件事只有茸味先生才能做到」

    不是雪拉，而是茸味。

    对方既然都这么说了，总不好意思再拒绝。茸味认真地等待对方接下去的话。

    「能不能请您，将艾美从征尔手中解救出来呢」

    而梅格所提出的，居然是这么出人意料的请求。

    ◆

    超钢机像纸做的一样被随意弯折。

    人类则是四肢向奇怪的方向扭曲，四处躺倒在地。

    被压在地面的超钢机发生爆炸，燃起熊熊烈火。

    所有敢于显露敌意的东西，全都被压迫、被扭曲、被破坏。

    白与胭脂色混合的神官服与和风娃娃一样整齐黑艳的长发在热浪中摇摆。

    神官长欧路迪耶用一种仿佛是在巡礼似的轻松姿态穿过燃烧的庭院。

    青年的脸上只有一处、也就是左眼，和骑士长欧莉耶――折神折枝有所不同。

    那是只闪耀银光的机械义眼。东北技术的结晶，能够自在操纵重力的科学之眼。

    埋藏在头盖中，直径不过数公分的这颗小小球体，在神官长强大的精神力支配下，成为凌驾于超钢机的可怕武器。

    不用他看上一眼，也不用他动一动手指，袭来的超钢机就被压缩成罐头一样大小扔在一旁。

    因此他好比步行在无人的荒野之中，轻松而悠闲地缓缓前进。

    但即使是这样，袭向神官长的骑士数量仍然有增无减。

    神官长前进的方向，乃是女王所住的神殿。骑士们和警察神官们为了阻挡他继续靠近，不顾牺牲地挡在他面前。

    哪怕只拖慢他的脚步也好！

    可惜这样的决心也被不可见的重力之手一把挥去。

    突然，神官长停下脚步。

    正在窥伺机会的神官与骑士们也不明所以地紧张起来。

    谁想威胁竟从另一个方向而来。

    「不敬」

    简洁的话音来自骑士与神官们的后方。

    声音继续下达『敕令』。

    「伏地膜拜吧，支撑身躯的双脚」

    围住神官长的众人同时失去了双腿的力量，倒了下去。

    龙葬卿（爱因）的身影在众人身后出现。

    究竟发生了什么……？圣葬骑士和神官们因为失去双脚感觉的恐怖而陷入混乱。在拼命想要站起来的他们当中，白衣少女悠然穿行。

    众人皆束手无策。

    只有一人向着她发出「篡夺者……」的低声诅咒。

    龙葬卿听到后停了下来，用手中的马鞭抽向对方支撑在地面的手臂，并对趴在地面的对方投以冰冷的视线。

    「我说过了，伏地膜拜。不会……再说第二遍」

    她就这样若无其事地来到神官长面前，跪地俯首。

    「久等了，神官长大人。下官前来传递先行一步的龙葬卿们的报告」

    神官长点头允准。

    「娜儿传来报告，已确认新娘所在，将按预定计划诱导。怀音传来报告，射手（维奥莱塔）正同神座背负者（春日井绚乃）交战中，将进行介入排除」

    「那诈称女王的巫女呢」

    「去向不明。同为处理对象的超钢机『南方刀』也同样去向不明。根据龙葬卿（我等）讨论的结果，应当已不在苍森神殿中。基于以上理由，此地已丧失战略价值。我等斗胆进言，此地留下兽葬卿与龙葬卿（娜儿）即可，作战目标应转向新娘的确保」

    ◆

    梅格目送茸味和雪拉离去，然后转向始终保持沉默的龙葬卿（娜儿）。

    「卿为何要坐视那两人逃走？」

    「不错的、问题」

    龙葬卿（娜儿）仍然保持仰望天空的姿势，但还是回答了问题。

    「此时胜利非神官长大人所望」

    「事到如今还有什么好说？确实你们这次的袭击造成了很大损害，但压倒性的实力差距还是没有改变」

    回答她的只有沉默。

    过了一会儿，龙葬卿才开始像是跟某人在对话一样自言自语起来。

    「龙葬卿（娜儿）从现在开始，将持续对人葬卿进行阻击……了解。可以用破坏人葬卿的方案代替……理解。」

    接着她转向梅格。

    「接下来将把因子一九五四――玛裘亚・库萨努斯列为歼灭对象」

    龙葬卿一把扯掉眼罩，让左眼暴露在外。

    在那里的龙睛不是原本的红色，而是琥珀色。

    那是代替被飒拉破坏的红眼而获得的能力，只有在再生的短暂过程中才能获得、能够下达至高敕令的『黄龙之瞳』的“状态”。

    闪耀金光的眼睛中心的银色瞳孔绞成纵向的细线，在梅格眼前引发了不可思议的景象。

    大气扭曲了。

    梅格的周围被阳炎般的扭曲所封闭。

    「这是……？」

    「吾之视界」

    「……就是说，只要在这扭曲当中，就等于进入了敕令的射程？」

    「不错的、理解。吾之视线所及之处，皆为绝望」

    龙葬卿淡然地解释着。若说『龙睛』的恐怖之处便是不知会从何方袭来，那么『黄龙之瞳』的恐怖之处就在于绝对无法逃脱。

    被困在阳炎之中的梅格看到龙葬卿嘴唇微动。

    「御命」

    不是『伏地膜拜吧』，而是『御命』。

    黄龙，亦即『皇龙』。

    龙乃万物之灵长。作为君临龙族顶点的支配者，不单单能封住他人行动，更能下达真正的敕令。

    所以君主一言，便能决人生死。

    「爆散」

    刹那过后，梅格的身体从内部炸裂。

    ◆

    「去追！」

    「是！」

    「不错的、配合……不过！」

    六百五十米的高空，四道人影交错。

    与绚乃和佩姬开始交战的堇色超钢女，在龙葬卿（怀音）闯入时就立刻开始脱离。

    绚乃指示佩姬前去追击。

    龙葬卿（怀音）没有在意佩姬，只是把攻击目标锁定在绚乃身上。

    「别挡路！净化的左腕！」

    「伏地膜拜吧！尚未成熟的艾尔摩之火！」

    话音重叠，但结果却是龙葬卿的压倒性胜利。

    绚乃左腕的六朵鬼火同时熄灭。

    「全部？！」

    绚乃不认为自己太过大意。

    但是注意力被堇色超钢女的突然逃走所吸引，瞬间产生了焦虑也是事实。

    而一瞬间的踌躇的结果，就是神座被连根拔起……

    「脆弱」

    龙珠觑准这一间隙袭来，狠狠命中绚乃。

    「绚乃小姐！」

    佩姬的声音传来。

    「别管我，佩姬！你去追拉薇妮亚的霍森传动――呃！」

    「你可以闭嘴了。幸好你遇到的是怀音，失去的只是鬼火。如果是『黄龙』状态的娜儿，你早就灰飞烟灭了」

    「我还真是……听不太懂耶……话说，龙葬卿给人的感觉差距还真是够大哈，我印象中应该是挺阴沉的，可是你却很随便呐」

    即使已经倒在地上、又被龙葬卿践踏着，绚乃还能边喘息边开玩笑。

    当然确切的说，她并不是倒在地上。

    这里是狂风呼啸的电波塔第三展望台，绚乃已经滚到了展望台的边缘，半个身子都挂在了外面。

    距离地面六百五十米。

    下方虽也有展望台，但两处高度差有两百米。只要中途被风吹偏一点，就是六百五十米自由落体。

    虽然照绚乃的身体能力来看死是死不了啦……

    可惜她刚想到这儿。

    「伏地膜拜吧，保身存命的驻地双脚」

    双脚上的力量开始流逝，脚部的感觉渐渐远去。

    （哈……光靠两手熬过六百多米啊）

    「伏地膜拜吧，寄宿神座的王牌之腕」

    「啥？！……左手也？！」

    绚乃额头见汗，死亡的预感开始呈现。一旦龙葬卿松开脚，掉落将不可避免。想要仅凭一只手，而且还不是惯用手来保命，实在是个不可能的任务。

    「……这可真是笑不出来了呐」

    「到此为止」

    这静静的怒火来自于本已去追赶堇色超钢女的佩姬。

    如同幻想世界的神官般的纯白法衣在风中舞动，橙发超钢女双手紧握琥珀色短剑――羽翼状的准立方晶系晶体树脂双剑W・O・C，摆出战斗姿势。

    「你傻了啊！我不是叫你去追回拉薇妮亚吗！」

    「就算是绚乃小姐说的我也不会听哦」

    佩姬转向龙葬卿。

    「请放开绚乃小姐」

    「可以吗？放开就掉下去了哦？」

    沉默。佩姬平日的轻松语调不见踪影。

    强风掀起她的前发，让人能短暂窥见那橄榄石样的眸子，还有那隐含在眼眸中的强烈敌意。

    龙葬卿微微扬起嘴角。

    然后不发一语地挥动头发，让红玉的发饰『龙珠』砸飞绚乃的身体。

    佩姬立刻丢下短剑，一个飞扑接下绚乃，然后滚了一圈，在电波塔铁架的阴影处让绚乃躺下。

    在毫无防备之下吃下龙珠的一击，绚乃不得不痛苦地喘息，就在这个过程中她还望着堇色超钢女离去的天空狠狠咒骂着。

    「绚乃小姐！」

    「我没事，你先去追拉薇……」

    「让我用治愈结界――」

    「没用的，别管我了，先去抢拉薇的霍森传动装置……」

    「那是做不到的，现在只能先把这里的事解决掉。我带着绚乃小姐就甩不掉龙葬卿，但如果放着绚乃小姐不管，龙葬卿一定会毫不留情地把绚乃小姐扔下去的」

    听了这话，龙葬卿只不过在柱子的另一头耸了耸肩膀，用一点也看不出害怕的样子说了句「我好害怕呢」。

    不过还没等她说完那个“呢”字，佩姬就猛一蹬地，一口气逼近龙葬卿。

    W・O・C挥过。

    仿佛不同种类的玻璃相互碰撞似的刺耳噪音响起。

    与龙珠相击后，琥珀色双剑四散粉碎。佩姬毫不畏惧地闯入碎片雨里，从袖中取出新的短剑斩下。

    双剑恍若她的双翼，猛禽般的速度令龙葬卿也只能堪堪避过。

    面对后退的龙葬卿，佩姬高喊。

    「守护圆！」

    本来该用于防御的物理结界瞬间展开、堵住龙葬卿的退路，而佩姬则配合守护圆展开夹攻。

    「啧！」

    龙葬卿咋舌之下不得不再度动用龙珠。

    红玉将守护圆和W・O・C同时粉碎，但是下一刻佩姬的手上又出现了新的双翼。

    对手已经脱离了斩击的范围，但是琥珀之刃还是捕捉到一片飞舞的闪亮碎片向她射去。

    龙葬卿尽力回避，可仍然无法完全避过，碎片浅浅划过她的眼眶旁。

    「目标是龙睛……？！」

    龙珠敲击地面，龙葬卿借反冲之势一个后跳，破坏掉再度在背后展开的守护圆后才勉强拉开距离。

    第一对粉碎的双剑碎片此时才刚刚落地，短短一瞬间双方就已经展开了多次攻防。

    「原本听说春日井绚乃是因子一八八三（佩姬）的弱点……没想到不是弱点，而是逆鳞啊」

    龙葬卿周围各个方向已经全部展开了守护圆阵，她咬咬牙，发现自己已经无法轻举妄动。

    话音传来。

    「我要打倒你」

    那是佩姬对于胆敢伤害绚乃之人所发出的圣战宣言。

    ◆

    『请您将艾美从赂里征尔手中解救出来』――

    梅格对茸味这么请求。

    『那孩子，现在正和赂里征尔一起前往IIOP』――

    到这里为止还没问题，不过接下来的话让茸味怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。

    『征尔打算在那里用水脉的记忆覆盖艾美的记忆』――

    显然，对于这句话，雪拉比茸味更能体会到其中的可怕之处。

    「记忆覆盖……这种事对我们来说，就相当于真正的死亡！」

    雪拉一边抱着茸味在树林上方疾驱，一边口中喃喃。

    这是接近最快的速度，树干、枝叶、地面都是她的落脚点，偶尔还会借用输电的铁塔来次大跳跃。

    呼吸之间，两人就到达了苍森工业高校五层高的中央校舍顶上，随后只用了两步就将其跨越，继续向外。

    没有人责备向校门直线前进的雪拉和茸味。负责前庭和校门之间警备的神官和骑士们都已经接到通知，正紧急赶往受到袭击的神殿。

    雪拉没有看他们一眼，只是一心不乱地前进。

    校门很快被甩在身后，两人踏上可容十车并行的圣都苍森主干道。

    「但是，为什么要给艾美水脉小姐的记忆呢……这样不是只是增加了一个水脉小姐吗！」

    为了盖过耳边的强风，茸味不得不大声喊叫。

    「是啊，我也不太明白他这样做的理由……只知道征尔先生想要的，一定不是那一位水脉小姐，而是“另外”的水脉小姐」

    「艾美就这样被牺牲了吗！她明明那么喜欢征尔先生！可是他却！」

    「如果只是为了他个人的理由的话，那就不可原谅了」

    就算是女王宫的命令也不可原谅……

    雪拉在茸味头顶上默念。

    「总之先尽快赶去吧！」

    说完，她猛地一跃。

    刚才遇到征尔他们时所在的那个公交站台正巧从下方闪过。

    茸味想起艾美离去时曾经对自己挥着手说了句“拜拜”。

    以前艾美说再见的时候都只是随便一句“走啦”了事，难得这次能好好地挥手道别，茸味和雪拉都开开心心地挥手送她。

    那时候两人都以为是艾美在征尔面前比较老实……

    「说不定那其实不是再见的意思……」

    「是哦……」

    雪拉显然听明白了茸味的喃喃自语，后悔地咬住了下唇。

    「那一定是……在向我们求救吧」

    差不多能够确信。

    「不知道她是绝望了、接受了，还是只是预感到了，总之没有人会真正心甘情愿地去死，也没有人会心甘情愿地变成另一个人吧」

    茸味觉得雪拉说得没错。

    更进一步说，即使艾美真的是自己接受了消失的命运，茸味和雪拉也不会容许这种事发生。

    因为水脉本身已经作为一名超钢女存在在这个世上，而艾美只是艾美，不是水脉。

    「艾美又不是物品……」

    茸味的独白也获得了雪拉的赞同。

    「要是大家都像茸味一样，把超钢女当成真正的女孩子来看待就好了」

    那是她们无数次想要相信，又无数次被背叛，但却始终无法割舍的心愿。

    片刻之后。

    「看到了」

    两人已经在众多高楼大厦中看到了IIOP总部大楼的身影。金属银色的外装，倒立的三明治似的三角断面，地上三十七层的中等规模建筑。

    如果这里是青森市的湾岸区的话，这种大小的建筑物就算不上出挑，但是圣都苍森的建筑物很少有超过二十层，所以IIOP本部的这个高度已经足够显眼了。

    雪拉确认了目标，准备调整方向。

    突然之间，主干道中心出现了一个巨坑。

    它的产生真的唐突到只能用出现来形容，就好像有颗看不见的大铁球落在道路中央一样，周围三百六十度的路面同时被押溃。

    雪拉虽然想要横向跳跃避过中心，但是不可视的压力从后方将她卷入，正准备着地的雪拉就像在巨浪中一样失去平衡被冲飞。

    她赶紧抱紧茸味，两人一起擦着地面被甩出老远。

    茸味能清楚的看到，柏油路面的凹凸就在他眼皮子底下以极高的速度向后流逝，如果不小心擦上一点，铁定会轻松刮掉人半张脸。在茸味充分体验够了这种恐惧感之后，雪拉才用非常低的体势着地成功。

    在这过程中，雪拉多次踢击地面，用反冲力将去势降到最低，直到能安全落地之后才把茸味放下。

    起身的茸味回头望去，立刻被惊得目瞪口呆。

    究竟是发生了什么事才会造成这种现象？

    主干道的一半宽度……直径将近五十米的区域，全部都像个碗一样凹了下去。

    这不是地盘下陷，而是自上而下的压力的结果，覆盖凹面全体的蛛网状裂纹让人一目了然。

    「重力？」

    茸味觉得雪拉小声念出的结论应该是正确的。

    想要在不产生爆炸和闪光的条件下做到这个样子，除了直接操纵重力以外不作他想。

    但是茸味所知的范围中，没有能做到这一点的能力。

    能超限引发机械能力的乔的《Drive》、区分净化和破坏使用的绚乃的《神座》、汤之花的《高速打键》、龙葬卿的《敕令》、就连佩姬那丰富多彩的各种效果，也无法引发这种规模的现象。

    「雪拉学姐？」

    那么究竟是谁做的？

    茸味想问问正单膝跪地警戒周围的雪拉，却被她那严肃的侧脸而震慑。

    雪拉的表情告诉茸味，她知道能做到这一点的是什么人物。

    「茸味」

    被点名之后，茸味慌忙反应过来。

    「我在」

    「你一个人先去IIOP」

    「咦……可是！」

    「要救出艾美哦，梅格小姐拜托的是茸味嘛」

    这也确实没错，但是……

    「听话，茸味」

    雪拉的表情前所未有的认真。

    「IIOP现在有飒拉、有御滨同学，还有德子阿姨在」

    「拉尔夫先生也在啊！」

    「是啊」

    雪拉忽然放松了表情。

    「飒拉还没醒过来，没法战斗哦。要是IIOP成了战场，大家都没办法……能保护大家的就只有茸味了哦。放心啦，茸味可是能让绚乃都全副信赖的男子汉呀」

    「等……请等一下……！」

    可雪拉只是说了句“不行”，轻轻地摇了摇头。

    「茸味。我很相信茸味哦，所以茸味也要相信我。来栖雪拉之所以作为超钢女诞生，就是为了要拥有能保护濑户茸味的力量，你要让我能这么自豪哦」

    「但是……」

    但是我不能丢下你，要走就一起走――茸味没能说出这些话，因为雪拉用一个吻封住了他的唇。

    蜻蜓点水般的轻吻。

    剥离的唇瓣上还带着一点让人窒息的留恋。

    「……雪拉学姐」

    两人痴痴对望。

    顺滑的黑发、优美的脸颊轮廓、艳丽的樱唇、秀挺的鼻梁、纤长的睫毛下湿润的蓝眸。

    所有的一切都在述说――

    我爱你。

    雪拉只属于茸味一人，这曾经的诺言所包含的不带一丝虚假的真实。

    所以。

    「你愿意娶我吗？」

    当雪拉这么问的时候。

    「当然愿意」

    茸味也不会有其他的答案。

    他不知道雪拉为什么会选在这一刻问出这个问题，但是他能感觉到雪拉对即将到来的战斗所抱持着的巨大不安。

    所以，许下未来的约定吧。如果那能为雪拉增添勇气，如果那能成为雪拉前进的动力，茸味愿意许下任何约定。

    因为茸味和雪拉所追求的乃是『未来』。

    只愿当两人携手前进时，身旁能有珍视之人的笑颜。

    为了这个目标，茸味和雪拉才奋战至今。

    「那么，我走了」

    「嗯，路上小心，老公」

    雪拉还能带着一点玩笑告别。

    「回来之后，要多亲人家几下哦……刚才的根本不够呢」

    「嗯……好！」

    茸味转过身，开始奔跑。

    目标是那座在水泥丛林另一头的银色高塔。

    艾美所在的IIOP总部大楼。

    ◆

    出现在雪拉面前的，是一位让人很难联想到神官团团长这种头衔的青年。纤细的身材和中性的脸庞使他看上去年轻到甚至会让人把他误当成少年。

    仅看外表的话，他和那位孕育了雪拉等人的IIOP技术者折神折枝相似到让人惊讶。

    为什么之前会没发现呢。

    在高台上、荧幕中发表演说的时候，他总是给人以非常老成的印象，简直就像是用什么手段操作过一样。

    那么是认错人了吗？神官长有一只标志性的左眼，据说是能够自由操纵重力的机械义眼，而眼前的青年的左眼正闪烁着同样的金属光泽。

    神官长缓步走到雪拉面前，脸上浮现几许笑容。

    「果然如同传闻中一样兼具美貌和气质，这样才适合成为我的妻子」

    自说自话的评价。

    「刚才离开的那位少年，是你的朋友吧。担心留下来会有危险，所以先逃了，对不对？」

    似是而非的答案。

    雪拉摇了摇头。

    「茸味是我的恋人」

    但是神官长的反应只有一句淡淡的「是吗」。

    龙葬卿曾说神官长想要雪拉成为他的新娘，他本人刚才也说过“适合成为我的妻子”，可是这种平淡的反应……

    （意思就是说，完全不在意我个人的想法啊……）

    雪拉在内心叹息。

    「神官长大人亲临，可有要事？」

    「前来迎接新娘啊」

    「这件事我应该已经拒绝，并请龙葬卿转达过了」

    但是神官长却给出一个雪拉未曾想过的回答。

    「放心吧。那个不经许可擅自闯入你内心的濑户茸味本来应该以死谢罪，不过这次就特别开恩留他一命」

    雪拉沉默着。

    她没弄明白神官长的真意。

    这位神官长……大人，是真的这么认为？还是在有意地贬低茸味以限制雪拉？

    不管是哪一种，总之令人不快。

    「不过他可真是个幸运儿」

    神官长不知雪拉心中所想，只是朝着茸味离开的方位说着。

    「不知有多少女子为他倾倒。御滨千美绘、泉秋院拉薇妮亚、飒拉，啊啊、还有泉秋院水脉……所以，你不必为那些细微之事操心，即使你不在，他也能幸福地过下去」

    雪拉不知道该怎么回答，颇感尴尬，而神官长接下来的话则更加超脱常理。

    「好了，不说他了，来谈谈我们的事吧。婚约需要以戒指为证，就用你胸口的那枚『女王的碎片』来当戒指吧」

    神官长身后，白色军服缓缓步出。没带眼罩，说明并不是刚才那个龙葬卿。

    同时神官长脸上露出无法称之为笑容的笑容，并伴以看待宠物的眼神――

    「那一定会非常合适你」

    ――不，那是看待道具的眼神。

    ◆

    「留言……茸味同学的？」

    千美绘直到为了上洗手间而离开飒拉的房间之后才察觉到茸味传来的消息。

    房里现在还有拉尔夫和德子在。千美绘本来想接下来替代德子，让她去休息室歇一会儿的，但是留言的内容让她不得不打消了这个念头。

    『征尔先生正带着艾美(#4)往你们那边去。他打算用水脉小姐的记忆覆盖艾美的记忆……这样的话艾美就会消失……一定要阻止他！』

    简单归纳下来就是这样。

    留言给人一种不知道该说到哪部分为止、结果断断续续说了个大概的感觉。如果能够说明得更长、更详细一些的话就好了，但是这种程度的话大致上也能基本理解了。

    想来留言的茸味自己脑中也还没整理完全吧。

    （这也难怪啦……）

    因为千美绘也是一样。

    说是要替换记忆，但不清楚到底要怎么做，也不清楚艾美知不知道这事。更重要的是，征尔究竟要用什么方式来获得水脉的记忆？如果是通过正规手续的话，就不是千美绘能插手的范围了。

    不过，“艾美会消失”这部分实在很令人在意。

    倘若真的会这样，那就是绝对不能容忍的事。

    茸味也一定是为了阻止这样的结果发生，才在毫无头绪的情况下拼命往这边赶吧。

    「我该怎么办才好……」

    千美绘在飒拉的房间外，保持正打算输入密码开门的姿势呆站着。

    她的脑中闪过关于艾美这名少女的点点滴滴。

    外表还很年幼，听说是用和雪拉她们完全不同的技术做出来的超钢女。

    嘴巴很坏，讲话很粗鲁。

    真心想要杀掉飒拉，还没有一点罪恶感。

    单方面地把千美绘看做征尔的敌人，还对千美绘说过很过分的话。

    但是所做的一切都是为了征尔。

    当她视做完美的征尔遭遇了连失败都说不上的失败的时候，把责任全部归咎于自己。为了给征尔雪耻，独自一人跑去九州。

    被征尔讨厌的时候，一脸绝望。

    哭着说自己是多么的喜欢征尔，认为自己的喜欢是特别的，超过其他任何人。

    当征尔来接她时，露出了最最发自内心的喜悦笑容。

    那样的艾美就要消失了。

    而且还是经由自己喜欢的人之手。

    千美绘在病房门前僵立。

    刚才究竟经过了多少时间？

    五分钟？十分钟？还是只过了几秒钟？

    若是穿过这道门，千美绘就又会向前天送别飒拉之后一样，什么都不做的迎来结局。

    大家会把千美绘放在安全的地方，千美绘也会接受大家的好意。

    那样真的好吗？

    如果不好，那该怎么办？

    『你在撒什么娇啊……』

    内心深处，乔的声音似乎又再度响起。

    『被人在背后推着前进是很简单，但最终要作出决定的还是自己，不是吗？』

    对方不会等你悠闲地得出结论。

    飒拉已不在身边。

    但是又想救出艾美。

    「要用自己的双脚站起来，否则就没有意义了……对吧」

    千美绘收回正要按下按键的手，回头跑向电梯。

    ◆

    地上六百米。

    青森电波塔的上层部，是由天蓝色的结构材料聚集成束，再经由螺旋状扭曲而成。

    贯穿中央的空洞中，设置了同样是螺旋形的作业用阶梯及三部电梯。从内侧向外望，能从结构材料的缝隙中隐约窥见天空。

    佩姬是在外侧，在贴近外壁的位置自由落下。

    落下的过程中，她对着同样在落下中的龙葬卿掷出W・O・C，随后蹬踏外壁，间不容发地追击。

    龙葬卿挥动发束击落短剑，但是佩姬已经迫至近前，如舞蹈般迅捷回身。

    白色法衣随之起舞，露出其下白皙的素足，还有隐藏在裙角下密密麻麻排列得像锁链一样的W・O・C刀刃。

    龙葬卿将龙珠勉强塞进两人之间的空隙，避免了直接命中。

    裙内的刀刃一齐在眼前碎裂，龙葬卿的周围好像撒满了金色的雪花。

    这时。

    「守护圆」

    佩姬念出代表必杀牢笼的圣言。

    她胸口收纳的『天使的羽翼』开始运行启动程序。

    羽翼的力量在龙葬卿身周描绘出几何学的纹样，化为封闭龙葬卿的绝对防御圆……不，应该说是防御球。

    这并不是无法破坏的牢笼。

    事实上漆黑的雪拉就曾经一次粉碎十七枚。

    雪拉的一击在对上绚乃的破坏右手之余还破坏了二十四枚。

    但是现在展开的守护圆层层叠叠有七十七枚之多，就算是圣葬卿也无法立刻破除，只能动用龙睛顺次消去。

    佩姬跳到还处在自由落体状态的守护圆球上方，看着龙葬卿。

    面对雪拉和飒拉两人联手尚且陷入苦战的龙葬卿，她独自一人就取得了压倒性的胜利。

    守护圆球中，大量W・O・C的碎片和龙葬卿一起被封入。这就好比在罐头当中混入大量刀片再从高空投下一样，落下过程中龙葬卿的身体会在守护圆里和碎片们一起摇晃，结果肯定是浑身刀伤。

    而佩姬为了让球更快下落，还在上方加上了一脚。

    球就这样直冲而下，撞上第二展望台的屋顶。

    第二展望台上方、昨天茸味和艾美一起俯视街景的那一块天花板严重凹陷，周围到处都是佩姬短剑的碎片，在阳光下像宝石一样闪闪发光

    ，中心则是遍体鳞伤浑身是血的龙葬卿。

    龙葬卿的视线朝向遥远的上方，一根直径约三米的圆柱处。确切的说，是对上站在圆柱间隙向下俯视的佩姬的目光，两人沉默对视。

    过了一会，龙葬卿站起身。

    「不错的、反抗」

    这已经不是自称薰薰的龙葬卿（怀音）的语气，而是舍弃了个性、『三位一体』的龙葬卿自身。

    佩姬从高处跃下，跳到第二展望台上。

    「能不能请您告诉我，为什么要妨碍我们呢？」

    和龙葬卿相对的，佩姬的语调恢复了一贯的轻松。

    「破坏拉薇妮亚小姐的霍森传动装置，倒是能理解成为了阻挠折枝女士『永远的女王与近卫骑士团』计划的实现」

    佩姬歪歪头，一脸“想不通呢”的样子。

    「但是现在神官长大人已经被赶下了东北支配者的宝座，手中的战力也大副削弱，为什么还要在自己仅有的两名――确切的说是四名圣葬卿当中分出人手来，投入到我们和拉薇妮亚小姐身上呢」

    「不明白乃是自然，不理解乃是当然。神官长大人的深谋远虑，居然妄想从端倪之中窥见全貌，甚是滑稽，令人不快」

    话到这里，还没有全部说完。

    「这场战斗，果然还是龙葬卿的胜利」

    长发前端的龙珠，突然脱离了头发的束缚向佩姬飞去。

    佩姬已经预料到这一招。那颗珠子虽然看似是由头发甩动，实际上却是能由意识操纵自由动作的武器。

    但是龙葬卿比她想得更远。

    龙珠在后跳的佩姬原先所在的位置着地，随后在原地高速旋转，片刻之后却无视佩姬，像弹珠一样突然向上方射去。

    目标很明确，就是在上方展望台被剥夺了四肢控制权后躺着的绚乃。

    「糟了！」

    动弹不得的绚乃如今正是绝好的标靶。只是被攻击的话倒还好，要是被从第三展望台打落下来……想要边跟龙葬卿战斗边救下不知道掉到哪儿去的绚乃，实在是难于登天。

    佩姬难得露出焦急的脸色，急忙向上攀登。

    这就是破绽。

    龙葬卿也蹬地直追，同时还用手中的马鞭攻击佩姬的背后。

    佩姬用翼剑挡开马鞭，但是一心想要往上赶的她，终究还是分散了意识。

    「伏地膜拜吧，」

    敕令看准这一空隙袭来，同时跟上的还有一记脚后跟。

    「琥珀的双翼哟！」

    准备防御的佩姬手中双剑碎裂。

    龙葬卿的靴子捕捉到了佩姬，一击就令超钢女的身体嵌进了结构材料当中。

    血染军装的龙葬卿一脚踩上身陷钢架中无法行动的佩姬的肩膀，表情一丝不变，就像是在看着一台机械。

    「不错的、姿态。不过是台超钢机，居然胆敢嘲笑神官长大人的谋略，此罪定要你即刻以身偿还。就截断你全身的控制和感觉，仅留下视觉之后，再让你欣赏下鸟葬骑士、春日井绚乃滑落的样子吧」

    红色的敕令之瞳睁开。

    银色的瞳孔绞起。

    「……首先来夺取手足的自由」

    佩姬内部的电脑正全力运算，摸索着逃脱的方法。但是无论怎么模拟，都无法救出绚乃。

    如果只救出绚乃一人，那么她绝对无法独自逃脱。

    而佩姬自身虽有脱离之策，却绝对无法阻止龙葬卿杀害绚乃。

    「伏地膜拜吧，虚伪之魂所操纵的虚假手足――」

    可是龙葬卿口中的敕令，却突然被另一个声音遮断。

    「Drive!」

    祝福发动的号令一起，机械拟腕、机械拟足同时发挥出超越界限的能力，放射出黄金的光辉。

    一个人影从遥远的天空中箭射而至，黄金的尾焰在她身后摇曳。她在空中全力回旋下踢，上升途中的龙珠立时原路返回。

    警觉抬头的龙葬卿被掉下的龙珠砸个正着，刹那（1/72秒）之后紧跟而来的铁拳也直接锤进她的身体。

    这可不是自由落体的速度，连周围的大气都仿佛被撕裂。被打飞的龙葬卿用比子弹更快的速度再次掉回第二展望台。

    仅仅一击，就夺去了龙葬卿的意识。

    在倒地不动的龙葬卿身旁，那人慢慢起身。

    黄金的发丝在脑后束成漂亮的马尾，手脚的义肢仍在闪闪发光。

    黑色的西裤、短吊带背心，批在上身的外套是鲜艳的红，只有这一身装束还和以前别无二致。

    乔――

    取回了过去的记忆，决心以女王的身份度过余生的女孩，再次恢复了乔的装扮。

    她为帮助挚友绚乃而来，区区数百米高度又怎能阻挡她的脚步。

    乔看都没看昏过去的龙葬卿一眼，只是轻巧攀上几乎垂直的塔体来到佩姬面前，然后用力把她拉出来。

    「差点就赶不及了，真不好意思」

    「不，承蒙相救……那个，请问绚乃小姐她？」

    「还在上面，她让我先来帮你」

    乔耸了耸肩。

    「总之是我来得太迟了，抱歉。要躲过那个变态教区长的监视溜出来实在太费工夫……啊，说起来咱俩还是第一次这么说话吧？」

    虽然有点奇怪，不过乔好像没说错。

    「请多指教，我是绚乃的朋友暮春净水――叫我乔就行了」

    握着刚从缝隙中脱出的佩姬的手，这名稍稍有点粗野的美少女露出和还是若草姐妹那时一样的爽朗笑脸。

    这也是佩姬第一次看见乔发自内心的笑脸。

    乔继续说到。

    「你带绚乃去医院吧，敕令只能靠时间来治愈。我还有点事儿要办，得稍微绕路去个地方，完了之后会去追维奥莱塔」

    「维奥莱塔？」

    「就是那个装了拉薇妮亚的霍森传动装置的孩子，神官长那边用的躯体代号貌似是『堇姬(Violetta)』来着。电子战是你的专长，既然已经接触过了，想来应该能追踪到吧」

    「是的，这方面就交给我吧。不过，绕路是指要去哪儿？」

    听到佩姬这个问题，乔转过头，望向苍森的IIOP总部大楼。

    「嗯……算是给以前的恋爱做个了结吧」

第十二卷 堇色乐章、天空的魔弹射手 幕间/印象风景・自动人偶梅格

    珍妮在墓下陪伴『少主』。

    玛裘亚……就是梅格自己。

    普莉儿和梅菲亚一起在黑死之馆工作。

    安洁在东京过着充满笑容的幸福日子。

    苏菲也在静冈为一位老人打理庭院，生活宁静而祥和。

    琪纽拉和莎朗已经不在人世。

    科多夏和厨子王在百年前的帝都露过一面之后就音讯全无。

    诺艾尔和菲则是直到现在仍然去向不明。

    最后――

    丁失去了所有的记忆，有了艾美这样一个新名字。

    ◆

    梅格有十二个姐妹和一个弟弟。

    她们是在两百年前由名叫库萨努斯的天才技术者所制造的自动人偶（Automaton）。

    和姐妹们，还有她们的主人、老库萨努斯的孙子『少主』一起度过的日子，虽然短暂，但令人难以忘怀，梅格一直将其视若珍宝。

    ――十八世纪末，伦敦。

    姐妹们为了追求各自的梦想，分散至世界各地。

    其中第三女、同时也是库萨努斯的亲传弟子的玛裘亚（梅格），花费了十数年时间来完成亦师亦父的老库萨努斯留下的课题。

    那个课题就是，完成最后的姐妹『DINⅫ』。

    在姐妹们离去的馆邸中，玛裘亚经过了多次失败，最后终于让丁成功觉醒。两人度过了一段形同母女的时光，最后丁也终于为了梦想踏上自己的道路。

    ――二百年时光匆匆而过。

    玛裘亚遇到了自己的爱女丁。

    大约三年前，玛裘亚见到最小的妹妹不成人形的样子之后深受打击。此时在她面前出现了神官长欧路迪耶的使者，对方向她提出了一个建议。

    『我们会帮助你调查姐妹的行踪，并为你提供研究的场所』

    相对的。

    『请你加入圣葬骑士团，并且为我们提供库萨努斯唯一亲传弟子――玛裘亚・库萨努斯的技术』

    玛裘亚接受了这个建议，从此以后改名为梅格。

    同时……丁在女王宫的技术支持下，重生为『艾美』。

    但是，已经消失的记忆无法再找回，只有这一点就连梅格也无能为力。

    所以她决定了。

    只有艾美――只有重生为艾美的丁，她无论如何都要保护到底。

    #1 前文为苍森工业高校以下略。

    #2 台版中某几卷（也可能是某一卷）中是零次-征尔，不知道是作者问题还是台版问题。

    #3 原文为树葬骑士以下略。

    #4 原文为飒拉以下略。

第十二卷 堇色乐章、天空的魔弹射手 归来・消逝・魂（心）

    她真的没想到会碰巧遇到对方。

    坐上电梯本来只是想先下楼到门厅去，谁想到电梯门一开就看见征尔和艾美正等在外面。

    千美绘大吃一惊，还没想好该不该出去两人就走了进来。结果她就这样在沉默中跟着电梯下到了地下七层。

    「你不下来吗？」

    「啊，那个，我……」

    「你确实是有兴趣吧？御滨千美绘，你有资格待在这里」

    在征尔的催促下，千美绘走了出来。

    电梯门在身后关上。

    室内的空气清凉而干燥，但似乎不是因为处在地下的缘故，而是由空调精确操控而成。

    穿过两扇自动门，最后是一扇银行金库式的手动门。征尔随意地打开门，进入一个广阔的空间。

    那真的是个很大的房间，大到让人觉得整个地下七层应该就只有这么一个房间的程度。

    明亮的白色光线照耀下，可以看到同样漆成白色的墙壁上那些有普通人的身长两倍大小左右的四方洞穴，里面传来轻微的机械驱动音。洞穴里装着和洞穴本身差不多大小的方箱，总共约有二十个。

    除此之外，就只有房间中心一座平顶金字塔形的高台，上面设置着一些触屏式的终端。

    整个房间透露出一股子舞台背景的味道，很容易就能想到这里的东西不仅具有实用性，更在制作时就考虑到了表演用途。

    对，这里就好像是……

    「这一层本身就是类似避难所一样的东西，整个房间就是一个服务器机房」

    像是要打断千美绘的思考一样，征尔的声音适时响起。

    曾经在舞台上亲自歌唱的征尔的声音悠扬而富有张力，如同天上仙音，足以倾倒众生。

    不光如此，声音在这个房间的构造下形成多重反射，那一般人无法意识到的些许延长使话音听来更加庄严肃穆。

    在这种情形下，千美绘感觉到自己无比渺小，仿佛在这个房间中，征尔这个青年才是当之无愧的主角，自己不得不沦为配角。

    征尔继续为千美绘说明。

    「虽说是服务器，可不是指那种单纯的大容量存储器加处理器一样的东西。这个服务器以“人类的记忆”的形式储存了庞大的知识，可以说是泉秋院财阀重金堆砌出来的现代版『阿卡西图书馆』」

    艾美落后半步左右的距离跟着征尔，千美绘则距离两人约五步远。

    「那边墙上的每一个箱子，都储存了一个人的记忆。当然，能在这里保存记忆的只有符合一定条件的人――她们全部都担任过女王的巫女。也就是说，为了防止女王的巫女后继无人，特意制作了保管她们记忆的时空胶囊……不，应该说是保管了巫女记忆的冷冻睡眠装置」

    征尔现在所说的内容敏感到让千美绘不知该不该听下去。在千美绘看来，一旦知晓了他所说的东西，恐怕就会深陷泥潭，再也回不到日常人的生活了。

    （唔唔，说不定征尔先生擅自把我当成那边的人了吧……）

    这还是满有可能的。

    毕竟征尔一直以来对千美绘所做的事都给出了过高的评价。

    可惜征尔不知道千美绘内心的忧虑，反而把千美绘继续拖向无底深渊。

    「这个房间和超钢女计划可以说是支撑东北未来的两个车轮。女王的巫女总有一天会不再是肉身的人类，而是由超钢女的躯体承载上她们的记忆，化身为永生不死的巫女」

    征尔的语气很平淡，但内容对千美绘来说却是无比遥远，连陈述感想都不知道合不合适的东西。不过之前茸味曾经说过『女王的巫女因为身负的女王之力太过强大，最后都会承受不住而崩溃』，这么看来，征尔所说的这件事应该也是一件好事吧。

    「那个，征尔先生常来这里吗……？」

    「啊啊，差不多每个月来一次吧」

    征尔说完这句，留下艾美和千美绘在原地，自己走上了房间中心那个舞台般的小高台，在其中一个终端前站定。

    「你还记得吗？」

    在他的操作之下，其中一个方箱从墙壁中探出了几公分。

    若抬头仔细观望，还能看到方箱一角刻着的『Mio・Sensyuuin』字样。

    「我之前也提到过，我和乔的目的是为了让水脉姐复活」

    千美绘点点头。

    乔确实说过，她是为了这个目的才加入若草姐妹的。

    在那之后乔打倒了拉薇妮亚，女王宫应该已经根据协议的条件复活了水脉才对。

    但是征尔对于乔赌命搏杀得来、同时还建立在拉薇妮亚牺牲的基础上复活的水脉，只有这么一句评价。

    「那东西，是个失败作」

    他对着褐肤的超钢女招手示意。

    「……艾美，过来」

    短短的一瞬间隔之后，艾美点了点头。

    在她身旁的千美绘眼里，这就是犹豫。

    于是当年幼的超钢女迈出第一步的时候，千美绘握住了她的手。

    那几乎是片刻之间的条件反射。

    征尔不解的目光和艾美惊讶的目光同时投注到千美绘身上。

    「御滨千美绘……？」

    艾美有些不知所措，而征尔只是继续无言的注视。

    其实千美绘只是不想让艾美过去，但既然下意识地制止了艾美，总得由她开口说出点什么理由来。

    吸一口气，调整下呼吸。

    虽然心跳的速度无法减慢，但至少能够让头脑恢复冷静。

    然后她平静开口。

    「我听茸味同学说了……艾美会消失的事」

    征尔没回答。

    但是艾美的身体微震了一下。

    「您是打算将水脉小姐的记忆输入到艾美身体里对吧。这样做的话，艾美会怎么样？会消失吗？如果不是的话……」

    千美绘心里比较希望是自己搞错了。

    「如果不是的话，请告诉我是我想错了。我不想把征尔先生想成会做这种事的人。你是艾美最爱的那位征尔先生、是艾美的白马王子……我不愿意相信你会这样做！」

    沉默笼罩了这片回忆的墓场。

    没有否定，也没有肯定。

    中央的高台上，征尔仍然无言地注视着艾美和千美绘，握着的手前方，艾美仍然一脸困惑。

    没有弄明白任何事。

    没能够改变任何事。

    千美绘的语言，就这样石沉大海。

    「不要去，艾美……你说不定会死啊」

    但是艾美虽然表情悲伤，却说出了千美绘意料之外的话。

    「我知道啊」

    原来她早就已经知晓一切。

    「咦……？」

    「征尔的打算，我早就已经知道了。当然我也知道，若草计划的最终目的不是为了完成艾美。还有艾美的魂之容器，最后是要给水脉的……」

    说到这里，她停顿了一下。

    「这件事，现在我也知道了」

    「那为什么！」

    那么，为什么还要为了征尔做这种不必要的牺牲？

    「放手吧」

    「不要……」

    不会放手，也不可能放手。

    如果松开手，眼前的女孩子就再也不会回来了……

    千美绘很确定，如果在这里放她离开，自己一定会后悔一辈子。这种后悔就和看着飒拉受伤自己却无能为力的那种挫败感一样，一定会成为到死为止都压在自己胸口的大石。

    所以，她不会放手。

    「你别多管闲事」

    艾美说得很干脆。

    「本大爷就是要去」

    「你骗人！」

    「没、没骗人！」

    艾美自己也不知道为什么会开始激动起来。

    「反正、你、你也很快就会恨不得杀掉本大爷啦！所以赶紧放手！」

    「不会的！因为艾美已经是――」

    「说了你别多事！我说，是本大爷啦！」

    已经是朋友了……千美绘本来是想这么说的，但是艾美大声的主张打断了她要说的话。

    「哎，你在说什么？」

    「我是说，弄死那个拉薇妮亚的其实是本大爷啦！」

    ◆

    「弄死那个拉薇妮亚的其实是本大爷啦！」

    艾美的声音说出了让人无法相信的内容。

    和雪拉分开之后匆忙赶到IIOP的茸味，在进入这个房间之前听到了这句话，立刻停在了门口。

    他边努力压下急促的呼吸，边放低姿势藏在门口向内窥视。

    空荡荡的房间中，只有征尔、艾美、千美绘三人，没有其他任何人在。

    里面应该也设置了监控摄像头，但不知道是不是没开，听不到赶来的职员的动静。

    不，这也挺正常。

    这里是保管曾是女王巫女的少女们记忆的场所。

    当中也包括像水脉这样已经过世的少女的记忆。作为遗族来说，自然希望这里是一片神圣、静谧的空间，即便有一些状况，职员的介入恐怕也要等到最紧要的关头才会出现。

    茸味能够理解。

    这里是属于死者的空间。

    就连声音，到了这里也会变得过分的无机质、过分的庄严嘹亮……这都是作为圣地必要的演出效果。

    艾美还在继续。

    「水脉的魂之容器，本来是打算用本大爷的这个啦」

    话题的变化实在是有点让人摸不着头脑，不过茸味还是竖起耳朵尽量不错过任何一个字。

    「所以乔本来也没打算搞掉拉薇妮亚……后来为了不用上大爷我的魂之容器（沃尔科特传动装置），才要抢一个别人的魂之容器（霍森传动装置）来代替，所以乔才选上了拉薇妮亚啦！」

    茸味感觉自己的胸口好像一下子堵上了。

    「艾美……」

    隔着一道墙壁，也能听出千美绘语气中的犹疑。

    「所以……拉薇妮亚小姐……」

    「啊啊！就相当于是本大爷杀的啦！所以你赶紧放手！」

    （等等……刚才……）

    刚才艾美说了什么？

    抢拉薇妮亚的霍森传动装置是为了给水脉用……？

    也就是说――

    水脉是靠着拉薇妮亚的霍森传动装置才能行动的？

    茸味的脑袋有点跟不上了。

    就是说，在仙台和水脉约会的时候也好、前天晚上两人手拉手上演逃亡剧的时候也好，拉薇妮亚的霍森传动其实一直都跟茸味近在咫尺，而茸味却完全没发觉？

    （等等……不光是这样！）

    茸味晃晃脑袋。

    不光是这样。

    不光是就在自己身边那么简单。

    茸味还清楚地记得。

    泉秋院利通爷爷那天曾经教训水脉应该“把魂之容器还给原来的主人”。

    泉秋院水脉则是回答说“害怕死亡”。

    这是当然的，没有人会不害怕死亡。

    但明知如此，水脉仍然跟茸味约好要归还魂之容器，还鼓励茸味战胜她。

    也就是说，水脉她……

    （一开始就打算归还拉薇妮亚的魂之容器，一开始……就打算去死！）

    瞬间，水脉说过的话，那位天蓝色发丝的超钢女所说的每一句话，都带上了另一种色彩。

    ――你害怕我吗？是因为这副机械的身体？

    ――如果茸味先生坐在窗边的话，就一定不会看我了嘛

    ――至少这个冰激淋，我希望由茸味先生来买给我

    ――这就是，那孩子所期望的幸福呢

    ――超钢女，是用灵魂来恋爱的

    ――当然，我也是一样

    ――请你去迎接拉薇妮亚吧

    ――请战胜我吧

    ――这个距离就是我们现在的距离，名为敌人的距离

    ――因为没办法用手，就只好用这种方式（亲吻）代替了呢

    原本听来若无其事的语气，现在却处处透露出让人胸口发紧的思恋之味。

    那个叫水脉的少女，明明是那么的『喜欢』茸味。

    那是恋爱。

    但是，恋爱……？

    超钢女，是用灵魂来恋爱的――

    茸味怎么可能还会察觉不到？

    因为，这恋爱只可能属于拉薇妮亚。水脉明白这一点，所以才决定将这份恋爱的心情连同生命一起还给拉薇妮亚。

    （难道说拉薇妮亚小姐……但是怎么可能）

    不对不对……茸味再次摇晃脑袋。

    不管这个。

    现在先考虑怎么救艾美。

    他正想站起来大声呼喊这不是艾美的错，却突然发现肩膀上多了一只手。

    抬头一看正要惊叫，却连嘴巴都被捂上了。

    （乔、乔小姐？！）

    （哟）

    虽然样子有点尴尬，不过那个抬手打招呼的动作，显然不会让人认错。虽然一头红发变成了金色，眼睛也变成了蓝色，但这肯定就是那位若草的次女本人。

    （乔小姐？！你之前都去哪儿了……）

    （去了绚乃那边一趟……哈，看来你不是问那个呢，等会儿再说吧）

    乔在茸味耳边悄悄说着，用大拇指指了指屋内。

    （现在先看那边……看，要动真格的了）

    乔所指的房间内，艾美和千美绘都没再说话。

    片刻之后，征尔的声音打破这片沉默，宣告了仪式的开始。

    「你们说完了吧？那么开始吧，艾美」

    ◆

    看见征尔招手示意，艾美对千美绘说了句“再见”，然后转身走去。

    千美绘只能站在原地束手无策。

    「我真是……没用……」

    千美绘低下头攥紧了拳头。

    「我该怎么办……」

    说着不知是向谁求助的喃喃自语，脑海里又响起那一天的话。

    『你在撒什么娇啊……被人在背后推着前进是很简单，但最终要作出决定的还是自己，不是吗？』

    那一天，千美绘也是这样丧失了自信，哀叹着自身的弱小无力。正是那个时候，乔对她说出了这番话。

    如果不行动，就什么都不会开始，自己必须抱持自信。

    千美绘也明白这个道理。

    她当然也明白这个道理。

    但是这果然还是强大的人才说得出来的话。

    因为千美绘的话语没能改变任何事。一旦飒拉不在她身边，她甚至连战斗的力量都没有。

    语言没法说动他人。

    就算想要挽留，结果也只是被挥开手。

    有个女孩就要在自己面前消失，但自己却什么都做不到。

    真不甘心。

    「为什么……为什么就是不明白」

    真的很不甘心，不甘心到忍不住冲口而出。

    「为什么……要把好不容易复活的水脉小姐当成失败作」

    征尔的表情第一次有了变化。

    「为什么……能做出这么过分的事」

    艾美停下了脚步。

    「为什么……明明、明明艾美那么喜欢你！喜欢到认为她的喜欢是最特别的！喜欢到能为你掉眼泪！为什么你还能做出这么过分的事！」

    「不正是因为喜欢吗？」

    「诶……？」

    千美绘抬起头，正好遇上征尔那冰冷的眼神。

    「复活的那个水脉喜欢的是濑户茸味，那种东西不可能是我的水脉姐。你不是说艾美喜欢我吗？所以那才是最适合水脉姐的魂之容器啊」

    「太奇怪了吧！没这种道理吧！为什么要事先决定好喜欢的人……太莫名其妙了！艾美也觉得这样就好吗？！征尔先生明明只喜欢水脉小姐！不管你多喜欢他，他也不会多看你一眼……为什么！」

    她对着那个娇小的背影呼喊。

    「他根本不值得艾美为他这样牺牲！」

    而艾美的回答很简单。

    「因为征尔说过喜欢听话的艾美」

    「但是你会消失掉啊……！」

    「就算会消失，今后也能一直待在征尔身边。如果我变成水脉的话，征尔就会爱我了吧。而且，复活过来的水脉心里“喜欢征尔”的那种心情，是来自艾美的东西。这样一来，征尔、水脉和艾美，三个人都能幸福……」

    看着千美绘埋下头的样子，艾美也只说到这里没再继续。

    片刻的沉默。

    「……鬼扯」

    千美绘的声音里带上了之前从来没出现过的音调。

    愤怒。

    连千美绘自己都觉得惊讶，这是她第一次这么清楚明白地感受到自己真正的怒气。

    「我受够了……你们一个个都只知道自说自话。小飒拉也好来栖会长也好，佩姬小姐也好拉薇妮亚也好，现在连艾美也是这样。只知道把自己当成超钢女，好像从来都不会痛，受了伤也不当回事……」

    「你在说什么啊？」

    征尔对千美绘的发言嗤之以鼻。

    但是那对千美绘来说一点意义都没有。

    因为她现在很生气。

    「你们都给我差不多一点。自己都不珍惜自己，就知道说什么想要被爱啊对不起啊，这只不过是傲慢――你们都太自私了！明明从来都没想过被留下来的人的心情……从来都没想过！从来都没想过！留下来的人会有多难过、会有多寂寞、会哭得多伤心，你们从来都没有想过！」

    自己重视的人不知道重视自己，千美绘身为每每被留下的那一方，心中一直以来积累的心酸此时尽数化为无处发泄的愤怒。

    「如果艾美不在了的话，我、茸味同学还有乔小姐会有多难过，你从来都没想过吧！茸味同学为什么这个时候还在拼命赶向这里、乔小姐是怀着什么样的心情带回拉薇妮亚小姐的魂之容器……这些事情你从来都没想过吧！」

    「茸味……？」

    艾美瞪大了眼睛。

    千美绘用平时绝对不可能做出来的大踏步动作走到艾美身边。

    「我、我说……」

    「少废话！」

    她没让艾美继续说下去，只是抬起双手，将下意识缩起身子的艾美轻柔地、但是稳稳地抱住。

    「放手！放开我！」

    艾美扭动身体试图挣脱，但是千美绘没有再次让她如愿。

    「我不放！要是真的那么想到征尔先生那里去的话，就把我的手臂砍掉好了！」

    千美绘大胆地说了出来，因为她知道艾美绝不会这么做。

    「我不会让你死的。除非你老老实实地对茸味同学和乔小姐道歉，保证不再轻易放弃生命……否则在那之前，我绝对不会让你死掉！」

    你大可以尽情批评我的卑鄙。

    你大可以尽情嘲笑我的无力。

    终于懂了。

    那个时候，乔所说的话，并不是鼓励自己要拥有自信。

    那个时候，乔想要告诉千美绘的是――

    『就算没有自信，也要迎难而上』

    千美绘笔直地注视前方。

    自信这种东西，还是与她无缘。

    但是她仍然选择战斗，为了生命中最宝贵的人和事，就像现在她选择为了艾美而战。

    所以，对于征尔的想法……

    「我要否定你」

    「你到底想说什么？」

    征尔那充满疑惑的问题，她也选择正面承受。

    此刻抬起头来的千美绘，已经不再是那个柔弱的少女。那是被征尔誉为最强的对手，是被飒拉感叹为最棒的操纵者，是穿行于战场之间的觉悟者的眼神与表情。

    千美绘第三次，登上了征尔所在的舞台。

    她抱着艾美说到。

    「我不知道那位水脉小姐是怎么样的人，也不知道她对征尔先生来说有多重要，但是我要否定你。艾美再也不会到你那边去了，这一次，是征尔先生你输了」

    「输了？」

    千美绘点头。

    「你还不明白吗？已经很清楚了吧。艾美根本就不喜欢征尔先生，她只是害怕被人讨厌罢了」

    「不是的！艾美――」

    「艾美你闭嘴！」

    她强行让艾美保持沉默。

    「只要站在客观的立场上一看就清楚了。艾美的世界还太狭小，所以才会依赖征尔先生，这根本就不是恋爱。这样的艾美就算变成了水脉小姐，也不会喜欢征尔先生，只有在发现了能真正温柔对待她、小心呵护她的人之后，才会爱上那个人！」

    征尔死心地叹了口气。

    「无所谓。失败的话，再做一个水脉姐就好了」

    千美绘也叹了口气。

    「……你没办法断定对吧。我那么说了之后，你自己也无法确信艾美是不是真的爱你了，对吧？」

    「你想说什么……」

    「你做不到」

    千美绘感觉到艾美的身体在自己怀中僵硬起来，但是她依然斩钉截铁地继续。

    「我说你做不到。就算有水脉小姐的记忆又如何？连艾美是不是真的爱你都不知道、都不能相信、都没有信心――征尔先生，这样的你，不论再重复多少次都做不到。想要相信，首先要有想要去相信的心意。征尔连那种心意都没有，所以才会不知道艾美是不是真的喜欢你不是吗」

    话语从口中一句接一句地流出。

    不是为了赶在征尔前面，而是要赶在艾美插进来之前，把想说的话都说完。

    因为，千美绘自己也痛彻心肺地明白，在自己怀抱中微微颤抖的艾美是多么真心地喜欢征尔。那其实是无可质疑、比任何人都要深切的爱恋。

    正因为如此，千美绘才要说下去。

    「征尔先生，你从最初开始就明白了吧，艾美她其实根本不爱你。明知道失败也要让艾美去死，那完全是毫无意义的。所以我是绝对不会让艾美过去的！」

    ◆

    「好了，上场吧」

    乔拉了拉茸味的手。

    ◆

    「结束啦，是征尔输喽」

    房间内终于响起第四个声音。

    「乔，你这家伙……」

    「茸味同学……！乔小姐！」

    「乔……濑户茸味……」

    征尔、千美绘、艾美各自唤出来访者的名字。

    「不好意思来迟了呐」

    乔抬手示意。

    「挺行的哈，千美绘，又赢过征尔一次。征尔，这样一来你跟千美绘的战绩就是零胜三负，完全就是遇上天敌了嘿」

    「乔，你胡说什么……」

    「你不是输了吗，而且还是完败」

    理由很简单。

    「你自己也觉得会失败了吧？失败可能性那么高的赌博，征尔你向来是不会去赌的，不是吗。而且艾美也不会再到你身边去啦，她已经不再把你当成她的王子了，现在她也认为就算牺牲自己也没意义啦」

    乔慢慢踱过征尔面前，来到那个刻着『Mio・Sensyuuin』字样的箱子旁，把手贴上箱子表面，转头看看征尔。

    「这东西，也已经没用了吧」

    「你要做什么……等等、乔！」

    征尔第一次发出了惊慌的吼声，但是乔完全无视了他，径自发动了祝福能力。

    「Exceed Bloom……Full Drive!」

    在能引发机械超限运行的能力作用下，备份了水脉记忆的装置迅速烧毁。

    箱子的驱动音沉默了下来，然后征尔手头的显示屏上水脉的资料也跟着消失。

    乔转向呆若木鸡的众人。

    「这世上不需要两个水脉。接下来，只要逮捕征尔，就算暂时告一段落啦」

    ◆

    会有这么简单吗。

    茸味注意到征尔嘴角边的扭曲。征尔脸上混杂着绝望与愤怒，但视线却停留在千美绘身上。

    「逮捕？你有那个权力吗？」

    「我用的是女王的权限，这么说你就没意见了吧」

    茸味听不懂这是什么意思，不过好像征尔还真的认可了。

    「好啦，差不多也该认输――」

    「时间到了」

    「不行！」

    千美绘抱着的艾美突然开始挣扎着喊叫起来。

    「不行啊！征尔！快让他们停下！」

    「啊啊，说起来，现在这幢建筑里好像有不少你们关心的人吧？」

    当然有。飒拉、德子、拉尔夫，就在现场的千美绘和乔，还有折枝女士多半也在。

    听过征尔的问题，再看看艾美的反应，茸味有了一种不祥的预感。

    「这是什么意思？」

    「放心吧，地下肯定是安全的」

    「我不是说这个！」

    「反正我们现在做什么都晚了」

    征尔的声音听起来也很无奈。

    「这幢大楼很快就会被远距离攻击夷为平地，就这么简单」

    ◆

    火线迸射。

    那是苍森之外的西北方向。

    射手是一台超钢机。

    背负二门主炮，四肢着地的机体，巨像般的外表独独缺了头部。

    本来应该是头部的地方开了个大洞，当中坐着一具严重损坏的人偶。

    机体是伊莉莎白，操纵的人偶当然是失去了霍森传动装置的泉秋院水脉。

    那不是在决赛中使用的L・O・T/II型，而是乔和拉薇妮亚交手时使用的原型，想来是有人把这具沉睡在仓库深处的机器带了出来。

    本来机体的动力应该是无限动力的『女王炉』，但现在只是用了串联的十台B炉心来代替。

    在朝着目标射出唯一一发分量的能量之后，超限运行的十台B炉心也就完成了任务，陷入沉默。

    火线迸射。

    那是苍森之外的西北方向。

    从小丘半山腰处射出的光线，直线奔向IIOP总部大楼。

    『次元迷彩解除 折射装甲展开』

    火线前进的方向上，巨大的机械渐渐从虚空中浮现，背靠IIOP总部大楼，外套红黑两色的装甲，南方刀的外表曲线美观而又流畅。

    接到西迪的通知之后，操纵仓内的王之道向前平伸双臂。

    南方刀也随之做出一模一样的动作，刚好飞至的射线即刻在突出的手掌上炸裂。

    刺眼的光线散开，如同正午的艳阳一般让人无法直视。

    空间以肉眼可见的程度扭曲，庞大的热量转化为能量引发地震，或许是撕裂了水管，地面冒出水柱，白色的水汽随着轰鸣弥漫开来。

    过了许久，雾气方才散去。

    柏油路面随处可见凹痕，周围也倒着好几根电线杆，但是附近的建筑和人员几乎没有受到影响。

    只是爆炸中心的南方刀那正面承受冲击的双腕已经连根消失。

    「咋样」

    王之道问。

    『辛苦您了』

    西迪回答。

    「就这样？你女人呢？」

    『是，平安无事』

    「嘿，到底是谁啊？你可别告诉我是飒拉哦」

    『飒拉也很重要，不过不是她哦。话说，您准备怎么办呢，十五点有超钢机武斗会那边的比赛』

    「啊？」

    王之道没有一丝紧张，还是那个凶恶的笑容。

    「哈，有什么好说的，不就是没有手嘛」

    ◆

    远方传来的震动和轰鸣很快就散去了。

    乔在随后到来的寂静之中满足地点点头，低声念叨了一句「要求达成」。

    「看来是结束了。艾美，千美绘还有茸味，不用担心，这座建筑没有被攻击到」

    「乔，你做了什么？」

    「嗯？大概是路过的好心人吧？看不下去就出来帮忙了呗」

    说完，乔转向征尔。

    「那么征尔，老实点――」

    「快逃、征尔！」

    此时艾美突然大叫。

    她挣开千美绘的手臂，甩动着漂亮的双马尾，插入征尔和茸味等人之间。

    「我不会让你被抓的，快逃！」

    她对着背后的征尔这么喊着。

    乔没有动，千美绘和茸味也只是在原地观望。

    「征尔，快点！」

    艾美继续催促。

    征尔走了一步，又停了下来。

    他站在高台上，望着那个纤细的褐色背影。

    「你呢，不走吗」

    「嗯」

    「是吗」

    简单的问答，但却意味着两人从此陌路。

    「谢谢你，艾美」

    「谢谢你，征尔。我爱你」

    征尔走下高台，走向门口。

    茸味看向乔，乔察觉到之后，只是无声地向他点头。

    这样就好。

    艾美像是要保护征尔一样，面对着茸味等人缓缓挪动位置。

    最后，征尔终于走出大门。

    确认了他的安全，艾美张开的双手立刻像断了线一样落下。

    「辛苦了，艾美。你刚刚很努力哟」

    听到乔的表扬，艾美只是露出空虚的笑容。

    「听我说啊，乔……那个啊、千美绘……还有濑户茸味……」

    希望大家都能认真的，听我说。

    「这是第一次……征尔他，第一次对我说了……谢谢」

    眼泪溢出眼眶。

    双膝失去了力气。

    「哇啊啊――！」

    艾美放声恸哭。

    ◆

    「其实他自己也希望有人能阻止他吧。不然的话，那个完美主义者征尔是绝对不可能把已经赢过他两次的千美绘带到这里来的」

    乔耸耸肩膀，瞥了眼千美绘。

    （而且还不止那么简单……真是的，要在我还是『乔』那会儿――在我还喜欢征尔的那会儿知道这事的话，估计会嫉妒到发狂呢）

    为了不让千美绘被攻击波及，征尔特意把她带到了这里，带到这个『相当于避难所』的地下。

    （……虽然本人可能只是当成对手来考虑啦）

    「啊啊，难不成他是喜欢被老婆管着的那种类型？」

    「你说什么？」

    「怎么了？」

    「嗯？没什么。对了，之前没露面真是不好意思」

    乔随意地岔开话题。

    「身上担子重了，活动就有点不方便呐」

    其实这句话也只有一半是真的。

    （其实是在拿回拉薇妮亚的霍森传动装置之前，不知道该怎么面对他们……）

    「好了，虽然还有很多话想说，不过正式的道歉就容我留到下次吧。现在先得解决一大堆事儿，艾美就先托给千美绘照顾了……怎么了，茸味？」

    「那个，我都不知道自己来这是来干什么的了……」

    「啊――真的耶！」

    「太过分了吧！别笑了行不！啊，御滨同学你也！」

    千美绘也咯咯地笑着。

    「对不起啦。不过偶尔有这么一次也挺好的呀」

    ◆

    「……请把那个还给我」

    雪拉伸出手。

    她现在是一头黑发，眼睛也是比较偏向灰色的黑。

    不是漆黑的雪拉那种带点润泽的黑色，而是雪拉本来的色彩。

    「原来如此，深蓝色的眼睛是女王碎片的影响啊」

    在说着这话的神官长掌心，金蓝色的碎片像是感受不到重力一样浮游着。

    那是五年来藏在雪拉胸口，始终维持着雪拉那濒临崩溃的心灵的『女王的碎片』。

    而此刻，它却落到了神官长手中。

    「而且没有伤到新娘的身体……龙葬卿，你做得很好」

    神官长后方单膝跪地的白色军服少女深深地垂下头。

    「不过，这还真是叫人吃惊」

    神官长仔细欣赏着掌心的碎片。

    「不过机械之身，却宿有八块大片之一，而且在碎片被取出后仍能保持正常。原本预计在这一阶段就会引发心灵崩溃」

    他低头思索着，同时喃喃自语。

    「支撑心灵的不是碎片，而是濑户茸味的存在吗。也就是说如今拔刀这一行为，也已经变成用来引发女王之力的信号动作了啊。那么，为了保险起见，还是谨慎行事比较好吧」

    「……您这是什么意思？」

    雪拉一脸严峻。

    「啊，听到了啊。我的意思是，还是让你亲眼看到濑户茸味被杀的样子比较好」

    神官长说得轻松，但内容却不容忽视。

    「我再重复一遍吧。来栖雪拉，你必须成为我的新娘。但是濑户茸味的存在和你对他的感情，会对我们的幸福造成妨碍。为了让你尽快忘记那种感情，最简单的方式是让你再坏掉一次」

    「绝不容许」

    「什么？」

    「我绝不容许你们对茸味出手」

    「好的」

    神官长倒是莫名干脆地点了头。

    「您究竟在说什么？」

    也难怪雪拉感到疑惑，实在是神官长的话语太过支离破碎、不成条理。

    「关于这点我之前已经向你保证过了。再说我们并不是今天的主角，所以不会做多余的事。接下来的戏份，就交给察觉到你的危机之后特意赶过来的主角们吧」

    神官长微微一笑。

    「这是身为丈夫的我为新娘准备的最美的花束。对了，如果你喜欢这份礼物的话，下次请主动来找我吧，这块碎片我也会在那时还给你」

    说完这话……不知道是不是义眼的力量连光线都能扭曲，神官长和他身旁的龙葬卿（爱因）渐渐溶入空气，最后连气息也消失了。

    但是这些事，对这一刻的雪拉来说不过是细枝末节。

    因为――

    消失的神官长身后，出现了她的身影。

    「拉薇……」

    身穿堇色婚纱、手持比她本人还高的复合狙击炮，一头栗发的少女。

    神官长等人给予了代号『Violetta』――也就是“堇姬”的超钢女。雪拉当然不可能知道，有着和拉薇妮亚同样面容的她，正是狙击龙葬卿救下她和茸味的那个人，也正是引导泉秋院机研脱离险境的那个人。

    她用那张拉薇妮亚的脸开口说到。

    「初次见面，来栖雪拉小姐」

    初次见面。也就是说，这女孩不是拉薇妮亚，只是和拉薇妮亚长得一模一样的其他人？

    可是……

    雪拉对上了对方的目光。

    那其中包含着的感情是什么？亲密？还是敌意？

    雪拉开始陷入混乱。

    而就像是要为这混乱添上一把火一样，维奥莱塔举起枪械对着雪拉宣告。

    「那么，来栖雪拉小姐，今天让我们决一胜负吧」

    为什么？

    对方立刻为满脸疑问的雪拉作出了解答。

    「呵呵，我也不知道理由，只是在看到您的那一瞬间，我就有一种无论如何都想要与您一战的感觉……真的是很奇妙呢」

    堇色的超钢女说完这句后，绽开一个花朵般娇艳的笑容。

    披在雪拉肩头的白色外套如羽翼伸展，维奥莱塔身穿的堇色长裙似鲜花盛放。

    收在鞘中的B・O・D与银色的狙击炮（哈佛炮）交击，两人各退一步，相互对峙。

    维奥莱塔手中的哈佛炮一个跳动。

    雪拉还奇怪对方为何把武器前后倒拿，谁想尾部的机关炮突然喷吐火舌。

    （这……）

    雪拉闪避着维奥莱塔的攻击，但同时也被强烈的既视感困扰。

    对方所用的武器，虽然颜色同形状有所区别，但是基本上就是『明真炮』的完全复制与威力加强版，而对方和拉薇妮亚的相似之处看来还远不止语气和表情……

    （这根本就是拉薇妮亚本人不是吗！）

    洗练的举手投足，熟悉的战斗方式，都和从前的拉薇妮亚如出一辙。

    （必须确认一下）

    雪拉用刀鞘在面前高速旋转挡下子弹。弹速带来的能量压着她向后退去，不过她没有减速，而是乘着这股力量拉开了足够的距离。

    随后她立即在脑中展开敌我双方情报。既然对方也是相同规格的超钢女，那么理应能通过识别系统获取足够的资讯。

    我方……SARA0000、近身格斗战用超钢女（Diamond Princess）……个体名：来栖雪拉

    敌方……SARA1666、神殿守护用超钢女（Shrine Maiden）……个体名：泉秋院水脉

    雪拉抽了口气。

    为什么会出现水脉的名字？

    「水脉小姐？」

    听到这句问话，维奥莱塔脸上添上了少许喜悦和一抹忧郁。

    「您知道这个名字？那是相当于我母亲的女性。可惜，那位女性把灵魂容器让给了我……」

    让给？

    「之后就过世了」

    「过……那么你身上的魂之容器，是水脉小姐的――？！」

    维奥莱塔点点头。

    「那么，我要开始了」

    说完，维奥莱塔用指尖碰触耳坠。

    那个银色的硬币造型耳坠，看来是和雪拉等人的服饰型传感器具有相同功能的装备。

    轻轻抚过传感器表面，维奥莱塔小声下令。

    「――Empress」

    她的眼睛立刻开始闪耀蓝色光辉，发色似乎有那么一瞬间是金黄色，但很快就变成鲜艳的天蓝，最后定格成堇青石(#1)的色彩，落到她的背后。

    「等一下――？！」

    堇色的维奥莱塔没有回应雪拉的呼唤，只是用流畅的动作开始行动。

    她后退数步，放下手中的枪，如演员般优雅一礼。

    属于维奥莱塔的舞台就此拉开帷幕。

    那枪的外装应当有一部分是可拆卸的吧，维奥莱塔手持银色的短剑突入雪拉的至近距离，挥出数击后立刻后退，后退的位置又刚好能拾起狙击枪打出一个三发点射。

    雪拉迅速遮断B・O・D刀鞘中用于维持立方晶系晶体树脂稳定性的回路，将能量用来撑开深红力场反弹子弹，但是接下来她始终处于被动位置。

    将短剑和枪械交替使用与弃置、偶尔也会手持枪械的同时将短剑掩在身后，维奥莱塔组织起无穷无尽的连击。不用费力去区分招数的虚实，斩击也好射击也罢，全都是真正的夺命杀着。

    毫无间隙，又不见尽头。

    （好快？！这是银……？！不对，比银还……）

    比飒拉的『银』更快、更稳定的行动。

    她的身周缠绕着紫光，那是将想要逃逸的黄金光芒封入体内的紫。

    为了让没有女王碎片的超钢女也能最高效地利用体内的女王之力的技术，在经过泉秋院水脉躯体的实战测试之后终于成熟，最后的成果就是这个人工的超限机动系统。

    重复的弧线运动有效阻碍了雪拉的反击，而运动的同时又能精确地瞄准目标。

    （好像跳舞一样哎……）

    雪拉防御着攻击，脑中自然地浮现出这个念头。

    而且还不是一人独舞，是两人交替位置共同起舞……

    在思考的空挡中，能量弹飞来。

    扭动身体躲开两发，另一发用刀鞘力场挡开。

    雪拉自己也被崩飞，落到柏油路面上。

    下一击……没有到来。

    也就是说，刚才的打带跑战术，不过是维奥莱塔在拉开自己与雪拉间距的过程中所进行的牵制而已。

    确保了距离的维奥莱塔靴底喷出气体，以雪拉为圆心划出一个大弧，接下来就是连续不断的狙击。

    「但是……正确过头了！」

    在雪拉看来，经验丰富的超钢女是不会执行这样正确但是死板的射击战术的。

    在这么开阔的地带拉开距离射击，只会让自己的射击位置和弹道完全暴露在对方面前，对雪拉来说要躲要挡都轻而易举。

    那么，这位堇色的超钢女呢？

    单就躯体的性能来说，或许比雪拉她们的完成度还要高吧。

    但是战斗的方式却完全依赖于本身性能，最关键的经验的部分几近于无。

    支撑着她的仅仅是愿望而已。

    想要和雪拉分出胜负的心愿，还有想要赢过雪拉的心愿。

    雪拉发现，这两个愿望看似一致，实则背道而驰。

    啊啊，她终于找到了答案。

    ◆

    乔背着茸味在街头狂奔。

    茸味趴在乔的背上，仍然忍不住发问。

    「没有人格，是什么意思？」

    「就是字面上的意思，代号『Violetta』没有记忆芯片。虽然有辅助记忆装置，但在启动的时候也是完全空白的。也就是说，现在维奥莱塔的行动，只基于霍森传动装置上残留的感情，以及水脉最初所给予她的……大概是保护茸味之类的附加条件吧」

    「那个……」

    越听越糊涂了。

    「也就是说，行事风格虽然很像拉薇妮亚小姐和水脉小姐，但是没什么深入思考的能力……我这么理解对吗？」

    「嗯，大致上吧」

    乔苦笑着点点头。

    「不过，换句话说，不用多想什么有的没的，那就是拉薇妮亚和水脉的东西。虽然我是没什么资格说这句话啦……现在这个样子对所有人来说都没好处，还是乘对方消失之前让她变回拉薇妮亚比较好」

    茸味也同样点点头，握紧了手中那块巧克力板样的薄片。

    这是刚才离开IIOP时，拉尔夫先生交给他的拉薇妮亚的记忆芯片。

    乔指了指那块芯片，说到。

    「总之现在先尽快赶去。我想茸味拿着的那个东西，一定会成为最后的关键吧」

    ◆

    雪拉侧着身子，慢慢起身。

    她甩甩头整理了一下乱掉的头发，随后仔细打量着维奥莱塔。

    维奥莱塔也没有追击，而是放下了武器。

    「看来您还没有拿出真正的实力。不觉得这样有点失礼吗？」

    「你看出来了？是啊，应该是没出全力吧」

    「您对认真和我对战感到畏惧吗？」

    「嗯，把刀刃朝向自己亲近的人，当然会害怕啊」

    「亲近的人？」

    「那还用说吗，拉薇」

    雪拉对眼前的超钢女投以微笑。

    「因为我找了那么多地方，都没找到你嘛。早就该发现了，水脉小姐的霍森传动装置就是拉薇的那个呀」

    「拉薇……」

    「拉薇妮亚，我的妹妹哦」

    「那是我的另一位母亲……」

    维奥莱塔以手抚胸，闭上眼睛。

    「终于找到战斗的理由了。我现在决定要战胜你，然后夺取濑户茸味先生」

    保持着不设防的姿势，维奥莱塔微笑着。

    雪拉对这个有着自己妹妹外表的超钢女问。

    「你喜欢他吗？」

    「我深爱着他哦」

    「为什么会这么想？」

    「当然是我的灵魂告诉我的啊」

    没错，超钢女是用灵魂来恋爱的。

    那么，这对她来说当然就是真实的。

    恐怕对拉薇妮亚、还有对泉秋院水脉来说也是一样。

    「我一定会赢的」

    维奥莱塔打开银色狙击炮的保险，银色的炮管展开伸长。

    「我可不会输哦」

    雪拉也解除了B・O・D的锁定，夹住刀柄的卡榫松开，刀锷与刀鞘之间隐约可见透明的刀身。

    两人均摆出了寸步不让的架势。

    雪拉把B・O・D竖在胸前，徐徐拔出。

    她高昂起头(#2)，手中的剑仿佛直线伸展至天际，悠悠晃动。

    Blade・Of・Diamond――这是雪拉晶钻王女这一外号的由来。

    凝冰般清澈的刀刃、水晶般透明的刀身，兼具最高的硬度和最强的韧性，锋锐一词的绝佳代表。

    可是那头如瀑的长发仍然漆黑，眼瞳也仍然是黑中带灰……

    失去了胸中碎片的如今，女王之色已不在。

    这是雪拉本身的色彩，此刻她仍能屹立不摇，证明即使没有了女王碎片的帮助，她也已经能自己拔出B・O・D。

    「做个了断吧」

    她猛一蹬地，对着堇色的超钢女奔去。

    既已拔刀，便再不会有刀剑相交之景。

    锋刃所过之处，万物皆两断。

    ◆

    『来决一胜负吧』

    她曾经很讨厌这句话。

    确切的说，是讨厌说着这句话跑来挑衅的拉薇妮亚。在茸味进入自己的生活之后这种情形已经很少见到了，但在那之前，拉薇妮亚真的是隔三岔五地跑来挑起“胜负”。

    每次听到她说出这句话，雪拉就会想起发生在泉秋院机械研究所的那次事故。

    拉薇妮亚的失控。受伤的亲人。

    还有，为了阻止拉薇妮亚而不得不斩了她的自己。

    拉薇妮亚的执著总让她想起当时的那些痛苦的回忆……雪拉曾对此深痛恶绝。

    但是现在她已经懂了。

    纪录着拉薇妮亚生活的那张巴特拉的光碟，已经令她明白过来。

    明白拉薇妮亚执意寻求那分不出的“胜负”的理由。

    『原本一直以为，让雪拉再一次拔出刀来……应该是我的任务呢……没想到茸味轻轻松松就赶在我前面了啊……』

    是的……拉薇妮亚其实是是在自责……雪拉本是为战而生的近身格斗战用超钢女，但是却因她而再也无法拔出B・O・D，拉薇妮亚一直认为这份罪责应该由她来承担……为了让雪拉能不再为过去所困，为了让雪拉能再次为某个人拔刀而战，她始终在不停努力着。

    始终，不停祈祷着。

    ◆

    （拉薇从来就没有逃避过……）

    尾部机关炮的近距离齐射，被B・O・D一发不剩地弹开。

    （不要想着去忘记已经发生过的那些事，而要想着怎样去战胜它们……在那天我斩了拉薇之后，她总是在我面前表现出精神的样子，就是想向我传递这个讯息吧……）

    雪拉向前。

    两人之间缩短到近身战距离，那把形似明真炮的枪械被一分为二。

    （所以……拉薇一定希望我能拿出真本事来和她打上一次）

    维奥莱塔抛弃枪械换上短剑，但眨眼间又被砍断。

    （我要认真起来，要让她知道我已经没事了）

    这或许是对拉薇妮亚最好的回报，也应当是她最希望的答案。

    所以说，如果这名超钢女真的装有拉薇妮亚的霍森传动装置的话……

    雪拉就必须要全力以赴。

    如果有人问雪拉，是不是真的完全不会难过？答案一定是否定的。

    但是就算难过……

    「接招吧」

    维奥莱塔已经失去了所有武器。

    但是雪拉仍然在手中注入足够把这位肖似拉薇妮亚的超钢女一刀两断的力量，挥下B・O・D。

    ◆

    刀锋停住了。

    在阳光照耀下几乎完全透明的刀刃，在雪拉的操控下稳稳停住。

    雪拉的面前是维奥莱塔，两人之间插入了一个四方的金属箱子。

    不知道它自己一个人是怎么找来这里的。拉薇妮亚最忠实的伙伴，“二足步行的手提箱”，像是在保护她一样挡在堇色超钢女面前。

    雪拉的B・O・D就在差些许就要接触到巴特拉V的位置停下。

    「傻孩子，要是我真的打算砍下去的话怎么办啦」

    雪拉给了两人之间拉薇妮亚的忠实伙伴一个微笑，正想问维奥莱塔是不是还要继续的时候，一旁传来茸味的声音。

    「雪拉学姐！」

    茸味气喘吁吁地冲来，在他身后，金发蓝眼的乔悠然踱至。

    「濑户茸味先生……？」

    维奥莱塔呆楞地吐出茸味的名字，发色已经恢复了栗色，看到这个样子，雪拉也收起了刀。

    「没错，就是你喜欢的人哦」

    「我的……」

    「不过，不会让给你哦」

    维奥莱塔的视线始终没离开过茸味。

    （已经没事了啊）

    雪拉心里暗暗松了一口气。

    茸味此时正好跑到跟前。

    「出什么事了？怎么好像气氛挺和平的……啊！雪拉学姐！你的眼睛！」

    看到失去了女王碎片之后由深蓝转为灰色的眼睛，茸味大吃了一惊。不过这也难怪。

    「发生了很多事嘛。这才是原来的颜色……不好看吗？」

    茸味立刻大摇其头。

    「不会不会！很神秘……很漂亮！要问我喜欢哪种的话……」

    明明没人问，他却自顾自地烦恼起来。

    「我觉得两种都一样漂亮」

    自己烦恼了半天，结果居然还是保留。

    周围的女性们都看得一脸无语，茸味发现之后也有点尴尬。不过他很快像是想起了什么似的“啊！”了一声，随后咚地敲了下手掌。

    「怎么了？」

    「啊――就是那啥，好像刚刚赶上，真是太好了」

    可惜他刚说完这句话之后，事态就急转直下。

    「伏地膜拜吧……」

    敕令（爱因）已下。舍弃情感，抛弃理性。

    「御命」

    敕令（娜儿）已下。遵从诞生之理由，破坏、蹂躏。

    雪拉等人的眼前，维奥莱塔的眼睛失去了焦点，随后劈手从巴特拉那里夺走明真炮。

    噩梦再临。

    五年前发生在泉秋院机械研究所的惨剧即将再次上演。

    炮弹在至近距离上爆炸。

    雪拉拉起茸味紧急回避，乔也转身退向道路另一边。

    在建筑物的阴影之后探头窥视的雪拉，见到的是被大量炮弹打成蜂窝状，看不出原形的铁块……巴特拉。

    眼中的景象忽然远去，取而代之的是那一天的情景――停止运行的佩姬、倒地不起的研究人员、不省人事的绚乃，一幕一幕，清晰地在眼前重现。头好晕。

    「――姐！」

    好奇怪哦……茸味的声音听上去好远。

    ◆

    「学姐！雪拉学姐！」

    「哎……什么？咦，茸味？」

    雪拉的样子不太对劲。脸部的表情僵硬，目光虚浮不定，看上去像是拼尽全力才勉强固定在茸味身上。

    爆炸声再响，路对面的护栏被整个炸飞。

    「！」

    雪拉缩起了脖子，紧闭双眼。

    她双手紧握住茸味的手压在胸前，就像是在祈祷暴风雨快点过去一样。

    茸味第一次看到这样的雪拉。

    茸味所熟悉的雪拉，在面对战斗的时候，虽然有时会感到难过，但从来没有因恐惧而逃避过，可此刻的雪拉却像是个害怕枪声的孩子。

    对面的乔向这边点头示意之后冲了出去，她想要以自身为饵吸引维奥莱塔的注意，暂时保证茸味和雪拉的安全。

    雪拉在颤抖。

    「安心吧学姐，现在乔小姐去引开她了！」

    茸味试着安慰她，抱住了她的背。

    这是怎么回事呢……看得出来，维奥莱塔是被龙葬卿的敕令攻击了。

    但是，攻击从哪儿来？

    而且，龙葬卿究竟做了什么？

    她是不是有命令维奥莱塔「破坏、蹂躏」？

    「……一样」

    雪拉喃喃。

    「和那一天一样……和我斩了拉薇妮亚的那一天……一样！」

    拉薇妮亚暴走，雪拉被迫令她停止行动的五年前的事件。

    那次事件使得雪拉霍森传动装置中的灵魂产生裂痕，也让她再也不能拔出B・O・D。

    雪拉说，现在和当时的情形一样。

    破坏还在继续。建筑的玻璃碎裂，墙壁轰然崩塌，路旁的树木倾倒，车辆起火燃烧。

    当中夹杂着肉体受到沉重打击的声音。

    穿着红色外套的乔划出高高的抛物线滚落到路面上，恨恨地抱怨。

    「新的机械拟腕还没适应……要糟！」

    接踵而至的明真炮炮弹直接命中了乔。虽然她已经用四肢在身前防御，但是爆炸的冲击仍然将她再次击飞。

    这次她没来得及采取保护姿势，就这样直接撞进了中央的隔离带。

    （乔小姐！）

    茸味因为要保持隐蔽，连大声叫喊都不敢，而他怀里的雪拉还在自言自语。

    「我得去……我得去阻止她……」

    「那怎么行！不能勉强！」

    「但是，放着不管的话……乔会被杀……城市会毁掉……拉薇，拉薇就回不来了……不行，这样……」

    雪拉像刚出生的小鹿一样摇摇晃晃地起身。

    「雪拉学姐！」

    「没事的，等我哦，茸味」

    雪拉拔出B・O・D的姿态让茸味感到非常不对劲。

    颜色。那黄金的色彩，女王的色彩不见了。

    说起来，茸味和乔赶到的那时候也是这样。再加上深蓝的眼睛也变成了浅灰，雪拉说那是『原来的颜色』。

    也就是说……

    （女王的碎片没有运作？！）

    那可不太妙。茸味刚刚想到这里，就看到雪拉闯进弹雨之中。

    不行……预感在警告茸味。

    只是拔出B・O・D也许还没问题，但是在没有支撑心灵的碎片的情形下，让现在还恐惧着五年前事件的雪拉再次『斩了拉薇妮亚』的话……

    雪拉一定会真正崩溃。

    不能就这样坐视事态发展，必须要想办法帮帮她。茸味把手探入口袋，那里有飒拉交给他的『女王碎片』，还有拉薇妮亚的记忆芯片。

    茸味咬牙。要是早点察觉到雪拉的状况，把碎片交给她就好了。

    不，如果茸味从刚才起就一直握着这块奇迹之石的话，说不定维奥莱塔根本就不会受到敕令影响。

    茸味摇摇头让自己镇静下来。

    （等会儿再后悔！现在先把雪拉学姐……啊……）

    维奥莱塔和雪拉已经开始交战。

    乔手撑着中央隔离带的水泥基座，正努力起身。

    路面上流弹纷飞，十分危险，但是现在不是害怕的时候。茸味下定决心，压低身子冲到乔的身边。

    「乔小姐，你还好吗！」

    「喂，你过来干嘛！」

    茸味顾不上回应乔的抗议，急急忙忙地问到。

    「乔小姐，维奥莱塔的身体，原本是不是准备给水脉小姐用的？」

    「嗯？啊啊，是啊」

    「你知道那个身体记忆芯片插槽的形状和规格吗？」

    「啊，那个插槽的话除了艾美之外都是通用的……我明白你的想法了……」

    「是的，龙葬卿敕令的作用是『封锁』对吧，那样的话……」

    「耳环……那个位置有外部卡槽。我记得雪拉应该也有」

    茸味点点头，他要问的就是这个。

    之前雪拉曾经通过头部传感器的卡槽读取过Draupnir II和Surya改的使用方式，而拉薇妮亚的记忆芯片和那时候的芯片形状相同。

    这时，维奥莱塔的机关炮弹沿着地面袭向两人。乔扑到茸味身上想要保护他，但却惊讶地发现炮弹全都被覆盖着两人的黄金之盾弹开。

    「这是女王碎片的力量……茸味？男孩子也能……居然会有这种事」

    ……我做了两百年巫女都不知道哎……

    乔呆呆地自言自语了一句，然后很快用一句“这种事也是有可能的啦”来振作自己的心情。

    接下来是。

    「茸味，手机借我用」

    「啊，好的」

    接过手机之后，乔那张带点帅气的漂亮面孔就在跟茸味呼吸相闻的距离上开始向那头说话。

    「啊，姐……其实是这样……嗯，没装主记忆芯片……能行吗？」

    讲完电话，她合上盖子。

    「打给谁了？」

    「梅格。直接问开发者本人最快。她说能行，辅助用的记忆区域只是用来协助自律行动，一般只能存放几小时的记忆，只要插进主芯片就会被重置」

    「那么！」

    「嗯，那就这么决定了……动作要快，但是要确保成功」

    ◆

    头昏眼花。

    濒临极限。

    霍森传动装置正在发出无声的惨叫。

    （一定要阻止拉薇……）

    不能放任对方继续破坏城市，更不能让无辜的人群被波及。

    明真炮弹连射而来，雪拉用刀将它们砍飞。

    每次举刀对准维奥莱塔，意识总会产生片刻的空白。

    「不行……」

    总是没办法对着维奥莱塔挥刀。

    切断四肢，或者是砍断脖子上的传输系统，两种方法任选一种。只要能让她停止行动，剩下的就可以交给拉尔夫处理……但是雪拉无论如何都挥不下这一刀。

    虽然想要等待别人来帮忙，但恐怕是来不及了。

    突然，一个身影闯入战场。

    （诶，巴特拉？！）

    与其说是遍体鳞伤，不如说是几近散架，巴特拉拖着这样的身子勇敢撞向维奥莱塔。当然这样的攻击不可能起到效果，维奥莱塔轻松闪开冲撞，随后对着错身而过的巴特拉背部送入一发炮弹。

    但是，这一瞬间就是疏漏。

    不能浪费巴特拉为拉薇妮亚所做的努力？无法原谅对方对这样的巴特拉出手？还是根据情形判断这是最后的机会？

    雪拉自己也分不清了。

    她唯一能确定的是，如果这一次失手，那么自己也会到达极限。

    雪拉用最后的力量压下霍森传动装置的悲鸣，对准维奥莱塔高举起B・O・D。

    「停下！雪拉学姐！」

    上方传来声音。

    但是太晚了。

    据说世上有些斩击因为过于锋锐，连挥剑者自身也无法停止，雪拉的这一剑就是这样凝聚了全副心神的一击。

    剑锋划出的轨迹，精准无比地指向维奥莱塔的颈项。

    ◆

    真是千钧一发。

    女王的碎片在茸味手中放出强烈的光辉，挡下了雪拉的B・O・D。如果再迟一刻，应该说如果再迟一瞬，维奥莱塔的头颅就会被削飞。

    「太好了，赶上了……」

    茸味丢脸地一屁股坐在维奥莱塔脚边，不过最后能够赶上还是让他安心下来。

    「茸味……我……」

    雪拉晃晃悠悠地软倒，茸味连忙爬起来支撑住她。

    「没事吧？」

    见到雪拉点头，茸味扶着她坐下，握住她的手。

    「稍微等一下哦。我们开始吧，乔小姐！」

    「麻烦动作快一点」

    「啊，是！」

    乔制住维奥莱塔，使她无法行动。

    茸味立刻靠近，拿出准备好的记忆芯片，插入维奥莱塔圆盘状银耳饰侧面的插槽中。

    那是一枚像是高级巧克力似的茶色芯片，上面印有『SARA0666』的金色字样。

    「这样……应该就行了」

    正剧烈挣扎着想要逃跑的维奥莱塔停下行动，沉默了一会儿。

    然后，睁大了眼睛。

    「……这是梦呢」

    这是她开口的第一句话。

    不过这就够了，茸味明白，拉薇妮亚已经归来。

    「啊，欢迎回来……拉薇妮亚小姐」

    「我回来了……这种感觉倒也不错……不过真叫人头疼，我好像从来没做过这么有真实感的梦……」

    「那个，你不是在做梦哦」

    「哎呀，没想到在梦里也能听到茸味同学傻傻的发言呢……好好看看哦？我穿着一身婚纱正和茸味同学举行婚礼，周围却是乱七八糟的，乔小姐还是能力全开的状态，雪拉则是变回了以前的颜色……好像不是梦耶……看来真的是现实喽」

    说到最后，她好像终于理清了现状。

    「也就是说，是大家把我救回来了啊」

    拉薇妮亚在胸前握紧双手，像是在回忆着什么似的闭上了眼睛。

    她现在究竟是怎么样的心情？

    没有经历过死亡的茸味完全无法想像。不过，含在拉薇妮亚眼角的那滴泪水似乎说明了一切。

    拉薇妮亚的眼泪，有着胜过最珍贵的宝石的价值……茸味这么想着，感觉这段时间以来东奔西走的辛劳全部获得了回报。

    「对了」

    拥有高洁灵魂的少女向众人优雅地微笑着。

    「让我向各位说一声感谢吧」

    茸味点点头，转过身。

    「雪拉学姐……学姐？」

    听到呼唤，雪拉似乎还是有一点迷糊。她摇了摇头，然后微微睁开眼。

    「……嗯？怎么了，茸味。对不起哦，我好像睡着了一会」

    「我回来了，雪拉同学」

    「嗯，欢迎回家，拉薇」

    雪拉露出仿佛笼罩在迷雾之下的微笑，祝贺拉薇妮亚的归还。

    「呐……拉薇」

    她对着归来的妹妹絮絮叨叨地说着。

    「呐……我们成功了呢，拉薇妮亚过了十八岁了。不是说过了吗，奇迹一定会发生的。太好了，接下来拉薇可以过自己想要的生活了……」

    「确实是这样呢」

    「巴特拉是最努力的，要记得回收它的纪录哦」

    「明白了，我会好好感谢它的」

    「乔小姐也帮了很多忙，要跟她和好哦」

    「你真是爱操心哎，我本来就不想跟她吵架啊」

    「嗯，那啥……那个，抱歉啦」

    乔一脸尴尬，目光闪烁地道歉，众人都面露苦笑。

    「这样就好……」

    「雪拉同学？你怎么了？」

    「没什么，就是有点犯困，是不是因为突然太开心了呢」

    雪拉微笑了一下。

    「呐，茸味」

    「啊，你说什么？」

    雪拉的声音微弱得像要消失一样。

    茸味为了听得更清楚一点，把耳朵贴了过去。

    「对不起哦」

    耳中听到的最后的话语是，告别。

    随后――

    雪拉就像陷入沉眠一般倒了下去。

    「学姐？雪拉学姐？」

    茸味试着抱起她，但雪拉完全没有反应。

    这不是睡眠，超钢女为了表示自己处在睡眠状态，会作出看起来呼吸一样的举动。

    那究竟是怎么了？

    「死亡。真正的死亡」

    茸味眼前出现了一个漂浮在空中的人，这句话就是出自他的口中。

    「不过没想到你能在那次炮击中活下来，运气不错，濑户茸味」

    身穿白与胭脂色混合的神官服的男人像是在说给自己听一样喃喃着，飘到雪拉的另一侧、与茸味相对的位置上轻轻落地。

    拉薇妮亚一脸惊讶。

    乔的目光中充满仇恨。

    茸味保持着戒备，但内心几乎被焦虑占据。

    「神官长……大人？」

    听到拉薇妮亚的声音，和折枝有着相同容貌的青年眯起了眼睛。

    「原来是泉秋院拉薇妮亚小姐，你复活了啊，恭喜了」

    「谢谢……不过好像很难让人有感谢的心情呢……」

    「请你等一下！」

    茸味粗暴地插入对话。

    「你说学姐死了，是什么意思！」

    他很焦急，前所未有的焦急。若对人类来说是分秒必争的危急时刻，那么放在超钢女身上也是一样。拉薇妮亚既然能被救回来，雪拉应当也能……

    「你的想法我不是不明白，不过已经晚了」

    「你这么说是什么意思！」

    「她的灵魂已经破碎，不再存在。霍森传动装置中已经空无一物，仅余机械躯壳」

    「咦……」

    他看向愣住的茸味。

    「好了，退下吧。费劲周折总算让身体空出来了，接下来我还要带雪拉小姐回去，以便令女王降临其身」

    「原来是这样……」

    乔发出诅咒般的呻吟声。

    「原来你一开始就打算破坏灵魂……怪不得你要让维奥莱塔和雪拉对战……我现在才弄明白。虽然我不是艾美，不过对你这种人我也要骂一句‘狗屎’。你以为我会看着你带走她吗」

    「确实让人不快」

    拉薇妮亚拾起脚下的明真炮。

    「若让雪拉被带走，岂不是连真正是生是死都无法确认」

    骤然紧张起来的气氛中，唯有一人。

    唯有茸味，瘫坐在地，无力起身――

    #1 堇青石（即水蓝宝石）具有二色性，一般是淡蓝和淡紫（或淡黄）。

    #2 仔细研读了关于日本刀结构的资料，始终没找到哪个部位可以称为おとがい（U，下巴），只好认为这里是在说雪拉本人，如有可靠资料望助勘误。

第十二卷 堇色乐章、天空的魔弹射手 终幕・永远的新娘・序幕

    苍森高校的校庭深处，有着占地广阔的森林。

    那是不会被标示在地图上，也无法从上空拍摄到的，异界的神圣之森。

    人们称其为『月光之森』。

    想要进入月光之森，需要先通过普通的森林，而且允许用这种方式进入的只有女性。男性想要踏足森林深处，只有走通向女王宫的那条笔直的道路。

    道路的终点，有一道藤蔓密布的悬崖。悬崖的上方为云雾所笼罩，因而无人能知其高几许。但这不是重点，重点是嵌入崖壁中的，那座由光辉闪耀的水晶柱支撑起的巨大神殿。

    『女王宫』，东北真正的心脏。

    原本只允许最高位的神官与骑士入内的这座神殿，此刻正陷入仙台教区长所率圣葬骑士团叛军的包围中。

    ◆

    这是个巨大的圆形广间。

    顶部是青蓝碧翠绿各色玻璃。不知是不是其上铺了一层薄薄的水幕，透过玻璃射入室内的阳光始终在幽幽摇曳。

    女王之间。四周是水晶的墙壁，中央附近放置着一面几乎触及屋顶的长镜。

    房间中有四人。

    镜子正面站着兽葬卿，三名白衣的龙葬卿围绕着她。

    兽葬卿的面前是一张床，一张刚好能够容纳一人的小床。而这张床却占据了整个房间最中心的位置。

    床的上空，接近屋顶的位置，大大小小的女王碎片汇聚成天球仪的形状交错飞舞。

    「一、二……三十四。大片三块，小片三十二块……居然能收集这么多哎，把它们全放进空的灵魂里的话，就跟女王本人也差不多了……唔，想法有够疯狂的，不过这才是神官长大人的迷人之处嘛」

    「「「不敬」」」

    龙葬卿的三个声音完美重叠。

    兽葬卿耸耸肩膀，没在意。反正她早就习惯了，龙葬卿（怀音）不是以怀音身份行动的时候，这三人都不是什么交谈的好对象。

    不过有个问题她还是一定要问出口的。

    「我说，这样真的好吗？」

    「「「甚好」」」

    「呼哇？那就好」

    对话简短而又直接。

    接下来很快就会有一个空洞的灵魂到来。

    空洞的灵魂没有任何指向。为了弥补这一点，需要赋予它精华――作为雏形的人类灵魂。

    而龙葬卿就被选择承担这项使命。

    确切地说，要用到的是她们『倾慕教区长的感情』。

    当然，在完成了这项任务之后，三位龙葬卿都会死去……但这对那三人来说正是得偿所愿，兽葬卿也不会为此多废口舌。

    「那就随你们喽。不过我觉得这场戏有看到最后的价值耶，中途退场太浪费了」

    特别是神官长这人，实在有趣。

    他想要的不只是一位复活的女王，更必须是一个永远爱慕自己的女王。

    而且他还打算带着那么一个女王一起逃往他界。

    兽葬卿并不讨厌这种扭曲的偏执，所以在八词团中的五个都倒向仙台教区长一方时，她依然选择投靠神官长的势力。

    彩色玻璃的那头是月亮。

    不论白天黑夜，始终照耀此地的月亮，很快就要转变成完全的圆月。

    兽葬卿眺望着那轮圆月，开口说到。

    「那么，让我们迎接主君的归来吧」

    巨大的镜面像白银之湖般开始波动。

    一个人影逐渐从其中显现。

    那是身穿胭脂色法衣的黑发青年――

    横抱来栖雪拉尸首的神官长，欧路迪耶。

第十二卷 堇色乐章、天空的魔弹射手 插图



第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源:大瓜飞飞

    翻译:夜空

    希望你能幸福……那是我的愿望。

    希望你能幸福……那是我的愿望。

    希望你能幸福……那是我的愿望(#1)。

    希望能变得幸福……那是我们所有人的愿望。

    苍森以南数十公里处，岩手的月光之森上空，巨大的影子在飞舞。

    那是翼展超过五十米的飞行型超钢机。

    胴体覆盖着金黑相间的甲胄，巨大的肩部装甲如翼般向左右展开。这只机械怪鸟正是支配天空战场的鸟葬卿的秘葬超钢机――名为『星天盖』。

    操纵舱中，身穿如夜空般深蓝军服的少女通过监视器俯视下界，不满地眯起眼睛。

    她的身旁，另一位女孩靠在椅子上睡得正香。

    那女孩身穿薄如蝉翼的连身裙，长长的金发遮掩住其下碧海般的眼眸。

    拥有女王之色的年幼女孩，在数个月前――那时候鸟葬词团还在神官长的指挥之下――由神官长亲自交给鸟葬卿照看，本预计在不久的将来会成为“女王的巫女”。

    鸟葬卿用一只机械义手在眼前漂浮着的半透明天球仪上碰触旋转，用这独特的操纵系统控制着爱机星天盖，同时另一只手还在轻抚身边女孩的发丝。

    她对着熟睡女孩低声自语的表情，像极了一位守护孩子入睡的母亲。

    「希望在你睡着的这段时间里，能把这场战争结束掉」

    这是她的心愿。

    「东北本就不该把你这样的女孩当作巫女送上战场，我等骑士团存在的意义亦在于此。而龙葬卿与神官长偏偏那等冥顽不灵……若非如此，圣葬骑士团的同袍也不至于要落到兄弟阋墙的境地」

    喃喃着的鸟葬卿眼中映出下方的水晶城寨。

    那是所有水晶森林共通的风景，仿佛中世纪的要塞都市整个儿化成了水晶，中央总有一座直冲天际的高塔，那侵蚀现实世界的晶树们就是从其中孕育而来。

    圣葬骑士团的任务就是粉碎晶树、并保护世界不受晶树侵蚀，当然鸟葬卿属下的鸟葬骑士团本来也不例外。

    “本来”，也不例外。如今阻挡在面前的敌人已经换成了昔日的战友，同样身批圣葬骑士战袍的少女们。

    外面的世界正处于夏日的长假中。相距不过数十公里的北方，超钢机武斗会的决赛正在东北首都青森市进行得如火如荼。消失两年时间的女王盛大归还，为东北黄金周的热烈气氛又添上一把火，以致整个东北都陷入狂欢之中。

    但是在大众目光所不能及之处，毗邻青森的圣都苍森却在全力为战争做准备。

    以“女王的归还”为契机，神官长势力与仙台教区长势力彻底撕开了脸面。

    神官长。长期以来身居女王神官团最高位的宝座，一方面对女王的失踪秘而不宣，另一方面控制了女王的巫女们，将整个东北变成自家的后花园。巫女们成为被其玩弄的傀儡，而更多的人则是为了满足他自身的私欲而被压榨与迫害。

    仙台教区长。原本是管辖宫城县教区的青年，因对神官长肆意利用女王的存在而感到不满，立志将东北从神官长的支配下解放。他花费了漫长的时间，一边暗地里对抗神官长的暴政，一边寻找女王的线索，最后成功地将女王从幽禁中拯救出来。

    鸟葬词团以及其他圣葬骑士团，本就是效忠于女王而非神官长的组织，因此大部分词团都第一时间倒向了教区长一方，于是现在双方的力量对比如下：

    神官长方

    ――圣葬骑士团所属「龙葬词团」与「兽葬词团」

    ――女王神官团神官长直属「机械化师团」

    教区长方

    ――圣葬骑士团所属「鸟葬词团」、「水葬词团」、「人葬词团」、「树葬词团」、「虫葬词团」

    ――女王神官团下属「宫立警察队」

    ――泉秋院财团援军超钢机200架，以及技术、物资等后方支援

    当然还有拥立女王的大义名分。

    人力、物力、正义……都给人一种教区长方完全占据优势的感觉。现实似乎也是如此，证据就是神官长已经躲进了月光之森最深处的女王宫，只敢采用游击战术，令各地晶树活性化以拖延时间。他手下的兽葬与龙葬词团的混编部队正在执行与自身使命相悖的任务，强制各地的晶都发生地狱坠落。

    鸟葬卿抬头望天。不分昼夜照耀着月光之森的月亮，即将迎来满月时分。

    「时间快到了啊」

    据说一旦月圆，神官长就会利用女王宫中的镜子逃亡异界。教区长是希望能够抓获神官长本人，但想来对方也不会在逃亡之后重新回到这个世界，那么只要神官长逃走，战争也将划下句点。

    对鸟葬卿来说，这样也无所谓。只要能终结战争，并回归女王的统治之下就好。

    她刚刚想到这里，震撼整个东北的变动就在瞬间发生――

    一直在她身旁熟睡的女孩忽然动了下身子，抬起了头。

    「早上好，睡醒了吗？」

    「……（点头）」

    女孩点点头，迟疑了一小会儿。

    「……女王大人，醒了」

    这是这个孩子几个月以来说过的第一句话。

    鸟葬卿僵了一下。女孩的开口固然令她惊讶，但对方话中的涵义更让她感到心惊胆战。于是她开口确认：

    「你说女王大人？」

    「……（摇头摇头）」

    女孩清楚地表示了否定。

    「不是我们的那一位女王大人？」

    「……（点头）」

    仅仅点头和摇头无法解答鸟葬卿心中越来越深的疑惑。

    “女王醒来”――这句话，究竟是什么意思？

    ◆

    好了，让我们来说说女王这个人吧。

    在东北这块地方，自古以来就有一位真实存在的神明引导着人们。她没有名字，只是人们遵守历来的习俗将她称为“女王”。这位女神来自异界，出现之时只带着两名从者，但是从她来到东北的那一瞬间开始，东北就开始了翻天覆地的变化。

    女王带给人类使用钢铁的知识，但同时又郑重告诫人们与森林共存的重要性。人类是自然的一部分，只有自然与技术共存的世界，才是人类的生存与发展之道。

    于是东北开始繁荣，人类也开始繁衍生息，这个地方逐渐演变成一片同时拥有丰穰的森林与领先世界的技术的土地。

    其后，数百年的时光匆匆流过……

    某一天，女王终于只留下双子侍从，孤身一人前往了爱人所在的异界。

    而接下来的故事，你想来已经知道了。

    双子侍从认为还不够成熟的东北人民将无法承受女王失踪的消息，于是两人一起营造出女王仍旧存在的假象。

    在女王的托付下，弟弟设立了女王神官团，以女王的名义教导人们生活的方针。

    姐姐创建了圣葬骑士团，始终保护着东北免受关东、北海道以及异界的侵略。

    东北的民众们就在一无所知的情况下，被保护在安稳的摇篮当中迎来了这一世纪。

    可惜双子姐弟所追求的最终目标恰恰是完全相反的。

    弟弟一心相信女王仍会归还，想要打造一个仍然需要女王的未完成的世界。

    而姐姐为了让女王不再心有牵挂，只想要让这个世界再也不需要依赖女王。

    ◆

    「姐姐……也就是欧莉耶她，打算准备一个不用担心因寿命而死亡的人造女王，也就是用女王碎片来启动灵魂容器的那个叫飒拉的少女――她称为『女王真正的女儿』」

    能听到神官长欧路迪耶说话的人，只剩下了兽葬卿。

    苍森，月光之森深处的女王宫。

    彩色玻璃中投下的七彩光芒照亮了宽广的房间。

    带有龙睛的三名龙葬卿在使用完能力之后，一动不动地倒在房间的三个角落。

    横躺在中心柔软睡床上的雪拉也只是一具失去了灵魂的躯壳。

    神官长就在这样一片寂静中缓缓诉说。

    「另外，为了保护这个女王（飒拉），她还准备了三具各自具备了天使、人类、恶魔灵魂的超钢女作为护卫。她们分别是由恶魔之魂启动的『来栖雪拉』、获得人类灵魂的『泉秋院拉薇妮亚』、还有寄宿着天使灵魂的春日井教会的『佩姬』」

    「可是姐姐实在是太愚蠢了。如果让她成功了的话――如果这个世界获得了安宁，女王不就会安心了吗。到时候她就再也没有理由回到这个世界、也再也没有理由来见我了」

    神官长用刻意而做作的表情悲叹着，摇头俯视躺在床上的雪拉。

    「幸好折神折枝……或者说是我的姐姐、骑士长欧莉耶的超钢女计划对我来说也是一个福音。没错，正是超钢女计划给了我灵感，让我不用再日日期盼女王回归，而只需要重新制作一个真正的女王」

    神官长的指尖慢慢靠近雪拉美丽细嫩的肌肤，但是却没有碰触，而是小心翼翼地缩了回去。

    「只要想通了，就是再简单不过的道理。既然霍森传动装置是“灵魂的容器”，那么只要把原本存在于其中的灵魂粉碎，剩下的空容器就会像干渴的大地吸收水分一样，自然地接受新的灵魂」

    然后只要放入女王的碎片，女王就会重新降临人世。

    君临东北数百年，又轻易地舍弃了一切，换来的就是这样一个结果……也是欧路迪耶最想要的结果。

    唯一的问题是，能够承载女王的容器只有来栖雪拉这一个。

    佩姬不行、拉薇妮亚也不行，就连飒拉也做不到，只有雪拉的容器与众不同。

    五年前，雪拉的灵魂在与拉薇妮亚对战时曾一度碎裂，全靠女王碎片的力量才得以维系。自那之后她的灵魂容器就一直暴露在女王碎片发出的光芒下，已经习惯了女王的力量，所以她才能够相对容易地接受女王的碎片。

    「来栖雪拉。正是最适合成为女王的躯壳」

    事实如同他预计的一样，雪拉的霍森传动装置已经轻松容纳下了三十四块女王碎片。

    每多接受一块碎片，长发的金黄色就加深一分，身躯也逐渐散发出清冽的神性。

    「最后是……第三十五块」

    神官长欧路迪耶说完，将闪耀着琥珀色光芒的碎片放到躺着的雪拉胸口，碎片很快就像沉入水中一样消失在雪拉的身体里。

    他的愿望即将实现，以三名龙葬卿的性命为代价释放的『敕令』会赋予雪拉的魂之容器“爱上欧路迪耶”的方向性。

    接下来就只需要――

    「醒来吧，我的女王，然后将你全部的爱奉献给你面前的这个叫欧路迪耶的男人。如此，千年之愿，此朝终成」

    如同在回应他的呼唤一样，女王的睫毛微微颤动，醒了过来。原本属于雪拉的身体伸手支撑住床沿，慢慢坐起身。

    随后她睁开眼睛。

    「呵呵」

    发出愉悦的笑声。

    「长久以来极力隐忍，此刻终得挣脱枷锁。呵呵……漫长岁月束缚囚禁之苦，真真折磨心志」

    她身上已经不见黄金的光辉，唯有漆黑一色。

    夜色般的长发，黑曜石般的眼眸。

    那张为黑色装饰的脸上露出妖艳的笑容，看都不看面露疑惑警戒的神官长一眼，径自起身下床，挽起黑发。

    「莫非在为吾身份疑惑？」

    神官长还未开口，她就主动解答了疑问。

    「若用汝等陈腐之言来说――吾生自魔界，乃魔界之王女。更直白地说，就是魔界的公主」

    神官长不敢相信地摇着头。

    「不可能。来栖雪拉的灵魂已经粉碎，应当完全不存在了，为什么女王还不觉醒……而你又是哪里钻出来的」

    「自是从雪拉之中而来」

    如此还不明白？漆黑的雪拉喃喃着，又补充说明了一些。

    「有何难解之处？吾女既已不在，此躯自然由吾接收。小女虽年幼无知，但亦得吾真心疼爱，本待忍耐数百年以成其心愿……如今小女中途早逝，吾便不用再有所顾虑。更得汝之助，令女王之力亦为吾所掌控，呵呵，此时再不醒来，更待何时？」

    「怎么会……」

    「真是欠缺礼教的男人」

    面对对方的嘲讽，神官长毫不留情地睁开紧闭的左眼，自由控制重力的力量立刻露出它狰狞的獠牙。

    那种令拉薇妮亚和乔都束手无策的强横力量立刻化为至坚的镣铐，紧锁住漆黑雪拉的双手与双脚，令那纤长的手足再也无法行动。

    「女王的碎片不是为你准备的，交出来」

    然而漆黑的雪拉只是露出了些许寒冰似的冷酷笑容。

    「不交又如何」

    针锋相对的回应之后，她仿佛感觉不到重力的枷锁一样弯腰拾起身旁雪拉的刀。

    随后抬起头，楞了一下，笑着赞了句“忠勇可嘉”。

    身穿白色军服、本以为已经死去的三位龙葬卿，不知不觉间已经护在神官长身前。

    「你们……不是已经死了……」

    漆黑的雪拉代替被问到的龙葬卿们做出了解释。

    「原来是龙睛……以红龙之眼的敕令束缚吾之魂器，再以黄龙之眼入侵吾之心神……若是魂器之中当真空无一物，便可乘虚而入取而代之。可惜其中尚有吾在，便不能如汝等所愿」

    「敕令被挡了回来，所以龙葬卿的力量也没有完全用尽吗」

    「「「属下无能，罪责难逃」」」

    龙葬卿们的声音还是那么整齐划一。

    「「「神官长大人，如今且暂退」」」

    「呵呵，真有精神……那边的兽耳小姑娘，你又作何打算？」

    被问到的是坐在窗边的兽葬卿。

    「中立呗～」

    这个答案叫龙葬卿们一起怒目相向。

    「「「叛逆者，罪该万死！」」」

    「是吗？站在赢面比较大的一方有什么不对？」

    「聪明的小姑娘。那便许你旁观」

    「「「混帐东西……莫要猖狂，我等仍有行使一次敕令之力」」」

    龙睛的瞳孔绞起，瞪向漆黑的雪拉。

    「御命――」「伏地膜拜吧――」「伏地膜拜吧――」

    可惜，重叠响起的三重敕令没有一句能完整地说出来。漆黑的雪拉不过简简单单地向前一步，随之蔓延的气势与存在感就掐住了三人的喉咙。

    那仿佛是本能在警告。

    「很好。既然侥幸留了一命，就不该再无谓葬送」

    雪拉悠然穿过三人的阻挡，轻松犹如闲庭信步。

    她就这样在无人阻止的情况下来到神官长跟前，在他猝不及防之下一指伸入他的眼睛，抓住了他的义眼。

    她脸上带着妖艳却又残酷的笑容，叫人毫不怀疑下一刻她就会干脆利落地捏碎那只眼睛。

    欧路迪耶突然明白了过来，这个漆黑的雪拉之所以动手时毫不犹豫，是因为她根本就没有会让人犹豫的善恶观和价值观。

    这个人与自己完全不同……心底涌起的畏惧让他双唇颤抖。

    「你究竟……？」

    你究竟想怎么样？眼球被对方制住，神官长只能无奈询问对方的要求。

    「无须赘言，吾等魔族在他界行动，只会出于一个理由」

    自称雪拉的母亲、始终潜藏在雪拉内心深处的漆黑灵魂所追求的东西，实在是简单明了。

    「这个世界，便由吾收下了」

    #1 三个我分别是私、我、わたし，具体指代不明。

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 苏醒・苏醒・苏醒

    咣当！大门被用力打开。

    「梅格呢！梅格真的醒了吗！」

    在昨天的战斗中全身被轰碎的梅格醒过来了。听到这个消息，褐肤小妹、也就是艾美甩着两条小银辫就冲进了房间――

    「啥玩意儿这是？」

    然后就眨巴着眼睛说了这么一句。

    这里是月光之森入口处，苍森神殿的主殿。神殿内部本就有各位圣葬卿私人的房间，身为人葬卿的梅格当然也不例外。

    而闯进梅格房间的艾美见到的只有……

    ①头上戴着垒球大小的红色球体（貌似是发饰），金发蓝眼、没见过的大姐姐。

    ②乖乖坐在床上，戴着女仆头饰的粉红色兔子型机器人（二头身）。

    这么两个人（一个人加一匹？），却不见梅格的人影。

    「唔……？」

    艾美一脸迷糊地皱起了眉头。

    「……你来啦，艾美」

    这是那只看起来很可爱的兔子用冷静成熟的语气说的。

    可惜艾美完全当作没听到，而是看向了金发的大姐姐那边，指着她头上那个红色半透明的球问。

    「啊，梅格，新的身体看上去挺漂亮的耶，但是那个头上的球是啥？」

    那个大姐姐闭起一只眼，竖起一根食指。

    「呼呼，球的真实作用可是保密的哦&#9834;啊，你就是艾美呀。初次见面，我是梅格的妹妹，Automaton中的『ANJEⅧ』。现在以日下石杏树的身份生活在东京，请叫我杏树」

    咦，那么说来……艾美转过头，指指床上那只女仆兔。

    「这个才是梅格？」

    「没错，正是这样」

    杏树回答之后，机器兔子也开始说明。

    「我之前就拜托过杏树，把我的沃尔科特传动装置移动到这只兔子里。本体那边只是远距离操纵的傀儡，虽然重新制作需要时间，但不会影响到我本身」

    「就是说平安无事啦&#9834;」

    艾美呆楞在原地哑口无言，杏树情不自禁地摸上她的头。

    「干嘛」

    艾美一脸凶相地瞪上来，杏树也不生气，只是微笑。

    「呼呼。玛裘亚姐的……梅格姐姐的妹妹，就相当于我的妹妹啦，请多指教喽」

    艾美并不知道自己以前也同样是她的妹妹。身为Automaton姐妹中的末妹『DINⅫ』的部分已经再也不存在于她的记忆之中。

    「哦、哦……」

    艾美有点害羞，嘴里支支吾吾的。

    如果是从前的艾美，一定不会允许陌生人触摸自己的头吧，但是现在的艾美跟以前相比已经有了很大的变化。本来除了征尔和若草姐妹以外一无所有的艾美，也多了很多重视的人。是茸味和千美绘教会她如何让世界变得更宽广。

    所以这个把自己叫做妹妹的人摸着自己的头的时候，艾美也开始觉得心里有点痒痒的，还有一丝欣喜。

    虽然艾美还无法确切地用语言表达出来……如果要说的话，那一定是即将发现新世界的预感在心中蓬勃鼓动。

    兔子梅格抬头看看艾美的样子，轻声对自己说。

    「等濑户茸味先生醒来，一定要好好谢谢他才是」

    因为艾美能笑得这么幸福，全靠茸味他们把她从征尔那里救出来。

    ◆

    「真想狠狠揍你一顿。不，杀了你都难解我心头之恨」

    ――有人在说话。

    「茸味君。不，濑户君。我知道这件事不能全怪在你身上，但是我还是不能原谅你。为什么只有你一个人回来……为什么，没有带着雪拉一起回来」

    ――有人在哭。

    ――因为失去了唯一的、深爱的女儿而悲伤恸哭。

    「你不是决定了要一直和她在一起吗」

    ――这是在责备，但又像是在恳求。

    「你不是发誓要超越人类与机械的鸿沟，生生从我这里把她抢走了吗」

    ――这是在哭泣，但又像是在祈祷。

    「对不起啊，我不是个合格的父亲……甚至不是一个合格的研究者。可我还是忍不住求你，濑户茸味，告诉我她还活着，现在立刻睁开眼睛，告诉我雪拉她还活着……现在就告诉我……求你了……」

    ――对不起。

    茸味想要道歉，但却发不出声音。

    他就这样从梦中醒来。

    用不着闹钟。

    到了时间点上就会自然醒来，向来是茸味为数不多的几个优点之一。

    真的吗？真的是平常的时间？

    睁开眼睛，看到的是病房。

    布帘的另一头没有人的气息，那么看来这间通体雪白的病房里只有身穿睡衣的茸味一个人。

    「可是好像有人在……」

    他记不清那是做梦还是现实，甚至梦境的内容都支离破碎，无法完整地忆起。

    只记得好像有个人，在悲伤地祈求着什么。

    茸味歪着头，努力翻搅着自己的脑袋，但睡梦中的记忆不是那么容易回忆的，结果还是什么都没能想起来。

    不过他倒是有了一个意外的收获――他想起了『现实』，想起了自己睡在病房中的理由。

    「？！……雪拉学姐！」

    （为什么只有我一个人在病房？！）

    他真希望自己是在做梦。焦躁感催促着他起身下床，但软弱的双腿让他一个踉跄，站立不稳。

    他想伸手抓住布帘，但却没能做到，狠狠倒在地板上。

    肩膀撞到地板的时候，他才发现自己做不到的原因。

    整个右手都被包裹在绷带中，别说抓住窗帘，就是想动动手指都不行。

    「混蛋……」

    他愤愤地抱怨着，换用左手抓住床沿，仰起身。

    四人间病房里空荡荡的，只有茸味病床边的小几上放着牙刷、杯子和毛巾，一旁还有一把椅子，应该是有人来探过病。

    「……这到底是怎么了」

    他鞭策着无力的双腿，努力站起来。

    ――快想起来，快想起来到底发生了什么。

    ――拉薇妮亚小姐回来了。

    ――但是雪拉学姐却倒下了……

    ――神官长带走了雪拉学姐。

    对了，雪拉被神官长――被那个和折神折枝长得很像的黑发青年带走了！

    大家明明拼命反抗了，拉薇妮亚和乔都拼命反抗了，但还是没法阻止神官长带走雪拉的“尸骸”。

    他操纵的是重力，压倒性的力量。

    拉薇妮亚和乔联手都不能伤及他分毫，不光眼睁睁看着他带走雪拉，就连茸味手中的女王碎片都险些为他所夺。

    这还多亏了拉薇妮亚和乔奋力保护茸味，他才仅仅只是受伤了事，但雪拉却不在了。

    「拉薇妮亚好不容易才回来……」

    却换成雪拉不在了，这怎么可能，怎么可能。

    「我决不会接受」

    茸味死也不能接受那个神官长说的话。他居然说雪拉已经死了，已经不在这个世界上了，茸味绝对不会相信这种事。

    「我要去救她……我要去……」

    他敲打着不听使唤的膝盖，慢慢直起了身子。

    ◆

    「茸味同学好像醒了耶～☆」

    同一座医院的另一间病房中，佩姬突然伸手戳了戳橘发上的棉球天线，笑咪咪的说。

    「嗯」

    「怎么样，要去那里玩吗？」

    「不了」

    「提不起兴趣吗？」

    「……」

    绚乃也知道，佩姬不会不为拉薇妮亚的生还而高兴，也不会不为雪拉的死而难过，更不可能心中没有愤怒与怨恨。

    但是她还是忍不住脱口而出。

    「亏你还能开心得起来」

    「说得也是呢☆」

    佩姬还是那个语调。

    绚乃差一点就要朝她吼出来了，但还是生生忍住。

    佩姬脸上的笑容仍然完美，只是不知道那双隐藏在刘海之下、橄榄石般的眼睛中此刻包含着什么样的感情……绚乃默默地思考了一会儿，让仰起的上半身重新躺下。

    被龙葬卿的敕令夺取的手脚，今天早上终于恢复了一点感觉，可仍然无法自由行动。说实话，那时候要是乔没赶到的话，真不知道会有什么样的结果。

    「我说，佩姬啊」

    「怎么了，绚乃小姐？」

    「乔呢？」

    「回苍森神殿了，因为梅格小姐受伤很严重呀」

    「是哦……那边也损失惨重啊」

    佩姬没应声。

    绚乃想了想，再次开口。

    「我说，佩姬啊」

    「在～☆」

    「如果说我想到月光之森去海扁那个神官长，你会不会阻止我？」

    「不会」

    「你不阻止？」

    「如果绚乃小姐觉得那么做是对的，那就当它是对的吧」

    「是吗……那」

    她又想了一下。

    「如果说换成去扁教区长呢？」

    「赞成☆因为我超讨厌他的&#9834;」

    绚乃苦笑。

    「说起来，第一次见教区长那个白痴，已经是三年前的事了啊」

    「对耶～☆那个时候完全把他当成跟踪狂了耶」

    「现在也搞不懂那个人啦」

    真是的，绚乃叹了口气。

    「那个白痴不光跟踪雪拉，还为了让我和雪拉哪个人穿过膝袜在那烦恼……雪拉跟我不一样，可是又清纯又纤细啊，肯定留下心理阴影了」

    「因为那件事的影响，两位到现在也还一直穿着安全裤对吧～」

    「也是啦」

    两人想起和教区长的初遇，都下意识地缩了缩肩膀(#1)。

    「那么接下来您有什么打算呢？」

    「差不多该收手了吧。拉薇也回来了，她跟乔的恩怨也解决了……也该考虑下今后的生活费什么的，没理由再帮教区长做事了」

    佩姬戴着白手套的双手拍了拍，说了句“也是哦☆”。

    「你看上去挺开心的？」

    「对呀☆那么去做什么好呢？要像普通高中生一样去上学吗？还是回去干驱魔师的老本行？啊，要不去关东的工地上找活干？」

    好像之前在新干线里也讨论过这个问题。

    离开东北，像父母一样做个流浪牧师，好像是个也满有吸引力的想法。

    「听起来都挺不错的。如果真的要做的话……」

    「嗯」

    「只有乔那边，还是去道个歉比较好。不能跟她一起奋战到最后了」

    绚乃顿了一顿。

    「不知道她会不会原谅我？」

    「我想她应该能理解的」

    「嗯……是吗」

    绚乃转向窗外。

    夏日的阳光为所有景色镀上一层亮白，天空是无垠的蓝。

    让人如此绝望、如此悲伤、如此无奈，让人情愿陷入一种错觉，好像那些无可挽回的现实不过是一出虚假的戏码。

    如果那不是错觉，该有多好。

    窗下，打开着的电视机中映出超钢机武斗会的直播画面。山形代表、驹台第三大电高中的『爆炎6th』对阵岩手代表、壹与关工业高等技校『野草斗』的比赛，因为爆炎已经提前晋级而打得不温不火。

    绚乃怔怔地盯着画面。

    临近终盘，突然图像扭曲了一下，切换到另一个场景。

    「佩姬――？」

    身旁的超钢女摇摇头，表示“不是我做的哦”。

    「有强力的电波干扰呢，现在正在追踪信号源。看起来似乎全东北的通讯端末都强制转接到这个信号了」

    她补充说到。

    「那么是谁干的……咦？！雪拉？」

    难怪绚乃会情不自禁地惊叫，因为此刻画面中映出的正是闭着眼睛的雪拉。她坐在女王的宝座上，神官长、兽葬卿与龙葬卿们随侍左右。背景中可以看到七色光芒闪耀的巨大广间和水晶的立柱，像是一个神殿。

    佩姬摸了摸棉球天线，中止了追踪。

    「啊――查都不用查了呢，显然是女王宫。还有，那个不是雪拉，或者说只有身体是雪拉的……」

    佩姬说得很对，眼前的雪拉，发色比原来更深更暗，眼睛也是黑中透着点儿蓝。

    「那这个到底是……」

    绚乃的呢喃没有能够继续，因为画面中的雪拉掬起了秀发。

    长长的黑发如丝般流泻而下，落入背后时，已化为一片金黄。

    好像是一直以来被封印在黑暗中的光芒此刻一口气破茧而出，让周围也被照得一片通透。

    光芒之中，雪拉睁开双眼。

    如一汪清泉般水蓝清澈……那是女王之色。

    对绚乃来说，那是见惯的情景――每当雪拉拔出Blade・Of・Diamond时，都会带上这种颜色。

    可是绚乃明白，两者绝对是不一样的。女王碎片为维系雪拉的灵魂而产生的变化，跟眼前的这一种变化绝对是完全不同的两样东西。

    绚乃几乎被那种气势所压倒。

    看着这个画面的所有人，心里一定都转着同一个念头。

    这个人，才是真正的女王――

    尽管绚乃已经完全知晓了事情的始末，了解了神官长想要达成的目的；尽管她心里明白眼前的雪拉，不过是吸收了数十块女王碎片的神官长的傀儡，但是她仍然控制不住地这么认为――

    因为那种令人目眩的神圣感，纵使是隔着一层画面也能够深深震撼每一个人的心灵。

    可惜成为了女王的雪拉也许是要刻意嘲弄绚乃与全东北的人们。她嘴角微动，露出叫人不寒而栗的冷酷笑容，开口说道。

    『吾不过离去数百年，人类居然就自甘堕落到这种程度』

    自从女王现世之后，千百年来从未出口过的讥讽，就这样从变成女王的雪拉口中出现。

    『自由时间已过，今后吾将重开支配。如有胆敢不遵吾意者，不论人、物，尽皆屠戮。不必宣誓忠诚，亦不必终日战战。吾将从吾所愿，重塑东北』

    带着嗜虐色彩的眼睛眯起。

    『呵呵……此乃净化』

    雪拉微笑。

    『就以月光之森为始，顺次堕入地狱罢。灭此污浊之地，还以清净世界』

    ◆

    「这是怎么回事？」

    昏昏沉沉地晃出病房的茸味，盯着走廊尽头休息处的电视喃喃自语着。

    画面里有什么人，在用雪拉的样子说话。

    不，不是“什么人”，那个明显是漆黑版的雪拉。

    残留在雪拉灵魂中、曾经启动过雪拉的霍森传动装置、可以说是雪拉母亲的那个人的灵魂残渣。黑发黑眸、自称恶魔的女性，也曾经数次出现主导过雪拉的表层意识。

    那个总是报上“魔界公主”这种听上去很假的身份的女人，不过挽了一下头发，就开始显现出女王的色彩。

    蜂蜜梳洗过似的金黄色长发，荡漾的湖水般的湛蓝眼眸。茸味习以为常的，雪拉拔刀之后的景象。

    可是不对。

    这不可能。

    雪拉应该已经不可能再出现这种变化了。

    因为那个时候雪拉说了。

    带着纯粹而美丽的灰色眼睛、还有温和而宁静的微笑说了。

    ――这才是原来的颜色，不好看吗？

    雪拉这么问茸味的时候，已经失去了女王的碎片，所以蓝色的眼睛才会恢复生来就有的灰色。真正的雪拉应该已经无法再变成女王的颜色了。

    可是那个人却变了。不但变了，而且浑身漫溢着从前的雪拉根本无法比拟的神圣感。那不是被女王之力保护着的雪拉，而是女王本身的显现。

    「他说的是真的……」

    神官长曾宣称要让女王在雪拉的空壳中降临，那不是妄想，他真的成功了。

    而且，画面中那个有着雪拉面容的女王，明确宣称“从月光之森开始，要让各地全部陷入地狱坠落”――

    也就是说要让全东北都被晶树封闭，这与宣称要毁灭东北无异。

    雪拉。

    以女王的样子。

    一脸理所当然地。

    宣布要毁灭东北。

    休息处的病患们也被眼前的事态击垮了。面对一直以来都只给与无偿的慈爱、心灵与信仰的支柱那突如其来的充满恶意的宣言，大部分人都只能面对电视露出一脸绝望。

    茸味脑中忆起那恶梦般的场景。

    拉薇妮亚和乔决战的那一天，袭击竞技场和森林的可怕威胁。

    从竞技场地下贯穿而出，短短数分钟之内就将整个竞技场化为废墟，岩石般巨大的结晶群。

    侵蚀森林中的树木与动物，不分彼此将所有的一切结晶化的晶树。

    东北的自然将不复存在，东北的人们将无处容身。

    最后到来的，将是没有任何生命的荒芜大地。

    那就是清净世界？

    「不可以……」

    茸味握紧拳头，默默自语。

    「不可以说这种话……」

    在其他患者好奇疑惑的目光中，茸味走回自己的病房。

    ◆

    「鸟葬词团以下骑士百名，将转由女王大人指挥」

    『树葬词团，同上』

    『很好。龙葬词团……于女王宫担负女王大人守卫之责』

    『兽葬词团，一样啦』

    『虫葬词团，根据女王大人命令，负责月光之森哨戒任务』

    『水葬词团，脱离教区长阵营转由女王大人指挥，但仍然继续负责北海道方向防卫』

    女王放出全国播送之后，圣葬卿们也召开了临时会议。鸟葬卿所乘的苍天盖驾驶仓屏幕中，六个小窗口传来各词团圣葬卿的即时联络。

    与会的圣葬卿当中，除了一人之外都表示将脱离现有阵营，转投新出现的女王麾下。观看过女王的直播放送之后，她们全部得出了那位外表是来栖雪拉的女性确实是真正女王的结论。

    （也是，毕竟神圣感完全不是一个级别的， 不承认都不行啊。再加上……）

    鸟葬卿看了看身旁的女孩。

    再怎么说也是一位准巫女，比所有人都更接近女王。既然这孩子都确信那是女王，鸟葬卿也就没有质疑的余地了。虽然对今后自己的任务仍然抱有疑问，但对于女王也只能选择无条件相信。

    当然，这当中龙葬卿只是因为神官长决定投效女王而跟进，兽葬卿也只是把兴趣转移到新的目标上而已，但其余词团长的想法应该都和鸟葬卿差不多。

    没有发表意见的只剩两个词团。话是这么说，不过实际上八个圣葬词团中只有七个还在活动，所以保持沉默的只有一个人……鸟葬卿转向没有动静的那个屏幕，询问对方。

    「贵卿的词团将如何，人葬卿」

    人葬卿梅格没有自己的秘葬超钢机，而月光之森中通常的通讯手段无法使用，因此她出现在驻留于苍森神殿的树葬超钢机画面中。现在她看起来是一只粉红的兔子，挂在树葬卿的肩膀上，一脸沉思中（？）的表情。

    『非常抱歉』

    她似乎得出了结论。

    『人葬词团，将全力阻止女王宫的企图』

    「您选择与她为敌吗？」

    兔子梅格点了点头。

    『我认为那绝不是真正的女王。说来我只是一名Automaton，虽然同为人造生命，但毕竟无法与为承载女王碎片而生的诸位相提并论』

    「我们也不过是失败作而已」

    『但是诸位能够靠本能感觉到女王的存在，而我就做不到』

    「所以你不承认那是女王？」

    『是的』

    「这选择可不甚明智啊，人葬卿」

    人葬卿摇摇头，表示自己的心意不会改变。

    『如今人心惶惶，人们分不清哪一位才是真正的女王，也不知该不该遵从女王之意接受毁灭。除少部分现实者之外，大部分人还在疑惑、绝望与殉教的狂热之间彷徨无措。我不能眼看这些人就这样被晶树吞噬。人葬词团，将成为守护大众之盾』

    一片沉默之后，鸟葬卿长叹一声，自嘲地笑了笑。

    （比起人类外表的我们来，机械外表的人葬卿反倒更有人情味啊）

    既已忝居圣葬卿之位，便只能成为女王手中之剑。即便像鸟葬卿这样对女王所作所为抱有疑问，也不得不听从女王的命令。

    所以。

    「谢谢你」

    鸟葬卿轻声说完，其它屏幕上的树葬卿、虫葬卿与水葬卿也跟着点头。

    水葬卿更是接口道。

    『对于您的选择，请让我致以最深的谢意。只盼能早日明了女王陛下真意，以解我等心头之惑。在那之前，愿我等同士间无须刀戈相向』

    「那么，今后我们就是对手了。祝您武运昌隆，人葬卿」

    『那么，战场再见了』

    映出圣葬卿们的窗口纷纷消失。

    重回寂静的操纵仓中，鸟葬卿喃喃自语。

    「同时出现两位女性自称女王……这种时候要是圣葬骑士长欧莉耶大人在的话，我们也就不用疑惑了吧。那位大人到底去了什么地方，现在又在做什么呢」

    ◆

    「这样就算完成了，呼」

    说不清是少女还是少妇，年龄成谜的美人把手从触屏上移开，随手解开束起的黑发，松了口气。

    虽然位于IIOP的总部大楼中，但这个房间看起来就像是医院的病房一样。

    上面是白色的被子，下面铺着白色的床单，床边的设备看起来就跟牙医用的一样，有带着照明的机械臂和整形用的器械。当然也有不一样的地方，那就是连接着显示器的机械臂有整整七根之多。

    在床边进行操作的才女正是飒拉的开发者折神折枝，身穿白衣的她这个时候看起来不太像研究者，反而更像是飒拉的主治医生。

    「久等了」

    折枝对床上的飒拉和一旁陪伴的千美绘宣告。

    随后玫瑰金发的超钢女就一言不发地坐起身，突然开始脱起睡衣，看得一旁的千美绘目瞪口呆。

    「小飒拉？」

    「……怎么？」

    三两下就脱得只剩内裤的飒拉把脱下的衣物仔细叠好，一脸平静地反问千美绘。

    「才刚醒过来，你这是要做什么呀？你睡了整整两天耶？」

    「因为要出去啊？」

    回答过于简单，反而让人更加云里雾里。但是飒拉却好像认为自己已经说明得足够充分了似的，以袜子->裙子->内衣->……的顺序迅速整装下去。

    「你这是要去哪里？」

    「去救姐姐呀？」

    「这我可不能同意」

    折枝插了进来。

    「我们已经失去了雪拉，如果连你也折在里面话，可就正如了我弟弟的愿了」

    「超钢女计划……永生的女王和她的护卫团吗」

    「就是这样。怎么，连你都知道了？」

    因为她听了折枝的话之后并没有表现得很惊讶。

    「拉尔夫就在这里跟德子全说了。虽然我睡着，但是全听见了。雪拉姐姐的事也是」

    「难怪」

    「如果能做的到的话，我不介意代替女王……代替母亲大人。在这个东北有德子、茸味、千美绘，还有学校的朋友、拉尔夫和姐姐们，更重要的是母亲大人喜欢这里。如果大家希望，我也甘愿成为东北的基石，就算哪天我认识的人都不在了，喜欢的世界变成了曾经喜欢的世界，我也不会改变心意……不过，这都要等到救出了姐姐之后」

    「这还真是叫人开心。不过不行，我不允许你再参与这个事件」

    「折枝，我已经不打算再完全听你指挥了」

    飒拉和折枝对视着，两人陷入沉默。

    「可是……」

    千美绘的声音虽轻，但听上去就像是在惨叫一样，引得飒拉转过了头。那无言的注视让她无法忍受，只能发泄式地朝她怒吼。

    「可是来栖会长已经死了！再也不会活过来了！为什么你还要去跟神官长那种人作对！你不可能打赢的！」

    「但是濑户茸味会去呀？」

    一语惊醒梦中人。

    这是无可置疑的事实。只要是为了救雪拉，哪怕刀山火海茸味也会毫不犹豫地前去。不管在旁人看来为时已晚也好，还是要跨越千山万水也好，甚至就算要穿越时光、历尽艰险，他也会赶赴雪拉身边。

    那么……？

    「那么身为妹妹的我没理由不去」

    沉默。

    「千美绘没有亲眼看到雪拉姐姐被带走的场景吧，我也不过是从千美绘这里听说而已。除非亲眼确认，否则我是不会相信的」

    沉默。

    最后，飒拉对耷拉着肩膀的千美绘说。

    「对不起。忘了千美绘还有亲人在」

    千美绘今后也必须要作为一个普通人生活下去，如果要她反抗神官长，就相当于背叛这个国家。

    况且不管她是多么优秀的操控者，都只是建立在超钢机武斗会的规则前提之下。接下来要开始的战斗并没有普通人介入的余地，那个战场上充斥着番长能力者和祝福者，而即便是那些强者们也不得不放下身段、以命相搏。

    那不是身为一般学生、且没有任何特殊能力的千美绘该去的地方。

    「那么，不如就交给我吧」

    「哎？」

    千美绘抬起头，迎接她的是飒拉真挚的目光。

    没有责备，也没有怜悯和失望。

    「我会带着千美绘的心意一起去。所以抬起头来吧，我们会一直在一起，并肩战斗」

    胸中怀抱着两种小小的情感。

    一种是相信好友的坚定意志。另一种，是希望能得到信赖的骄傲与自信。

    ◆

    IIOP总部，飒拉病房下方10层。划给拉尔夫使用的这个房间，和来栖家的研究栋一样被各种机械占满。

    「记忆芯片已经照你的要求移动到本体中了，拉薇妮亚」

    「太感谢您了，拉尔夫先生。毕竟这件事只能交给信得过的人来做」

    而且还是在发生了那种事之后……美少女说着下了床，摇摇头梳理了一下栗色的长发。

    「那么辅助芯片的插槽也可以自由使用了吧？」

    「没问题。超限机动也能解放。不过没办法连接女王炉，得不到女王之力的供给，水色状态最多维持三百秒，堇色状态五十五秒就是极限了。不好意思，我给它设定成到时限就会自动切断的形式了」

    「那真是太好了……怎么了，拉尔夫先生？」

    拉尔夫一直盯着拉薇妮亚，看得她都有点脸红了。

    「啊，对不起」

    拉尔夫摇摇头。

    「……那个，你能回来真是太好了。谢谢」

    「给你们添麻烦了……虽然在我的感觉中，好像只是睡了一会儿就醒了，完全没有现实感呢。那么现在就正式地再说一遍吧，我回来了」

    「不管怎么说，总是值得高兴的事」

    「您一直在等我吧」

    拉薇妮亚弯弯眼角，给了他一个带着亲近和信赖的笑容，随后转身走向门口。

    到了门边，感应门就自动打开，门后一只带脚的旅行包正在乖乖静坐，等待它最爱的主人出现。

    「让你久等啦，巴特拉――」

    拉薇妮亚招呼着先在泉秋院工厂修理完毕的爱机。

    拉尔夫对着她的背影问到。

    「真的要去吗？」

    「那是当然了」

    「雪拉那孩子，已经不在了」

    「那也没关系」

    拉薇妮亚停顿了一下。

    「因为茸味同学一定会为了救雪拉而开始行动，那么雪拉也一定会回应他。我敢断言，哪怕她真的已经消失，也一定会回来。所以我能做的，只有让茸味同学平安和雪拉重逢」

    所以。

    「所以作为父亲，请您相信她，不论在什么情况下都要永远相信她。就像等待我的时候一样，耐心等到她回来的那一刻」

    「啊啊……」

    「我们都爱你哦，父亲」

    「谢谢」

    看着仍然一脸阴霾的拉尔夫，拉薇妮亚再次微笑了一下，离开了房间。

    ◆

    茸味几乎是跑着穿过走廊，沿路还撞到了好几个人。

    回到病房之后，他立刻在墙边的衣橱中好一阵翻找，可惜只找到了替换的衣服和手机，别说钱包，连鞋子都没有。

    他可以肯定，那是某人为了防止他醒来之后就马上跑出去而收起来的。

    可惜这显然起不到什么效果。

    「我要去阻止她。她居然用雪拉学姐的样子、用雪拉学姐的脸说这种话……这可不行」

    茸味像是在念咒一样喃喃着，抓起了衣服。

    没鞋子的话，就穿拖鞋出去好了，反正不去不行。

    本来也许病房中随时都有留人看护，幸运的是这一刻刚好没人在。或许是他们认定茸味还不会那么早醒来，不过这正是一个机会，不然还没什么力气的茸味一定会被拦下来，哪儿也去不成。

    得赶紧才行。茸味松开吊起胳膊的绷带，脱下睡衣穿上裤子，想把打着石膏的手臂伸进衬衫的时候撕破了袖子。无所谓，他抓起和雪拉成对的手机打开门。

    门外站着一个男人。

    「哟，连衣服都换好啦？」

    那是个很高的男人。虽然茸味已经比春天的时候成长了不少，但还是只有165CM左右，而眼前这个男人至少比茸味高出二十公分以上，胸膛也厚实得多。

    他有着野兽般凶猛狰狞的眼神，可是对茸味露出的笑容却像孩子一样温柔。

    「王……王之道先生？」

    没想到负责看守的居然会是王之道。

    （要骗过其他人都已经很难了，这个人就更……）

    应该没可能吧。

    不过茸味无论如何都要到雪拉那里去。该怎么突破这个关卡呢……

    「怎么了？」

    「啊、就是去散个步……」

    「散去雪拉那里？」

    「……」

    既然被揭穿了那干脆就不装了。茸味决定之后，笑眯眯地正面迎上王之道的目光。

    「请你让让，我要去接雪拉学姐回来」

    「嚯？」

    「那身体是属于雪拉学姐的。我不想看到有人用雪拉学姐的脸说出那种话，不然等学姐回来之后可就麻烦了」

    「你去了又能干啥？」

    果然大家都会这么说。茸味一点力量都没有，去了又能干什么。

    不过茸味可不会因此而放弃。

    「交给有本事的人不就好了。泉秋院拉薇妮亚也回来了，还有那个凸额头小妹。难不成你信不过她们？」

    茸味摇头。

    「我当然相信。大家一定会去救雪拉学姐的，不，说不定已经出发，或者已经汇合了。我可不想只有自己一个人迟到」

    当然还有其他的。

    「到时候大家把学姐救了出来，要是身为学姐男朋友的我反倒不在场，她一定又会闹别扭的」

    「口气不小啊，你的意思是雪拉在等你去喽？」

    「就是这个意思」

    就算被人说是自我感觉良好也没关系。

    只要有一丝这种可能，男子汉就要回应别人的期望。

    「说得好，这可真对我胃口」

    王之道哈哈大笑。

    「给」

    他在茸味面前放下了一双鞋子。是他平时穿的那种厚底的旅行靴，尺寸嘛……正好是茸味的大小，二十四码半(#2)。

    「这是……」

    「我以前的旧鞋子，不过总比穿着拖鞋好吧。走吧」

    说完转身就走。

    几步之后，发现茸味还疑惑不解地站在原地，他又露出那种凶恶又亲切的笑容。

    「跟我来。我会带你去你想去的地方，背后就放心交给我吧」

    ◆

    坐在人去楼空的房间病床上，她叹了口气。

    「虽然猜到这样拦不住他，不过还是叫人头疼啊」

    德子把睡衣叠好，放到儿子睡过的病床上，然后用指尖玩起了微卷的头发。

    「赶得这么急，睡衣脱下来也不叠一叠，连衣橱门都开着」

    真是……完全就跟担心的情况一样啊。

    茸味大概是去雪拉那儿了吧。

    雪拉变成女王发表了肃清东北宣言之后不久，飒拉也离开了IIOP。德子因为担心跑了回来，结果还是扑了个空。

    本来也没指望收起鞋子就能不让他出去，不过还是没想到他动作这么快。早知道就该守在他边上等他醒来，至少也能拦他一拦，等大家一起想出个主意再行动。

    德子想到这里，自嘲地叹了口气。

    「雪拉的事也好，飒拉的事也好，早就该和孩子们好好谈谈的。结果一直不敢跟他们坦诚相对，才弄到今天这个地步。这一来可没脸去见去世的丈二了」

    她站起身想要去关窗，结果却看着窗外的天空发起了呆。

    「真到出事的时候，大人能做的事情还真是意外的少呢」

    宁静的夏日午后，阳光明亮而清澈，微风带来丝丝清新的空气，沁人心脾。处在这样的环境中，感觉好像世间的混乱与茸味的消失都只是一场幻梦。

    感觉好像只要闭上眼睛、堵住耳朵、把心灵封闭起来，就能得到拯救一样。

    不过……茸味他……

    「应该不会逃避，而是好好接受了现实才出去的吧……这一点上，作为教育者倒是可以自豪一下」

    德子耸耸肩膀。

    「我非做不可的事，和我能做得到的事……还有两件」

    她做了决定，点点头，伸了个懒腰。

    「多少年没去过女王宫了呀……应该是高中那会的事儿了吧……」

    正在咕哝的时候，忽然听到窗外传来的声音。

    『您需要一位护送的绅士吗，女士？』

    德子惊讶地看向窗外，眼前的空气一阵扭曲，钢铁巨人仿佛撕裂了空气一般凭空出现。

    赤黑相间的甲胄，古代武者的造型，头部正靠在四楼窗口，王之道的座机『南方刀』单膝跪地，等在建筑旁。

    解除了德子不知道的『次元迷彩』效果，超钢机自动打开胸口仓盖。操纵仓内空无一人，就像是……

    『惊扰到您真是抱歉，本机是泉秋重工所制的‘南方刀’，我是控制这台机器的AI，名叫西迪』

    德子看着说话的机械浑身僵硬，不过很快她面上的惊讶就被微笑取代。

    「原来是这样」

    她以手掩口，笑得文静淑雅。

    「我还以为拉尔夫先生是在打什么比方呢，原来真的是这么回事啊」

    德子抬头看看南方刀的面具，眼神如同热恋之中的青涩少女。

    「好久不见了呀，丈二」

    『……』

    南方刀――或者说南方刀的AI西迪保持着沉默，似乎欲言又止。

    不过德子只是像在说着“原谅你了”似的摇了摇头，然后三两下爬上窗棂，纵身一跃。

    南方刀慌忙抬手接住。

    『你、你这是做什么啊，德子女士！？』

    「你不是说要做护送我的绅士吗？带我去你的儿子那里吧」

    『额、不，我是这么打算没错……』

    德子丝毫不在意西迪那困惑的样子，悠闲地靠在巨大的机械手掌上抬头仰望。

    「那么就立刻出发吧。如果有什么话，就在途中慢慢说吧？」

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 幕间/绚乃・苍森神殿

    苍森高校深处的苍森神殿正陷入围困之中。

    阶梯式金字塔建筑的最上层房间的阳台上，身材瘦长的仙台教区长正在观察下方战况。

    在他的视线中，一部分圣葬骑士正在保护神殿，而围攻她们的也是圣葬骑士的同僚。

    防御的一方自然是梅格手下的人葬词团，攻击的一方是几小时前还在庭院中准备出战的树葬词团。

    「教区长大人，有何指示？」

    开口的这位右手负伤的美女，是教区长的心腹与秘书官，铃濑流香。之所以前发的右半边短了一大截，不是发型需要，而是和右手一样在与龙葬卿的战斗中受创。

    教区长离开窗口，转过身。

    「怎么办呢。幸好指挥官虽然缺席，人葬词团还是英勇善战，争取了不少时间，这都该感谢梅格没有一起投向神官长那边呀。不过话说回来……」

    他耸耸肩。

    「也差不多该承认失败了吧」

    他用手玩玩栗色的卷发，一脸清爽地抬头望天。

    「没人问你这个。流香是问你接下来要怎么办吧？」

    绚乃看着没什么危机感的教区长，心里疑惑丛生，忍不住开口。

    看起来在场的其他人都是同一个心思，全体一致点头。

    「唔……怎么办好呢。对了，如果绚乃小姐愿意穿上那边的过膝袜的话，说不定能让我想到什么好点子」

    「……敬谢不敏」

    「绚乃小姐，真是果断的决定呢☆」

    绚乃一口回绝了满是私欲的要求，收到佩姬的称赞。

    「……说得是呀，那就算了吧」

    让教区长退缩的不是绚乃和佩姬的怒火，而是一旁的才女手中对准他的枪口。

    流香的武器看上去像是把左轮手枪的握把去掉，枪口换成短管霰弹枪式样，然后整个儿放大一圈。当然实际上那是单分子结晶桩射出机，中枪的人相当于要承受串刺之刑，中的位置不好说不定就得变成肉块。在这样的凶器面前，教区长也只能干笑。

    「好吧，那么我就认真点。就改成把发型扎成双马尾小屁屁贴地鸭子坐低头抬眼软软的喊一句‘学长～&#10084;’，我也能勉强接受」

    「妈的你想死是不是？」

    「真的是非常抱歉流香大姐头请原谅我吧（棒读）」

    「教区长，这种事情不能叫绚乃小姐来做，要做的话也应该要身为副官的我来……」

    「自己主动要求的COSPLAY一点价值都没有……」

    锵！（单分子结晶桩射出机的装填声）

    「对不起是我错了（棒读）」

    绚乃看着那两人上演的相声，喃喃地道。

    「真是搞不懂耶……」

    房间里现在有教区长和流香、绚乃和佩姬，还有几名教区长手下的神官。房间深处的椅子上坐着乔，不过不是平时那个随意而放松的样子，而是散开了头发、不会随意开口、只是安稳地静坐的女王版本。

    （现在的样子，就能一眼认出是至今为止大家崇拜的女王了）

    虽然绚乃有这样的感想，但是她也无法否认刚才播送中的女王――也就是雪拉――身上更有威严和神性，难怪教区长这样的人都会想要干脆利落地举手认输了。

    不过也正是因为如此，绚乃才会回心转意跑来苍森神殿。

    （我可不希望自己那么多功夫都白费……）

    毕竟这样结束的话，教区长的理想、认同他而投入他麾下的流香他们，还有下定决心重新成为女王巫女的乔，都会沦为一出蹩脚闹剧之中的三流演员。

    （你还有招没招啊，教区长）

    绚乃终于忍不住瞪向又在一脸悠闲看着窗外的教区长。

    「来了啊」

    望向庭院另一头的教区长突然冒出了这么一句。

    「那么，接下来」

    他转头看看房间内的心腹们，终于开始着手安排行动。

    「我们的工作，就是在即将开始的混乱中救出尽量多的人。这是一项关系到未来的任务，流香你会跟我一起来吧」

    「当然，我可不会不战而逃」

    「流香啊……要是说话的时候能有一点娇羞的感觉……对不起」

    流香零度以下的视线让教区长下意识地挺胸收腹，然后清了清嗓子转向绚乃。

    「另一方面，绚乃你们需要负责另一项任务。接下来应该会有不少女孩在女王碎片引导下聚集到这里，你的任务就是和我们的女王一起，带上她们――」

    教区长说出的话着实叫人意外。

    「尽快赶往女王宫」

    #1 初遇教区长是外传《超钢圣女佩姬》的内容。

    #2 日本鞋码，相当于39码。

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 身旁绽放・一朵・小花

    穿过苍森神殿后面的森林，继续往前直到最深处。

    这一片月光之森与其他的月光之森不同，人们习惯性地将其称为“真正的月光之森”，原因就是女王的居城兼圣殿『女王宫』坐落于此。

    话是这么说，不过事实上亲眼见识过女王宫威严的人不过凤毛麟角。

    月光之森阻挡了男人们的脚步，只有走在当中那一条笔直的小径上才能够在森林中通行。

    当然了，凡事都有例外。

    「喂，不是说了要注意脚下吗。还差一点路就到了，加把劲」

    王之道一把揪住被树根绊到的茸味，好歹没让他一头磕在地面。对不习惯跋山涉水的茸味来说，森林中的行军、特别是不走在既有道路上并且长达数小时的行军实在是有些辛苦。

    「加油」

    王之道的鼓励换来茸味无声的点头。

    这少数例外当中的两人就走在道路之外的林地中。王之道右手的手甲上、茸味右手的掌心中，女王碎片正在默默保护着他们。

    两人继续前进。

    「还好除了道路以外的地方都只有最低程度的警备。要是圣葬骑士团的警戒再严点儿的话，可就要多花不少力气了」

    「但是……就那样把警戒的人一个个打晕了闯过来能行吗？」

    「放心。这片森林里除了特殊手段之外没办法通讯，所以圣葬骑士团到现在还保留着传令兵这种老掉牙的系统」

    「特殊手段？」

    「哦，听说只有圣葬卿们的圣葬机可以相互通讯」

    那八台圣葬机据说是使用与现有超钢机完全不同的技术而制作的，不过王之道也不会费力解释，只是做了最简单的说明。

    「……那雪拉学姐在女王宫里是怎么直播的？」

    「那个是有线的吧，好像是靠外面的苍森神殿来做中继。现在那个教区长不然就是凸额头应该已经火烧火燎地切断回路了吧」

    茸味抬头看看王之道，感叹道。

    「王之道先生知道得真多啊……」

    「笨蛋，我这都是从别人那听来的。因为西迪……就我那台南方刀，一直在那嘀咕着什么强力信号也只能做到发信啦、但是有什么东西是例外的啦之类的。对了，我那台南方刀好像本来就是照着圣葬机仿制出来的」

    「是吗……这种事好像离我们的世界很远啊……」

    茸味伸手挡开树枝，边老老实实地述说着感想。

    「对了，今天南方刀先生是和您分开行动吗」

    「……叫超钢机你还加个先生哦」

    「呃……大概是受爸爸的影响吧？我也知道这样可能有点怪……」

    「我也不知道，应该算奇怪吧……随便啦。要是能坐南方刀就方便了，开个次元迷彩直接进来就行」

    说到这里，王之到的表情有点微妙。

    「不过现在那上面装了个很危险的玩意儿，知道了那个是干啥用的之后就没敢让它一起来了」

    「‘那个’是指什么？」

    「唔，泉秋院送来的什么程序。到底是什么东西我也搞不清楚……总之好像就是能一下子控制所有装着泉秋院集团产品的超钢机」

    「这也……」

    这也太厉害了吧。茸味在课堂上学到过，泉秋重工和泉秋超钢的市场份额加起来超过四成……跟据超钢机迷马头的说法，加上子公司、集团内企业和零件供应厂商的话，实际超过七成。

    这么大的数量要想全部控制住，连佩姬都做不到。

    「问题是使用的代价啦……总之我没跟那家伙说我要来这里的事儿。那家伙自己好像也有事要做，就分开行动了」

    王之道的口气听上去像是在担心着什么，不过茸味感觉不太方便再问下去，所以就打算收起话头。

    「是吗，原来还这么复杂啊……」

    「到了哦」

    然而王之道已经先止住了话题。他一停下，茸味也跟着停下脚步。

    森林就延伸到这里为止，前方是一片空地。

    再往前是山崖。

    左右都看不到尽头，崖侧遍布藤蔓荆棘，抬头仰望只能见到茫茫一片雾气，悬崖上端隐在云雾之中，让人看不清高度。

    还有就是……崖壁之中的巨大水晶神殿。

    那真是不可思议的建筑。层层叠叠、带着点浅蓝色的水晶――对，简直就像是用海蓝宝石堆砌出的神殿，整个嵌入了壁面中。

    不对，不是那样。

    不像是神殿嵌入了悬崖，更像是神殿建成之后才在上面覆盖土石而形成的山崖。

    「这就是女王宫啊」

    （雪拉学姐，就在这里面……）

    茸味面对神殿踏出脚步。

    两人穿过无人的庭院来到殿前，首先步上三十四级普通的台阶，接着是水色玻璃般的透明阶梯。

    托宾、寇松、迪・南、萨迪、塞尔特、索达尔、亚尔哈特、高里、奎若――

    这是拥有神圣名讳的九阶，两人按照女王信仰的礼节拾级而上，仅仅跨空第八阶，踩上最后一阶。其上是水晶的平台，再往前就是神殿的大门。

    只是那已经很难称之为门了，或许应该叫它城墙才对。左右宽十米，高度则是宽度的两倍以上。因为是透明的，可以从对面的景象估计出它的厚度――不下一米。

    也许只有超钢机才有力量打开这样厚重的大门，然而它现在正挡在茸味和王之道前进的道路上。

    「不用东张西望了，这里没别的路」

    茸味的想法轻易地被王之道识穿，他抬手让茸味后退。

    「没时间浪费了，往后退，十五步」

    他站在门前，沉身下腰，右手下垂。

    在普通人的茸味看来，他似乎只是站在那里一动不动，不过几秒钟之后茸味就意识到了自己的错误。

    啪嚓一声，王之道脚下的地面开裂了。大理石似的地面因为无法承受力量而形成了浅浅的凹陷，昭示着王之道体内所积蓄的力量之强。

    「哼」

    筋肉强健的男人一拳轰出、击中大门，随后冲击波和风压才扑上茸味的脸。他这才意识到王之道打算用一双肉拳破坏这扇大门。

    「哇，够硬」

    王之道被反作用震得连退数步，口中跟着抱怨。

    确实很硬。那扇用水晶似的晶体做成的大门在这样的打击下也没有留下一丝痕迹，就算王之道是番长能力者，恐怕也无法只靠自身力量打开它。

    「王之道先生？」

    「闭嘴好好看看。今儿就教教你怎么开这种看上去开不了的东西，虽然好像没什么时间了」

    他说着点了点背后。茸味回头一看，只见远方天空中已经出现了看上去像是超钢机的物体。

    「动作真快，真不愧是圣葬骑士团。不知道是被打倒的那些家伙想办法通知了上面、还是倒在那的人被其他人发现了，总是被抓到就亏大了」

    「但是王之道先生，你手受伤了！」

    王之道没理会茸味的制止，继续用浑身之力朝大门挥拳。两次、三次、四次……拳头与大门碰撞产生的冲击让茸味都摇摇晃晃站立不稳，可大门仍旧不见丝毫变化。

    王之道仍然重复着动作，天空中的超钢机也像是在嘲笑他们般越来越近。

    这样下去可不妙，得找个地方和王之道一起躲起来……茸味慌忙想要探视四周，却突然听到一个奇怪的声音。

    噼啪。这是第六十三拳，王之道用满是鲜血的双拳换来大门上的一条细细的裂缝。

    但是仅此而已。大门仍然一动不动，稳稳地阻挡住两人的脚步。

    茸味快步上前，却仍遭到王之道举手制止。

    「可是你的手！」

    血沫正以心脏跳动的节奏从拳上溅出，即使用肉眼也能清晰地看出几根手指已经以怪异的角度弯折。

    「别废话，好好看着」

    他上前一步，举拳。

    「要到心爱的姑娘身边去，只交代一条胳膊可算不上什么大代价！」

    凝聚浑身力量的一击――

    王之道的拳头刺进门中，深没至肘。

    紧跟着低沉的震动声传来，他脚下发力的同时，碎裂声再度响起。

    这次茸味也看懂了。王之道是先将右手刺进大门之后再使力，打算从内部破坏它。

    下一刻，最快赶到女王宫前的飞行型超钢机急停在两人面前。风压吹得茸味一个踉跄，他往外跑了几步想要看清天上超钢机的情形，却先注意到了阶梯下方的异样。

    下面已经聚集了超过二十名身穿深蓝色制服圣葬骑士。在她们背后，超过五台无人驾驶的四足番长战车和几架形状不一的超钢机已经对茸味他们形成了包围圈。

    原来不光是空中有追兵。

    不过想想也是。不知道是什么原因，来这里的路上实在是太过顺利，唯一的难关只有一扇大门，连茸味都觉得轻松得出奇。

    「王之道先生！」

    茸味转头唤了一声。见王之道保持着姿势点了点头，他也点头回应，向前一步在最高一级台阶上站定。

    为了让对方不妨碍到王之道工作，茸味必须争取足够的时间。

    眼前滞留在空中的超钢机就那样悬浮着开启了舱门，从中探出一个深蓝色的身影，却是位身材娇小的女生。这位鸟葬骑士踩上正好变成平台的舱门，大声喊道。

    「我是圣葬骑士，宇和壬由乃！你是何人，在这里做――怎么、怎么会是男人！」

    「我是宫城县讴夏高中的濑户茸味！长话短说，我来这里是为了救出雪拉学姐！」

    「明知这里是女王大人的圣殿还这么乱来吗！」

    「我知道！」

    震动声再次传来，三次、四次。

    「立刻让出路来！不然就连你一块消灭――什么！」

    这一次的声音特别巨大，仿佛震天动地。茸味回头，看到王之道拳头周围的区域已经炸开，碎裂的水晶像泡沫一样四散飞溅。

    下方的骑士们一阵骚动，紧接着另一种声音响起，让她们停下脚步面露惊疑。

    那是女王宫大门开启的声音。单独一扇就有一米多厚、宽五米、高二十余米的巨大门扉，由王之道单凭一双拳头开启了。

    刚才只不过是一掌宽的缝隙，被他硬是用双手掰开了刚好够人通行的空间。

    茸味不禁摒住了呼吸，为这个男人的惊人成就所震撼。

    「喂茸味，赶紧过来！」

    「哎……哦……」

    「别磨蹭了动作快！」

    「啊，是！」

    茸味慌忙上前，王之道侧身让了一步，把他强推进女王宫中。

    「交给你了」

    「咦？！」

    为什么要这么说？茸味稳住脚步，回过头。

    王之道仍然留在门外，而且当着想要回去的茸味的面把大门推回原位。随后一块琥珀色的石头被从门上的裂缝中塞进来，落到茸味脚下。

    那是女王的碎片，保护王之道平安进入本来只有女性可入的月光之森的神秘石头。

    「拿去吧」

    「这是什么意思啊？！」

    「这东西对我来说已经没用了。手甲一坏，我就引不出那东西当中的力量了，所以还是交给能用上的你比较好」

    「我不是说这个！」

    茸味想问的当然是，为什么要关上门。

    「我就不进去了」

    王之道催促着不能理解他行动的茸味。

    「可是！」

    「嘿，真烦人」

    他在透明的门的那头露出那种熟悉的、凶恶又亲切的笑容。

    「我会帮你守着这里，连一只苍蝇都不会放进去。你就放心去把雪拉带回来吧，她还活着对吧？」

    「咦……」

    「你不是很有把握吗」

    「……」

    「不对吗？」

    茸味摇摇头。

    「不，你说得对……我很确定，雪拉学姐一定还活着」

    王之道没有问他理由。

    「那就去吧」

    「可是……」

    「总得有个人留在这里，把你的话转达给后面赶来的小姐们吧。而且为了不妨碍你们的决战，也得有人帮你看着这道门」

    大门那头，王之道转过身，只留给茸味一个背影。

    「王之道先生！」

    茸味敲打着那扇明知不会开的门。

    门外是大批号称一骑当千的圣葬骑士团的少女们，她们个个都是被祝福者，身旁还带着超钢机。

    而她们的对手，只有一个伤痕累累的男人。

    这是一场注定要输的战斗。

    然而王之道的背影像一堵高墙，坚定地拒绝着茸味。就像是在说，这是男人的责任……所以茸味也该去完成属于自己的、男子汉的工作。

    「我明白了，王之道先生」

    「我不是说过叫大哥就好了嘛」

    茸味有点听不太清楚，不过好像王之道确实是这么说的。

    「是……王之道大哥先生！」

    「这个先生就不用再加了吧……」

    对方苦笑。

    「算了，去吧」

    「是！」

    茸味捡起碎片塞进裤袋，转身迈开步子。

    没时间回头了，雪拉就在这座水晶宫殿的深处，茸味要做的就是尽快赶到她的身边。

    ◆

    高高的拱顶由绵延不断的圆柱(Entasis)支撑，四周没有窗，却有未知的光源照亮整条走廊。海蓝宝石一样的地面上铺着赤红的地毯，一直往前延伸，不见尽头。

    简直就像是巨人的城堡。

    向前，再向前……已经不知道跑了多久。

    王之道那边的战斗声已经听不到了，茸味还在向前。

    直到走完整条长长的走廊，天花板一下拉得更高，前方出现一扇和外面那扇非常相似的高大门扉。

    「雪拉学姐在那里面吗……」

    茸味停下脚步。

    不是犹豫，而是因为前方出现了一个人影。

    胭脂色与白色混合的神官衣上绣着金色的刺绣，外表让人分不清是少年还是青年。

    茸味不会认错。这个人在新闻、电视、广播中都经常出现，他还曾在茸味面前现身带走雪拉，前不久的那次直播中，他也站在雪拉模样的女王身侧……神官长，欧路迪耶。

    他的背后是龙葬卿的超钢机、龙血树。

    别看它在身后的巨大门扉对照下显得微不足道，其实它足足有二十五米高，龙葬卿就在直立着的龙血树肩膀上，闭着眼睛像在假寐。

    和折神折枝长得一模一样的神官长对停下的茸味投来尖锐的视线。

    「这不是你能来的地方。你是男人，又不是神官，没有来这里的资格」

    在他眼里，茸味就是入侵的异物。

    掌握东北实质上的控制权的神官团首领，宣布茸味是异物。

    在和神官长面对面的情况下，茸味更能清楚地感觉到这一事实的分量。

    辅佐女王的神官团之长，换句话说，除了女王他就是权力最大的人……那么茸味要面对的就是一国首辅、甚至直接就是一个国家。

    不论结果如何，都会被刻上罪人的烙印，至少也要遭到神官团的追杀。就是说，他这一辈子已经完了。

    茸味觉得自己双腿有点发软，不过……

    「我有非来不可的理由」

    他还是对着神官长清楚地说了出来。

    若是在往常，他应该生不出一点反抗之心吧。不过他已经知道了雪拉等人在他的阴谋下被操弄的经过，自己心爱的女人也因他而心碎。

    「请把雪拉学姐还给我。我只是为此而来」

    神官长俊美的脸上有了反应。

    在此之前，他虽然口中责备，脸上却全无表情，好像对茸味不屑一顾，而现在总算面露嘲笑。

    「女王从来没有属于过你，哪怕是一瞬都没有过。居然张口就是还给你，你以为你是什么东西，傲慢的小子」

    「雪拉学姐的魂之容器是雪拉学姐的，不是女王大人的，更不是你的」

    所以。

    「还给我！」

    「还以为你要说什么呢。倒是你身上还有应该交出来的东西吧」

    神官长伸手的同时，大气的密度就随之改变，在茸味的身周掀起飓风。

    坚硬的水晶地面也立刻凹陷――可茸味被包裹在黄金的光芒中，毫发无伤。

    那光来自于茸味情急之下护住头部的右手绷带之下，来自于绷带中紧握的右拳之中。

    那手中握着的是奇迹之石。从飒拉那里得到，保护过水脉、保护过飒拉、也保护过雪拉，即使是在茸味失去意识的过程中也片刻不曾离手……那是黄金的结晶，女王的碎片。

    「为什么，女王啊」

    神官长充满憎恨地自言自语，左眼中的银色机械眼球也与之呼应，操纵重力之力进一步增强，压迫着保护茸味的女王之光。

    「你在……说什么啊？」

    茸味向前伸着右手，勉强开口。

    「请你住手……我不是……来战斗的」

    「那就不要反抗，立刻给我消失」

    义眼形成的重力仿佛变成一柄重锤敲在黄金的障壁上，周围的地面齐齐粉碎，不知是不是因为重力干涉的影响，碎片与粉尘狂飞乱舞。

    那是何等强大的力量啊，就连防住了火焰喷射器、防住了龙葬卿的“敕令”、连龙血树的拳头也能防住的女王结界都摇曳如同风中烛火，连带让茸味的手腕都几乎被震飞。更不要说他此刻已经意识迷茫，随时都可能不小心松开拳头。

    万幸的是他的右手此时被绷带包裹，才让他免于丢失手中的女王碎片。

    在展示了压倒性的力量之后，神官长仍然毫不留情地放出欲致茸味于死地的视线。

    「濑户茸味，只有你，绝对不允许通过这扇门」

    上方袭来的力量几乎要把光之障壁压扁。

    「只有你……绝对不可以与女王见面」

    左右袭来的力量无数次如重锤击打。

    「现在，必须要在这里将你压碎」

    地面也被包裹在球形的重力场中，向上压迫。

    「连同你的存在痕迹一起完全消灭！」

    神官长握紧向前伸出的手，于是被牵扯进重力圈中的一切――茸味脚下的水晶地面、飞舞的圆柱碎片，还有四周的空气――如同超新星爆发的瞬间一样被压缩成一点。

    可是茸味的身体仍然在黄金的包裹之下，穿过重力的牢笼落在地面。

    没有受过训练的茸味无法摆出减少冲击的姿势，只得狠狠撞上地面。冲击令他一口气吐出肺中的空气，痛得像虾子似的蜷成一团，气管好像被石膏堵塞一样无法呼吸，只能瞪大眼睛重复着急促的喘息与咳嗽。

    就算是这样，神官长的声音里也没有胜利的喜悦。

    「为什么……」

    他慢慢走近，拾起茸味掉落的、从王之道那里拿到的女王碎片，用不带一丝温度的眼神俯视茸味。

    「为什么只有你能获得女王碎片的庇佑……」

    他很快摇了摇头。

    「算了，没关系。只要没了这个，你是什么人就已经不重要了……这块碎片我会代你奉献给女王的」

    「还……给我」

    「什么东西还给你？这块碎片？」

    「……把雪拉学姐……还我……」

    神官长看着苦闷中的茸味摇摇头，像是在悲伤、像是在怜悯、又像是在宽恕一样平摊双手，仰首向天。

    那是种看着就像在做戏的夸张动作，仿佛是确信一切都已结束。

    「濑户茸味，你也是个不幸的人啊」

    「……？」

    「其实说起来，来栖雪拉小姐本来不必落到这样的境地。在这一点上，我是很同情你的」

    这个人到底在说什么呀。

    「所有的这一切都应该要怪我那个罪孽深重的姐姐……圣葬骑士长欧莉耶、不，应该叫她折神折枝」

    折枝是神官长的姐姐？不是只是长得像而已吗？

    「你没听错，她就是号称『女王之剑』，统领八个圣葬词团的圣葬骑士长、同时也是我的双胞胎姐姐……不过，这可真是意外呀」

    他看着疑惑的茸味轻笑两声。

    「没想到那和我一母同胞的姐姐连这事也没告诉你们？」

    他残忍地眯起眼睛。

    「那你应该也不知道这件事咯？五年前泉秋院拉薇妮亚的暴走事件，其实不是事故，而是欧莉耶动的手脚？」

    「咦……？」

    折枝？“动的手脚”？

    话题太过突然，让茸味措手不及。

    为什么会提到五年前？

    那个事件让拉薇妮亚做好了在十八岁时死亡的觉悟，也是雪拉灵魂损毁的最根本原因。

    从事件发展的联系来看，正是那次事故杀死了拉薇妮亚和雪拉。

    「在她计划中，那次事故中损坏的应该是泉秋院拉薇妮亚，女王的碎片也原定是要移植进泉秋院拉薇妮亚的身体」

    这是雪拉等人、或许是连拉尔夫都不知道的内幕。

    「可是阴差阳错，反而是被迫亲手讨伐泉秋院拉薇妮亚的来栖雪拉灵魂受损，结果欧莉耶手上的女王碎片只能用来支撑来栖雪拉。所以你明白了吧，如果不是那次事故让来栖雪拉损坏，也就不会有你今日的痛苦了……不过，我还是希望你能原谅姐姐。她只是想要让泉秋院拉薇妮亚成为巫女而已，来栖雪拉的受损想来也是她预料之外的事」

    那看似为他人着想的语气之后，是冷漠残酷的眼神，甚至还带着胜利者特有的那种怜悯和讥讽。

    「话说到这里，你应该明白了吧？你想要的来栖雪拉已经不在这个世界上了，空下来的魂之容器也已经被女王碎片填满。她已经变成了女王，只要继续吸收女王碎片提高纯度，总有一天那个漆黑的女人也会被驱逐出去」

    所以――

    「濑户茸味，你就安心地退场吧」

    叽――神官长的义眼发出轻微的声音，生成重力波的微型机械开始运作，向茸味的身体挥下重力之锤。

    震动整条长廊的巨响自茸味身上发出，他整个人被砸入地下半米多深。

    真是恐怖的力量，王之道要牺牲一只手才能打开一条裂缝的水晶就这样被轻易地粉碎。可是神官长仍然不可抑制地惊呼。

    「为什么！碎片已经被我拿到了呀！」

    因为茸味的身体仍包裹在女王的光芒中。

    看来幸运依旧眷顾着茸味，让他还来得及举起包着绷带的手。掌中的黄金之光也没有辜负他的期望，在等同于深海的巨大压力之下还是保护住了他。

    「那光是……」

    神官长的脸被憎恨所扭曲。

    「你还有其他的碎片吗！不！为什么只有你……濑户茸味，为什么只有你能得到女王的宠爱！」

    他俯视着茸味，激愤不已，兀自喃喃。

    「为什么，女王啊！这是为什么！为什么女王的碎片会为了这样一无是处的少年贡献力量！为什么要保护他！」

    「这种事，王之道先生也……」

    「那只是靠机械引出的力量！相当于女王炉罢了！」

    神官长伸出手，黄金的障壁没有抗拒，让他一把揪起茸味，抓着他的手把他摁在地上。茸味无力抵抗，只能看着他把手伸向自己手上的绷带。

    「神官长大人，请不要这样……？！」

    想要反抗的左手被一脚踩住。

    「另一块女王碎片在绷带底下吗……」

    神官长打算强行掰开茸味的手，茸味只能尽量握紧拳头。

    「请不要这样……这是飒拉和西迪先生托付给我的……」

    「闭嘴！像你这种人！像你这种人怎么有资格拿着女王的碎片！给我还来！」

    茸味不明白，不明白神官长憎恨自己的理由，究竟自己身上的什么地方值得他憎恨？

    可惜神官长不会好心解答他的疑问。

    「把手松开！」

    茸味大声惨叫，手上的绷带被神官长一口气撕开。

    ◆

    「哈！你也有朝本大爷低头的时候啊！」

    「艾美，说话要有礼貌」

    「唔，知道了啦」

    艾美灵巧地穿行在林中，背上背着千美绘，身旁跟着一只比吉他盒子大上几倍的乐器箱。

    那个箱子足够装下艾美这种体型的……或许连比较娇小的成年女性都装得下，正是弦乐器中最大的低音提琴用的箱子，侧面有熊本爱乐的标志和赂里征尔的签名。

    当然，低音提琴的箱子不会自己长出脚来走路，它下面有一台头上有女仆头饰、身长大约二十公分的兔子型超钢机在努力蹦跳着追赶艾美的脚步。

    就是那只兔子在边跳边说。

    「托您的福，让我们了解了大致情况。茸味先生离开医院应当有他的用意，而既然来栖雪拉小姐的身体被神官长利用，那么夺回她的身体应该是停止这愚蠢纷争的必要手段」

    「但是这样无法保证能把学姐救回来呀！」

    千美绘在高速前进的艾美背上，边闪避着迎面而来的树枝，边顶着风朝兔子……呃，朝兔子状的梅格大喊。

    不过梅格回了她一个看似完全无关的问题。

    「千美绘小姐是怎么看待超钢女的？」

    「很要好的朋友……」

    千美绘犹豫了一下之后选择了老实回答。

    「一开始是很讨厌的，尤其是来栖会长，一开始我觉得她特别奸诈。因为是机娘所以肯定漂亮，因为是机娘所以肯定聪明……但是现在我有点明白为什么茸味会喜欢上她了。只是漂亮和聪明还不够，我现在把她们当成自己的目标，来栖会长的真诚率直、拉薇妮亚小姐的爽朗潇洒、佩姬小姐的温柔宽容、小飒拉的积极好学……我想像她们一样地活着」

    「你喜欢她们的优秀？」

    「是的」

    「那么就请你相信优秀的她们吧」

    低音提琴箱子下，梅格细细道来。

    「我曾经有过两个姐姐、九个妹妹和一个弟弟，虽然全部都是机械制成的Automaton……最小的妹妹遇难的时候，我没能救得了她。作为赎罪我用尽一切手段让她复苏，但是却连最简单的爱这种东西都没有教给那个新的孩子。因为害怕，我不敢和她太过亲密」

    「原来发生过这种事……」

    梅格也有自己的过去，千美绘直到现在才发现自己从没想过这一点。

    「是啊，以前曾有过这样的事。不过御滨千美绘小姐，你和濑户茸味先生一起教会了那孩子什么是爱，让她知道对征尔的悲恋并不是这个世界的全部、让她懂得珍惜该珍惜的事物，是你们拯救了那个孩子」

    ……耶？那不就是说？

    （梅格小姐说的妹妹就是艾美咯？）

    梅格当然没有回答她心中的疑问，而是继续着。

    「是你们创造了那样的奇迹，所以如果你们能相信雪拉小姐的坚强、相信她并没有离你们而去，并且愿意始终坚持而不放弃的话，一定能创造出新的奇迹」

    「奇迹……」

    「是的，奇迹」

    梅格偏过头看着身旁的艾美，把艾美看得一头雾水。

    「干嘛啦梅格」

    「艾美，注意用词」

    「唔、对不起。那个……什、什么事，梅格？为什么这么看着我，我脸上有什么东西吗？」

    千美绘觉得被提醒之后努力保持礼貌的艾美真的很可爱，同时她也确信了梅格所说的妹妹就是艾美没错。

    「喂，御滨千美绘！你笑毛啊！」

    「啊？我有笑吗？」

    「本大爷说有就有！」

    「艾美――？」

    「唔……」

    千美绘这次终于忍不住失笑。

    明明很亲密呀。梅格小姐刚刚虽然那么说，但是她和艾美明明就是这么亲密，胜过真正的亲生姐妹。

    「你又干嘛啦！」

    「原来艾美的克星是梅格小姐呀，拿到个有用的情报咯」

    「不用你多嘴！」

    这与其说是害羞，不如说是恼羞成怒了，艾美连尖牙都露了出来。

    不过千美绘可不会觉得害怕。艾美已经成为了朋友，甚至成为了一起前去帮助茸味和飒拉的伙伴。

    就在这个时候――

    「来了」

    梅格说完之后就抱着乐器箱子向左一跃，同时艾美也背着千美绘向右一跃。随后空中降下一个巨大的物体，朝下方放出光线，光线笔直刺入地面，那物体也跟着撞入地面。

    冲撞产生的气压刮倒了周围的树木，千美绘从艾美背上掉下来，轻轻倒在下面厚实的草皮上。

    没有任何征兆。千美绘既没看到那个东西的影子落下、也没感觉到有什么物体接近，所以完全不能判断发生了什么事，只能静静等待烟尘散去，并让因轰鸣而麻痹的耳朵恢复知觉。

    「出什么事了？」

    她摇摇头，擦掉眼睛上沾着的尘土。

    然后――目瞪口呆。

    身旁的艾美正坐在地上哼哼着甩着脑袋，前方则是一个……大坑。

    深度起码有五公尺，直径嘛，目测大约有五十公尺，中心有一个五公尺见方的金属块。虽然这个大小确实很大，但仅仅是落下来应该不至于产生这么大的破坏力吧？疑问闪过脑海。

    然后是再向前，坑的另一头，粉红色的兔子躺在倒伏的树木当中，看上去就像一个小点。

    「梅格小姐？！」

    兔子倏地起身，不像有受伤的样子。

    刚才真是太危险了。如果没察觉继续向前跑的话，不是被那个大金属块压到就是被风压波及。这么大个东西，总不会是刚巧掉下来吧？

    （那就是有人故意丢过来的喽？是谁呢？）

    谜底很快就揭晓了。

    「征尔？！」

    千美绘听到艾美的叫声，顺着她的视线看去，发现一位青年正从后方接近。

    灰色的西裤、宽松的白衬衫只在颈口用领带束起、手中提着小提琴的箱子，一副悠闲的样子……那是赂里征尔。

    他停下脚步，打开箱子的锁，翻开盖。

    大坑中央的巨大金属块也像是有所感应一样忽然发出紫色的光芒向上立起，折叠起的四肢迅速伸展，背上装甲分开，探出四根炮管。

    机械巨象。

    四脚站立的姿势和四姐妹所控制的伊莉莎白非常相似。虽然大小比伊莉莎白整个大了两圈，炮门数从两门增加到四门，一些细节处也有些许差异，但仍能看出那台和拉薇妮亚展开过殊死搏斗的超钢机的影子，至少也是属于同一系列的机型。

    那么，“那个东西”呢？

    千美绘仔细观察它的前部。好像在解答她的疑惑一样，伊莉莎白前方装甲和象耳一样左右打开，不过原本是头部的位置只留下一个空虚的洞口。

    不对。

    空洞深处似乎有个人影。

    那个白色的人影慢慢从黑暗的洞口处现身，如同帆船的船首像一样耸立在机械之象的前端。

    球形关节的人偶身体、虽然平滑但仍能看出起伏曲线的胸部、扎成一束的天蓝色发丝在森林的微风中轻轻摇摆。金色阳光的照耀下，那个人影仿佛女神雕像般庄严神圣，只可惜双臂上悬挂着的十连装机关炮破坏了这份神圣感。

    「水脉……」

    「咦……可是艾美，水脉小姐不是已经……」

    水脉的魂之容器来自于拉薇妮亚，而她自身应该正下落不明，为什么会出现在这里，还和征尔在一起？

    「你是来……帮忙的吗？」

    带着一丝希望的问题，只得到轻轻的一哼。

    「看来不太可能了耶」

    「废话」

    征尔冷冷地回答。

    全日本无人不知的音乐界王子缓缓自枝叶间的阴影中步出，站到伊莉莎白的前面。

    「要是让你们进了这前面的月光之森，身为男人的我就只能忘之兴叹了，那不就失去了能胜过你的机会了吗？」

    所以。

    「我们就在这里分个胜负吧，御滨千美绘」

    「我没兴趣」

    「不管你有没有兴趣都要打。不分出胜负，我就不会让你们继续前进」

    他架好小提琴，用琴弓拉出一个短音节。

    在音乐的控制下，他背后的伊莉莎白――前部的水脉象举起双手，把机关炮的炮口对准千美绘。

    艾美马上挡在千美绘前方。

    「别妨碍我，让开」

    「不、不行！」

    「你没听到我说的话吗？」

    「……没听到、就没听到！」

    「那就别应声，给我安静点儿」

    「可是，可是……」

    艾美咬着嘴唇，不再说话。

    这时，抱着低音提琴盒子的梅格跑来。

    「征尔先生，你还没法放弃对水脉的执念吗？」

    「你是梅格？」

    唔……会问这个问题也是理所当然的。

    「是的，虽然现在是这个样子」

    「是吗……不过我希望你不要再说得好像很了解内情一样。现在若草计划已经中止了，你就是和我们完全无关的人，不要再以她姐姐的身份跑来说三道四」

    「可是我还是把水脉当作是自己的妹妹――」

    「梅格小姐」

    结果还是千美绘打断了她的话。(#1)

    「你先走吧，梅格小姐，尽快赶去战场」

    「可是这东西是拉尔夫先生交托给你的……这样好吗？」

    千美绘点了点头。

    「虽然是托付给我的，不过关键还是要交给该交给的人，再说前面的月光之森现在是战场……像我这样的人，就算进去了也是累赘」

    梅格盯着千美绘的眼睛看了一会儿，最后死心同意。

    「……我知道了」

    她放下盒子，对艾美叫道。

    「艾美――」

    「啊，呃，干嘛啊梅格？」

    「千美绘小姐就交给你了」

    「啊……嗯，知道了」

    「那么我就先走一步，失礼了」

    尽管没穿着裙子，梅格还是做了个提裙致意的动作，然后抱起低音提琴盒子离开。

    千美绘目送她离开，然后转头和征尔正面对视。

    先开口的是征尔。

    「那么，你那台超钢机……叫飒拉的那个超钢女在哪？」

    「不在这里哦」

    「是吗，真是意外。那么就等她来吧，难得有了机会，我不介意多等一会儿」

    可是千美绘却摇摇头。

    「不，你的对手是我和――」

    ◆

    「是我和――艾美。」

    「哈……？」

    艾美呆呆地应了声，抬头看看千美绘，脸上写着“你在说什么呀”。

    你要我和征尔打？就算已经分手了，但毕竟是征尔耶？我怎么可能做得到？

    「喂御滨千美绘！你在说什么傻话！本大爷可不想和征尔干架！要不赶紧把梅格追回来――」

    「就由你来应战」

    「都说了不行啦！」

    「怎么，还没开始就起内讧？算了，即使打倒了艾美也算不上赢过御滨千美绘，还是等SARA0777来吧」

    征尔转身走向伊莉莎白R・O・T・Ⅶ，千美绘生气地瞪着他的背影。(#2)

    「……喂！我说你在没在听啊！」

    「在听啦，我在听。不过不行，这次非得由小艾美你亲自上场不可」

    「为什么呀！你脑子有毛病呀！本大爷干嘛非要听你的不可！」

    艾美的银发都被她甩得一团乱。做不到的，这种事情做不到，想要打倒征尔是不可能的。艾美大叫大嚷，琥珀色的大眼睛死死瞪着千美绘。

    不过千美绘不为所动，只是冷冷地问道。

    「你怕赢过了他？」

    短短一句话就让艾美哑了火，让她想起已经体验过好几次的这个女人的可怕之处。她的语言总是能够直刺人内心最不愿被碰触的关键部位，然后像根尖锐的针一样紧紧扎在那里，让人无路可逃。当人的价值观产生动摇，就会像穷途末路的野兽一样……好比现在，兴许说话的本人根本就不是有意的，但却把艾美逼到了绝境。

    「你不是说征尔先生是最强的吗？」

    「是呀！征尔是最强的！」

    「那反正我们又赢不了他，你怕什么啊？」

    看，立刻就被对方抓住了小辫子。该怎么办才好？

    征尔当然是最强最厉害的。就算他打算拿艾美去牺牲，就算他从来都没有喜欢过艾美，他也还是艾美心中的王子。

    所以要打的话就得认真的打。要是敢放水，哪怕只是做一点小手脚，也就等于看不起征尔，心里认为他不是最强的。

    可是现在艾美的搭档是千美绘。

    唯一一个连征尔也不得不承认她实力的女孩，连征尔也要感叹为天才的卓越操控者。

    就超钢机来看，性能上、火力上，伊莉莎白都胜过艾美，而且操控者还是征尔……一般来说，面对这样的对手，从来没有配合过的千美绘和艾美组合是绝对没有胜算的。可是心里仿佛有个声音在悄悄地告诉自己――征尔说不定又会输，又会输给千美绘。

    （不会的！不可能的！）

    艾美摇摇头甩掉混乱的思绪。

    「征尔当然会赢！不然怎么叫最强呢！」

    「没错没错，那就这样决定了，上吧」

    千美绘没有给艾美更多时间，而艾美也没办法推翻千美绘的结论。

    于是艾美只能全力迎战征尔与水脉。

    ◆

    「那把小提琴是为了纪念水脉小姐吧？」

    站在伊莉莎白下面仰望着水脉的征尔闻声回过头来。

    「你怎么会知道？」

    「以前在电视上看到过哦。虽然现在已经不在了，不过以前你很喜欢姐姐，经常一起演奏。她的钢琴和你的小提琴，都是为了让长辈开心才开始的吧」

    「前半是真实，后半只是对媒体的说辞，毕竟这么说能有个好名声。实际上只是习惯了而已……不过不知道算不算因果报应，以前和水脉姐一起演奏时用的这把小提琴，现在却成了控制超钢机的操纵杆」

    千美绘也抬头看了看那座水脉雕像。

    「那是水脉小姐本人吧？」

    「本人？」

    「我是说用拉薇妮亚的霍森传动装置启动的那个，是水脉小姐本人吧？」

    「怎么可能。会爱上濑户茸味那种家伙，用那种肮脏的感情玷污了记忆的东西，怎么可能是真的水脉姐。可恨的是你们还破坏了服务器，结果留下来的水脉姐记忆就只剩这一个了」

    「那你应该不会再想复活更多的水脉小姐了吧？」

    「亲手杀了她的人还好意思说。可惜要控制伊莉莎白的女王炉非得要用到这个被污染的记忆芯片，不过能用来祭奠死去的水脉姐，也算随了那个假货的愿」

    「我……」

    「我知道。我知道破坏水脉姐记忆档案的不是你，是乔。可是就算下手毁掉的是乔，出手抢走的却是你和濑户茸味」

    「所以你现在是复仇咯？」

    「这是我献给水脉姐的镇魂曲。虽然只隔了一天，可是我已经等不及了……真是的，我居然会这么拼命……大概还是我生下来之后第一次感到这么急迫」

    征尔笑得有点自嘲。沉默了一会儿之后，千美绘说道。

    「我明白了，征尔先生，果然还是由我和艾美搭档来做你的对手吧」

    「……」

    「你不满意吗？」

    「就算打赢了这样的搭档也算不上胜利」

    征尔显然认为这样的对手不够理想而拒绝了千美绘的提议。

    「那万一输了岂不是更惨？」

    「你说什么？」

    征尔气得竖起了眉毛，千美绘仍然平静地宣告。

    「就算征尔先生不打算认真，我也打算全力以赴，因为赢了就是赢了」

    ◆

    战场上流淌着小提琴的旋律。

    在形成了深坑的土黄色地面上，艾美压低身体冲入坑中，伊莉莎白的机关炮发出打击乐器般规则的声音，炮弹追逐着艾美的身影。

    艾美在闪避中也不忘转头确认伊莉莎白的位置，结果正好和坐在伊莉莎白背上演奏着小提琴的征尔四目相对。

    艾美自身也曾委身于那个旋律。不过回忆起来似乎已经是非常遥远的事了，现在指引她行动的，是那个断断续续的、征尔的敌人、千美绘的指示。

    『艾美！头发！』

    指示会在这种接近预判的时间点飞来。

    艾美遵照指示甩动头发，正好赶上机关炮捕捉到了她的运动轨迹，不过炮弹纷纷被银色的牢笼所阻挡而弹开。

    只是能穿透大型超钢机的炮弹威力巨大，艾美轻盈的身体在冲击之下飞出坑外。她让发丝阻挡住的几十发炮弹散落在身周，自己也一个翻滚，起身冲入树林。

    ――「伊莉莎白占据着坑洞中心的位置，自有她的用意……」

    这是开打之前千美绘对艾美的告诫。

    如果只是要打倒千美绘等人，那么只要在她们看不到的位置用主炮展开炮击就好。况且他既然没打算在一开始就把她们全压死而是准备正面决战，那么最初让伊莉莎白从空中落下的动作就毫无意义，更不需要在落下时朝下方炮击。

    于是千美绘推测，先前的动作“全部都是为了制造那一个大坑”。

    千美绘已经发现，伊莉莎白的主炮虽然威力巨大，可是瞄准低于水平线的目标却显得有些力不从心。但若是处在坑洞中心――也就是比对方更低的位置，那么主炮捕捉盲点就只有自己脚下，可以把死角压缩到最小。

    不只是如此。

    征尔原先预想的是和飒拉的战斗。

    只要去除了遮蔽物，那么只有近接作战能力的飒拉在攻击时就不得不露出身形，在没有掩护的情况下突击。

    也就是说，征尔为伊莉莎白准备了最适合跟飒拉作战的地形……这是千美绘的分析。

    艾美想到这里不由地有些颤栗。

    将第一次使用的机体发挥到这个程度的征尔，还有第一眼就看破对手策略的千美绘。

    也许说穿了之后道理是很简单，但是要在无人提点的前提下自己发现却是非常困难。

    一场表面看来是意气用事临时决定的争斗，却在开战之前就早已过了好几招。

    征尔的旋律还在传来。

    艾美的发饰和超钢女们头上的传感器有着一样的功能，而且她的『蝴蝶结传感器』更是为了正确把握征尔的音乐指令而特别加强过听觉。

    而现在，那个传感器中正传来征尔的小提琴声，和指挥艾美的那个时候一样，即兴的独奏当中包含着无数复杂细微的指令。不过在几天之前，那还是只演奏给艾美一个人的特别旋律，如今却不再为了她，而是为了那个装有水脉雕像的四足超钢机而奏响。在音乐的指挥下，伊莉莎白用一丝不苟的动作执行着征尔的命令，几乎化身为征尔的手足。

    可是千美绘和他不同。传感器中传来的指示总是时有时无，即使来了也只是三言两语。作为征尔的超钢机时，永远只需要根据指令来动作，而千美绘却不断地要求艾美“自己思考”。

    这种做法让人觉得非常自由，但又心里没底。

    幸好那偶尔飞来的明确指示总能给予艾美莫大的信心，每当她根据指示理解到现状的意义的时候，总能有一种努力解开谜题的成就感。

    虽只是三言两语，却能让人清楚地意识到并肩奋战的战友的存在。

    『螺旋接近！』

    指示很简短，但总是包含着许多意义。

    譬如说连装机关炮的追尾能力总是有界限的，那么只要用超过它应变能力的速度迂回接近就可以攻击到对方。先前一直在伊莉莎白四周游走，也是在测试对方装备的反应速度，为接下来的突击增添胜算。

    艾美奋力一跃跳进大坑中，沿着斜面迅速接近伊莉莎白，水脉的机关炮弹纷纷被甩在身后。

    （厉害……）

    艾美心中感叹，同时很快进入了肉搏战距离，眼看就是绕到她后方给与一击的机会。

    『撤退！』

    尽管为意外的指令而疑惑，艾美仍然离开伊莉莎白周围，再次遁入林中。

    她的后方，主炮火线――不是机关炮，而是对方背上的四门大口径火炮的射线将将擦过，艾美为防止被卷入而钻进一条地缝，屏息等待。

    『距离发射有这么一段延迟……嗯，应该能行』

    她能听到远处千美绘的自言自语，不管距离多远，艾美的传感器都不会漏掉一点声音。

    过了一会儿，音乐停止、机关炮的扫射声也停下了。

    千美绘开口下令。

    『艾美，在那里等一下』

    艾美遵照指示，静候下一个命令。

    ◆

    看到千美绘出现在坑边，停下了演奏的征尔朝她喊道。

    「御滨千美绘，那已经是艾美的极限了。她是近战特化型，如果不交换装备，连有效的打击都做不到。跟用刀枪为武器的班内特姐妹不一样，和她对战就连防护都用不着开启，你应该也明白吧……明明知道还故意来挑衅，可不像你的作风」

    他叹了口气。

    「外行人的操控者游戏总算可以结束了……水脉！」

    琴弓重新放回弦上。

    「上吧！」

    作为对他动作的回应，千美绘亲自冲进了坑中。

    拼命向前。千美绘不是田径运动员，也无法像超钢女、超能力者那样参与战斗，甚至不像征尔这种“奏纵者”一样能够直接控制超钢机。但她还是用自己的脚跨过那条界限，闯入战场。

    努力地、一步一步地靠近。

    「愚蠢！你以为人类就不会受到攻击吗！」

    「愚蠢的是你！艾美！」

    当！响亮的蹬地声传来，艾美瞬间出现在征尔后上方。

    「艾美！火箭飞拳！」

    「想要夺取操纵杆吗……可笑！」

    确实如征尔所说，这是种愚蠢的做法。四门主炮已经瞄准了滞空中的艾美，而她却无法闪避。

    不过千美绘的指示很快让征尔的嘲笑僵在脸上。

    艾美的拳头带着火焰飞出，当四门镭射巨炮在激昂的旋律指挥下吐出射线之前，她的身体就已经被拉向伊莉莎白，射出的光线只能徒劳地划过她的背后，让大气化为离子。

    「什么！」

    征尔的声音中第一次出现动摇。

    艾美抓住这一瞬的机会靠近了伊莉莎白的控制中心，也就是水脉。射出的拳头紧紧抓住对方，连接着身体的细丝卷在对方身上，让艾美成功贴到水脉身旁。

    「抱歉啦水脉！」

    艾美嘀咕了一句。

    千美绘真正的目标，其实是负责控制机体的水脉的――

    「唔……是AI和记忆芯片吗？！」

    ――猜错了。

    千美绘很清楚，以征尔为对手，如果中途让对方察觉到自己的目标，一定会被阻止，所以她只能编织更深一层的陷阱，让对方猜想不到。

    她的目标，是共通规格的连装机关炮。

    在征尔命令水脉缩回内部之前，艾美就已经伸手抓住机关炮，将它从连接处开始一气拔出。小巧的身体落到地面，一个翻滚就已经完成着装。

    全力奔走只为分散征尔一丝注意力的千美绘这时才喘着粗气跑到艾美身旁。

    「御滨千美绘，这才是你的目的吗……」

    「没错！艾美！」

    艾美立刻朝千美绘所指的方向全力冲刺，随后一个滑步钻进伊莉莎白的肚子下面，几乎是在同一时刻，征尔从伊莉莎白后方跳下，伊莉莎白身上随即展开女王炉产生的防护壁。

    可惜，就差了那么一刻。

    艾美手上的是十连装机关炮。连晶树都能粉碎、大型超钢机的装甲都能贯穿的破坏化身……朝天举起的炮口在连明真炮都无法撼动的防壁张开前一刻抵上了伊莉莎白下腹。

    「开火！」

    不需要等到千美绘下令，艾美手上的机关炮就开始咆哮，十条集束枪管的加特林炮喷吐火舌，每秒超过百发的炮弹穿过装甲，砸进伊莉莎白体内。

    贯穿、撕裂、弹跳、碰撞……

    为人类体型的机械对抗大型超钢机而设计的凶猛火力将伊莉莎白内部破坏殆尽。光纤制的女王光传导束、非接触型的流体变速器、散热叶片、主炮能量整流机……通通变成一堆破铜烂铁。

    紧扣手中电子扳机的艾美也不得不承认此刻胜负已定。

    在一连串始终如履薄冰的冒险行为之中，不难看出将棋对弈般的精准布局和出人意料的大胆奔放，虽然有看似依赖艾美和飒拉性能的地方，但反过头来也可以视为对搭档的绝对信任，和对手中资源的最大限度活用。

    不仅如此……亲身闯入战场的行动方式或许不能称得上是多么优秀的战术，但她的指挥总是能让整个战场朝她所期望的方向变化。

    在作为千美绘的搭档参战之后，艾美总算清楚地明白了。

    不是偶然。

    这场对决，不，迄今为止全部的对决，都是征尔的完败。

    尽情肆虐之后的机关炮在几秒钟之内吐出了所有剩下的弹丸，发热的炮管完成了它的使命，最后发出了怪声而炸裂。

    艾美的头上，伊莉莎白巨大的躯体一阵倾斜，眼看就要砸落，而艾美却因近距离承受了炮身爆炸的冲击而无法行动。

    啊，惨了……艾美正为自己最后时刻的失误而自嘲，却突然发现有人拉住了自己的手。

    不知道是哪个笨蛋，想要一起被压扁吗？艾美愣了一下，很快发现在场的笨蛋滥好人只有那么一个。

    「喂，放手吧御滨千美绘」

    「才不放呢！」

    唰唰唰，艾美的身体总算被拖到不会被压到的位置。一直等到两人都安全了之后，伊莉莎白才像突然回过神来一样，四肢一弯坐了下去。

    「……」

    「……」

    好尴尬的沉默时间。

    「……早知道是这样的话，我自己都出得来了」

    「哈哈……对哦。不过总不能什么都不做呀」

    「你可真是个白痴啊」

    艾美看着气喘吁吁坐在地上的千美绘，嘟着嘴轻声抱怨。

    「啊！征尔！」

    突然想起了另一个人，艾美慌忙转头张望，正好看到征尔从倒下的伊莉莎白另一头起身。

    还好他没事。两人都放下了心。

    千美绘朝艾美点点头，艾美立刻一脸欣喜地冲了出去。千美绘看着她离开，起身走向另一个方向。

    艾美很快跑到征尔身边。

    「征尔！你有没有受伤？！」

    征尔似乎撞到了大坑的斜面，步子还有点不稳。在艾美的支撑下，他使劲晃晃脑袋，这才沉默着站起身。

    这时千美绘也来到两人身旁。

    「征尔先生，这是你的」

    伸出的手中握着用来操纵伊莉莎白的琴和弓，似乎是在刚才的爆炸中失手脱落，而千美绘去为他拣了回来。

    「毕竟是很重要的东西呢」

    征尔接过琴，推开艾美，然后把琴支在下颚下方，如同在舞台上一样举起弓。

    让人心中躁动的一个小节，只有艾美和损坏的自行炮台听懂了其中的含义――

    『瞄准眼前的超钢女』

    当然，回应他的只有伊莉莎白。水脉的那一部分结构发出扭曲的金属音，仍然连接着机关炮的左臂有了细微的动作。

    艾美不敢相信。那个征尔到了这个地步还不肯认输、甚至还打算暗箭伤人……她忍不住怒吼。

    「不要这样，征尔！为什么！」

    为什么还不肯承认失败？明明不论再做什么都改变不了已经战败的事实。

    可是艾美的心情显然没有传达给对方，十连装机关炮的炮口颤抖着渐渐抬起，指向艾美和千美绘。

    总算察觉到的千美绘脸上开始浮现出害怕的神色。显然，她并没有预想到这种规则之外的混乱做法。

    炮口已经牢牢锁定了艾美。当然她是有能力避开，但是身后的千美绘肯定躲不开这一击。这位置真是糟透了，更不要说背后的千美绘还因为第一次面对炮口而双腿发软。

    「这样一来就将军了啊，御滨千美绘。这一次是我赢了」

    「征尔！」

    「你闭嘴。战场上可没有超钢机武斗大会那种规则。麻痹大意、对敌人还讲仁慈，这就是你们天真的结果」

    话音刚落――

    『哈……』

    就传来一个叹气声。

    『原本打算悄悄通过的，既然不讲规则，那我也没理由只在一旁观战了』

    征尔和千美绘好像都没有听到。传感器中传来的这个声音来自于远离战场的一座小丘，某个陡峭的斜面之上。

    艾美调整了收讯方向，这次可以明确地听到对方朝她发出的讯息。

    『艾美小姐，在那里不要动哦』

    艾美还没来得及回话，就看到征尔手中的琴弦和弓弦同时被一击绷断。

    这种控制到极限的出力，还有穿针引线般的精准射击。能做到这一点的，在艾美和千美绘的认知中都只有那个人。

    「拉薇妮亚小姐？！你在哪里？」

    「那边！」

    艾美指向那座小丘，而那上面已经不见人影。

    ◆

    「居然用这种手段……」

    征尔拿着小提琴的手紧握到发白，充满恨意地咒骂。

    超钢女在高大的乔木间跳跃，堇色婚纱轻盈飞舞，落在千美绘等人面前。

    手中握着着还是明真炮，发型虽然由以前的卷发变成了长直发，但动作、表情、声音，还有跟在她身后跑来、形状稍微有了些改变的巴特拉，都证明了拉薇妮亚的身份。

    千美绘俯身鞠躬，向救了她一命的少女道谢。

    「拉薇妮亚小姐！……感谢你出手相救，还有欢迎回来」

    「我回来了呢」

    拉薇妮亚朝两人露出亲切的微笑，像是没看到征尔一样从他身旁穿过，抱了抱千美绘，然后摸摸艾美的头。

    「我都看到了哦，你们赢得很漂亮」

    千美绘总算放下心来，这才觉得两腿软得支撑不住身体。结果她不得不靠在拉薇妮亚身上，还要艾美也帮忙扶住。她再次深切体会到自己刚才的行为有多么勉强，并认识到自己果然不适合真正的战场。

    「泉秋院拉薇妮亚……为什么要来妨碍我！」

    这时，征尔的怒气忍不住爆发，全冲着拉薇妮亚而去。

    「要不是你横插一脚我就赢了！赢过那边的御滨千美绘――」

    拉薇妮亚转身扬起手掌。

    啪！手掌落在征尔的脸上发出清脆的响声，征尔退了一步，一屁股坐在泥地上。

    「你、你这家伙……」

    「请你注意一下自己的措词吧？」

    「你说什么――」

    征尔愤恨地瞪着拉薇妮亚，只换来轻蔑的眼神。

    「看看你的眼睛吧，那就是现在的你。本来我大可以放着你不管，不过还是看在以前的交情份上好心提醒你一句。征尔先生，你现在的样子真的是丢脸到家了」

    毫不留情的辛辣评价。

    「你听明白了吗，死不认输气量狭隘的先生？这个故事中不需要察觉不到花朵可爱之处的艺术家，为免暴露出更多丑态，请你赶紧退场吧」

    还是说。

    「还是说，你打算一直拘泥于你那卑微丑陋的自尊，来侮辱那些深爱着你的女孩们的感情吗？」

    拉薇妮亚瞥了一眼地上的征尔，把千美绘交给艾美，转身走向停止行动的伊莉莎白，在水脉雕像旁蹲下身子。

    「你要……做什么……」

    她无视征尔的抗议，简单操作之下就打开了水脉的胸部外装，从当中取出一块印着金色序列号、巧克力色的板状物。

    然后她把这块水脉的记忆芯片插入圆盘状耳环中的外接插槽中，闭目检查了几秒钟。

    「确实是水脉没错呢」

    下了判断之后，她站起身。

    「水脉就由我带去茸味先生那边吧，千美绘？」

    「啊、是、是！」

    突然被点到名字，千美绘吓了一跳。

    「有什么事吗？」

    「我们也赶紧去吧，雪拉和茸味先生一定等急了」

    ◆

    「完败吗……？」

    靠在伊莉莎白的残骸上，征尔仰首向天。

    御滨千美绘已经离去，赌上全部的挑战也已经结束……留下来的只有这一堆破败的机械。

    他摸摸被拉薇妮亚打过的脸。

    看来只能承认了，承认自己在千美绘手上遭遇了第四次失败。

    从前对他来说，胜利总是来得理所当然。

    他觉得自己无所不能，也从来没见过自己战胜不了的人。

    只有一件事……小时候憧憬的水脉姐姐的死，成了他人生中唯一无法抹去的悔恨。

    所以他才想要她复活。

    契机是他得知水脉的记忆还得以保留这件事。自从在泉秋院利通爷爷家里听到大人们的谈话之后，他就开始为复活“只属于自己的水脉姐”而倾尽一切努力。

    知道水脉将作为超钢女复活之后，他成功以『若草四姐妹』监视者的身份加入计划，而为了把水脉变成自己的所有物，他略施小技就控制住了所有若草的成员。

    直到在那个黄金周的夜晚、遇见御滨千美绘之前，所有事情都还是一帆风顺。

    那个带着名叫飒拉的超钢女的女孩轻而易举地打碎了他的自负、也打碎了他的希望，结果若草姐妹一个又一个离他而去，最后只剩下这一座四足自行炮台的残骸。

    他忽然想起了那个叫濑户茸味的少年。

    征尔之于若草四姐妹，茸味之于班内特四姐妹……两者虽然相似，但本质不同。

    那个平凡的少年最后获得了超钢女们的信赖。不仅如此，梅格信任他、艾美依赖他、乔视他为友、水脉更是恋上了他……征尔连其中之一都苦求不得，他却通通搜罗在手。

    征尔这才发现自己身边连一个同伴都没有。举目四望，发现自己居然形单影只，他第一次感到彷徨无依。

    碧空如洗，看在眼中却如同渺无人烟的荒漠。

    他咬紧牙关，没有让自嘲的叹息从口中漏出，但悔恨与羞耻终究还是让他的表情扭曲，泪水在他二十年的人生中第一次从脸颊滑落。周围没有人在让他觉得庆幸，但没有任何人再关注自己的事实却又让他更受打击。

    「真是凄惨，真是卑微啊……我……终于只剩我一个人了」

    低头喃喃自语的征尔眼前出现了一个人影，他惊讶地抬起头――

    是艾美。

    褐色的肌肤、银色的头发、琥珀色的眼睛。

    机械少女站在那里，怔怔地看着征尔。

    「你怎么还在？」

    征尔无力地问。

    「不用追着她们去吗？还是说你打算来嘲笑我？你有向我复仇的权力，因为我一直以来都在欺骗你、利用你。来吧……」

    他终于忍不住浮现自嘲的笑容。

    「笑吧。要打也好要做什么也好随你高兴！尽情嘲笑我这副凄惨的样子吧！完了就赶紧消失！去你该去的地方！」

    艾美摇摇头。

    「我哪儿也不去」

    还有。

    「征尔，你不是一个人哦」

    她低下身子，小心地抱住征尔的头。

    纤细的双腕。

    让人无法想象是为战斗而设计的娇小身躯，柔软而又温暖。

    「我不是你的王子」

    艾美点点头。

    「我现在一无所有」

    点头。

    「我……什么都没有了」

    点头。

    「也没有人愿意跟我在一起」

    艾美还是点点头，松开他的身子，执起他的手。

    「那么，我就做征尔的第一个朋友好了」

    赂里征尔，这才发现――

    原来，在自己的身旁，就有小巧的花朵静静盛放。

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 幕间/梅格与女王的女儿们・月光之森

    「梅格飞踢！」

    兔子像炮弹一样咻――地飞过来，咚――地贯穿虫葬词团所属的螳螂型无人超钢机的头。

    少女们大张着嘴傻傻地看着天上。

    哎呀，真是晴朗的好天气。

    只不过天上有只粉红色的兔子，张着两只大耳朵，以月光之森晴朗的蓝天为背景晃晃悠悠地降下来，哒！的一声落在少女们眼前的地面上。

    明明除了头饰以外什么都没穿，还非得用提着裙子的动作来行礼。

    「各位小姐，有受伤吗？」

    「啊，大家都没事，谢谢你」

    少女们纷纷低头回礼。

    这时候，粉红兔子“哈！”地回过神来，飞快地蹦回了树林中，好一会儿才带着巨大的低音提琴盒子重新出现。

    「真是失礼了，差点把这么重要的东西给忘了呢。啊对了，和各位应该都是初次见面吧，我叫玛裘亚・库萨努斯，请叫我梅格就好」

    「好，好的……梅格小姐」

    少女们看着这只一脸严肃（？）的兔子，还是处在呆滞状态。

    只有梅格背后那台被干掉的螳螂超钢机，还在啪滋啪滋冒着火花。

    双方就这样都没说话，过了一会儿，还是梅格先敲了下掌心。

    「对了，请恕在下问个奇怪的问题。各位是从何处来，为何要进入月光之森，接下来又要往何处去呢？若在下没猜错，由那边两位的发色和眼睛来看，应该是女王之女吧」

    就如梅格所说，五位少女当中有两位是金发蓝眼。那是为了自己所重视的人而接受了女王的碎片、并下定决心一生与碎片共存的『女王之女』的证据。

    「女王之女……梅格小姐也知道吗？」

    「是的，我的亲人当中也有一位」

    于是某位黑发少女担当起了说明的职责，上前一步。

    「那个，虽然我们当中有几个人的碎片被人抢走，现在恢复了原来的颜色，但以前全部都是女王之女。我们是听到女王大人声音的指引才来的」

    少女说明了众人赶来这里的经过，还提供了更多信息。

    「除了我们以外，好像还有很多女孩子也赶来了。我们本来想和她们汇合，不过……」

    「女王宫吗……其实在下也正往女王宫去」

    梅格点点头表示自己明白了，并向她们建议。

    「我知道各位应该想急着赶路，但是前方圣葬骑士团的戒备应该会越来越严密。各位是听从女王声音指引而来，若是被拦在途中就没有意义了……不如这样吧，就由在下引领各位前往女王宫」

    #1 原文千美枝……请问你哪位？

    #2 前卷改型标示方法为L・O・T/II，究竟是作者笔误还是原本就是如此……未知。

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 黄金的心愿・托付的思念・少年的心愿

    「松手！」

    神官长大声咆哮，撕破茸味的绷带。

    白布条的碎片在空中飞舞，脆弱的石膏在挤压下碎裂，撒在地上。

    「这是……」

    惊讶之下，神官长不由得连退数步。

    「没有碎片？这是怎么回事，为什么你的手……？」

    茸味的手包裹在光芒中。

    不，不是被包裹在光芒中，而是茸味的手，从指尖到手腕处整个正散发着黄金的光芒。

    茸味小心地张开手掌。

    掌心果然没有碎片，光芒来自于茸味自己的手掌。

    「啊……」

    疑问和理解同时从心中浮现，自从苏醒之后就开始感觉到的不自然，此刻终于得到确认。

    绷带下握紧的拳头感觉不到碎片的位置，但却能确信碎片就在掌心，这种失去的同时仍在掌握的奇妙感觉就发自于此。

    「碎片……和少年融合了？」

    神官长说得没错。不知道是因为长时间紧握，还是什么其他的原因，总之碎片应当是被茸味的手吸收，让他的手自行带上了女王的力量。

    他把意识集中到右手，那里确实传来熟悉的鼓动，奇迹之石已经成为茸味身体的一部分。

    茸味让自己的意识接触那光芒。

    光是思念。

    是保护自己珍视之人、决心与珍视之人共度一生而被碎片所接受的少女们的思念。

    是生活在日本各地、由各种发色转变为金发蓝眸的少女们的心愿。

    是寄宿着女王碎片、与茸味素不相识的少女们心灵的形状。

    思念相互联结，形成了光。

    只是……

    （少了好多啊……）

    相比于前一次接触，少女们的心已经减少了很多。

    那些闪闪发光的思念，有将近一半都不知已经去往何处。真是让人寂寞。

    不过剩下的那些思念还是那么美丽与耀眼，更重要的是――

    茸味在那些光芒中，仍然能清楚地感觉到属于雪拉的颜色。

    ――果然，雪拉还活着。

    只要还能感觉到雪拉的颜色，雪拉的心就一定还没有消失。

    「为什么……！」

    茸味的心思被神官长冷不丁的怒吼拉回现实。

    「为什么一个男人也能得到女王的加护！」

    重力的暴风发狂了。

    瓦砾纷纷飞上天空，在重力作用下收束成一卷，就像一把巨大的锉刀一样砸向茸味。

    每一次碰撞，茸味身上的女王之力都会发出黄金的光芒。

    「女王离开的时候明明是那么说的！只会庇佑这个世界上的少女们！」

    忍受着相当于超钢机殴打的压力，茸味侧耳倾听。

    「这几百年来，碎片都只在少女面前出现！就算现在已经发现了这么多、不，就连在试验当中，也从来不会借给女性以外的人力量！就连我手上的这块，也一次都没有发光过！为什么只有你……为什么只有你！」

    神官长挥下手，碎玻璃似的瓦砾束重重落入昏暗的走廊中，恍若天河坠地。

    「回答我，濑户茸味！你究竟是什么人！你和女王是什么关系！」

    暴怒的神官长握起拳头，茸味身旁的光罩再次扭曲，甚至能清楚地看到握紧的手掌形状。

    「我才想问你咧！」

    茸味抵抗着重压，在闪烁的黄金光芒中回喊。

    「为什么要抢拉薇妮亚小姐的魂之容器！为什么要把乔小姐关进牢里！为什么要带走雪拉学姐……你做了这么多过分的事，究竟有什么目的！」

    「看来你真的是一无所知啊。原来如此，你始终只是个故事之外的无关人物，毫无价值的东西！那么那力量应该也只是偶然才得到的了！」

    神官长的声音听上去似乎带着安心和满足感。

    保护茸味的女王之力好像反映出茸味内心的疑惑而微微动摇，而重力之拳就像在嘲笑这景象一样加大了力度。

    「没错，只是偶然、只是意外！滚回去，濑户茸味！这里没有你的戏份！」

    他高声命令，可惜茸味不会买账。

    「不，除非你把雪拉学姐还给我，不然我决不后退」

    「我不是告诉过你她已经死了吗？」

    「她没死。雪拉学姐还在前面等我」

    唯一的一丝不安已经消失，注视前方的双眼中只留下确信。

    「那双眼睛，真是叫人不快……算了，为了让你认识到自己的所作所为有多么愚蠢，我就向你透露一点这个世界的真实吧」

    这段话让茸味的心里敲起警钟。

    接下来的话说不定会让茸味失去立场，也失去继续前进的权利。

    不过为了抵抗重力的压迫，他没办法堵住耳朵，也没办法逃离此处。

    「这是个被女王舍弃的世界」

    神官长以这一句话作为开场。

    他的话为水脉之前所说的那些做了证明。

    这个世界上早已没有女王。她留下双子侍从、留下这个世界的人们，前往了某个不知名时空中的遥远异界。

    「对我们姐弟来说，女王就是母亲」

    他就像是在教导茸味一样。

    「我和姐姐的故乡已经完全毁灭，唯一活下来的我俩被女王救下。她一边养育我们，一边进行着跨越各个世界的漫长旅行，最后到达了这个世界，到了这个东北之地」

    这之后的事情，茸味也知道。

    女王引导着民众，教给他们使自然与技术共存的道理，为东北带来长久的繁荣。如今人们这安宁与富足的生活全都是女王、神官长和骑士长的功劳。

    可是女王已经不在了。

    「女王把东北交给我和姐姐，往别的世界去了。她抛弃了这个世界，也抛弃了我们姐弟」

    数百年的时光转瞬即逝。

    「女王离去之后，暗中引领大众的一直是我和姐姐。而我们所要做的事，濑户茸味，不是你那无聊的任性可以插手的。特别是我现在正在努力的……」

    茸味没有继续前进的权利。因为渴求雪拉的心情，不过只是他个人自私的愿望。

    「我所做的一切，都是为了让女王重新降临到这个被舍弃的世界上，而你只为了自己的任性就要妨碍这伟大的事业吗！」

    为了整个世界的前途而进行的重大任务，却被小小的男女私情所阻，濑户茸味之前的所作所为都是在与世界为敌――

    这是神官长下达的判决。

    不过茸味不会轻易接受。

    「这太奇怪了吧」

    他努力挤出反驳。

    「因为……女王大人从来都没有抛弃过这个世界啊」

    「你说什么？」

    「你刚才不是也说了吗！女王大人走的时候把碎片留了下来，还说她一直都守护在女孩们的身边啊！」

    「――」

    「我不知道女王大人为什么要离开，不过她不是为了这个世界的女孩们的幸福才留下碎片的吗！她不是为了这个世界、为了我们人类才把你们姐弟留下来的吗！」

    「你给我闭嘴！」

    茸味发现自己脚下的地面突然消失了。

    一直以来将他吸引在地面上的万有引力变化了方向，让他开始往横向“掉落”，以自由落地的状态飞行二十多米之后撞在墙上，剧烈的冲击使他短时间内失去意识。横向的重力随后解除，茸味靠着墙滑落地面。

    「看来就算是女王碎片，也不可能将墙壁判断为‘敌人’。不过你小子运气还真好，刚好是右手护住了身体吗……」

    茸味动弹不得。他刚才相当于从七层楼的高度摔落地面，能保住一条命就已经是奇迹了。

    神官长的话语像在鞭尸一样继续投向茸味。

    「真是愚蠢的少年。女王当然是抛弃了这个世界，所以这几百年来一次都没有回来过不是吗。那么我为了这个世界重新把她叫回来有什么错？」

    「不对……」

    倒地的茸味勉力挣扎着。

    「你在说谎！神官长大人……你根本不是为了这个世界，你只是觉得女王大人抛弃了你自己吧……」

    「什么？」

    「不是吗？因为你――」

    「我已经说过叫你闭嘴了。哦，对了……姐姐、欧莉耶她也说过这些话。说什么女王是信赖我们才把世界交给我们俩，所以她才想要制作一个可以让女王不再担心世界的体系」

    神官长眯起了眼睛，像是在嘲笑茸味的无知一样。

    「超钢女计划也是她的计划之一嘛。真是笑死人了……出自人类之手的不死女王和近卫，只为这个世界而存在的新女王……没有比这更可笑的事了」

    「啊……？」

    茸味是第一次听说这件事。

    虽然关系到的都是他身边的女孩，但事件本身却是那么遥远，好像和他完全无关……

    「真要让她成功了的话，女王大人不就更不会回来了吗……」

    连神官帽下面的义眼都透出一丝笑意。

    「我是那么的深爱女王啊……不，现在我也仍然深爱着她。可是只有我什么都没有，女王什么东西都没有留给我！所以我想要一个只属于我的女王！我要她只爱我一个人！这有什么不对！我一点错都没有！所以这里面的那个女王是我的！濑户茸味！你别想抢走！」

    「等一下！神官长……你就是为了这个才对雪拉学姐做出那种事……」

    「有什么不可以的」

    那是茸味最不想听到的，将雪拉等人的一切全部否定的语言。

    「无非只是个超钢女而已……只是一具机器」

    「哎……？」

    「为了把女王唤回来，这点代价算得了什么。你要真那么欲求不满，女王是不能还给你，不过漂亮的玩具要多少有多少」

    茸味没有回答，廊下一片寂静。

    「少看不起人……」

    终于有一个小小的声音响起。

    「你说什么？」

    「少看不起人」

    那是少年的声音。

    那是倒在地上的少年的声音。

    那是个性温和的少年难得一见的愤怒声音。

    他的指甲划过地面发出尖锐的刮擦声，然后握成拳，重重砸在地上。

    「少看不起人！」

    「你到底在说什么呀？」

    神官长的嘲弄里也带上一缕疑惑。

    「我叫你少看不起雪拉学姐！少看不起拉薇妮亚小姐！还有飒拉、佩姬、水脉、艾美……别把大家都看扁了！」

    茸味用拳头撑着地，挣扎着起身。身体好像生了锈一样僵硬无比，但还是一点点站了起来。

    他站稳脚跟、张开腿、沉下腰，学着王之道的动作摆开架势，双眼通过前发的间隙盯住目标。

    「……濑户茸味！」

    神官长的义眼又发出机械回转声，特殊科技产生的重力波聚集起瓦砾之鞭朝茸味挥去。

    然而茸味只是轻轻一挥手，就让水晶之鞭重回碎片形态。

    神官长满脸憎恶，施展起名为重力的武器。

    正面来临的冲击、来自上方的重压、全方位的压迫，都在茸味手腕的黄金光芒之前无功而返。

    「这是怎么回事！那到底是什么力量！不……」

    「你这个人！总是只想到自己！」

    茸味向前。

    他正面承受着神官长的攻击，一步步逼近对方。

    「你不知道水脉有多么纯情可爱！」

    一步。

    「你不知道艾美有多么活泼乐观！」

    一步。

    「你不知道佩姬有多么温柔宽容！」

    一步。

    「你不知道飒拉有多么乖巧好学！」

    一步。

    「你不知道拉薇妮亚有多么高贵优雅！」

    一步。

    「还有雪拉学姐，她是那么的认真、努力……任何时候都是全力以赴，真诚待人……她有多么美丽、耀眼，多么令人尊敬，你都不知道！」

    一步。

    「大家是多么优秀的女孩子……你都不知道！」

    一步。

    「你连女王大人的心情都不知道！你从来都没有想过！女王大人明明就那么爱你，连我这种笨蛋都看得出来！可是你！你从来都没考虑过女孩子们的心情！」

    闯过重力的旋涡，穿过瓦砾的防壁，向前一步。

    「这算什么！只不过是运气好偶尔获得的力量！我决不承认！女王她！女王的碎片不可能认同你！」

    没用了。

    茸味不再回答，因为对这个人已经无话可说，语言已经无法让他清醒过来。

    茸味沉默着前进，靠着右手的力量，一步步向前。

    他回想起地铁坑道中，水脉说过的话――

    ――『手臂再张开一点，手稍微放松一点』

    女王碎片不是茸味自身的力量，她只是把力量借给茸味而已。

    ――『深吸一口气……然后请尽量清楚地想象茸味先生现在想要守护的人的样子』

    想像想要守护之人的样貌！

    （雪拉学姐！）

    微笑的样子、哭泣的样子、生气的样子、闹别扭的样子、威风凛凛的样子……茸味最爱的女孩的样子。

    他向那个名叫来栖雪拉的超钢女的幻影伸出手。

    想要拯救她，想要陪伴她。想在这个波澜起伏的世界中，守护自由生存的她。

    身旁的光芒越来越强，开始接近地铁坑道那时候的情形――光芒在变强，反作用却在减少，那种身体所承受的巨大负担与痛苦也自然而然地消融了。

    最重要的是祈祷、是信赖，是把自己的心情全部托付给碎片。

    女王的碎片就是这样。越是用心祈求，她就会越加强大，越是感情真挚，她越会借予你力量。

    撞开看不见的障碍，茸味继续前进。

    他的目光笔直而坚定，前方就是神官长本人。

    再向前就是巨大的门扉，门后是茸味深爱的雪拉。

    茸味开始冲刺。

    「我一定要到那里去！」

    「我说过不许你打搅女王！」

    两人一起大喊。

    神官长将重力波引向茸味脚下，地面纷纷崩塌，茸味脚下趔趄，但仍然在努力前进。

    看着他的样子，神官长确定了。

    （就算重力波无法直接起效……！）

    地面可以被破坏，脚步可以被延缓。刚才抓住他的手时，神官长的手也毫无妨碍地穿过了黄金的防护。

    果然，他手上的那个力量只能用来自卫。

    那么重力无法直接攻击到对方也不算什么大问题，大不了直接用拳头把他打趴下就是了，反正也不过是个平凡的学生。

    不论他受到多少加护，不论有多少女王的力量……

    （到最后他也不能拿我怎么样！）

    濑户茸味已经到了面前，神官长大叫着抓向他的喉咙。

    「让我好好研究研究你手上的力量吧！」

    笑容很快僵在他脸上――伸出去的手被黄金的光芒所阻挡。

    「为、什――」

    为什么会被拒绝？瞬间的动摇被茸味的喊声遮断。

    「你这个！」

    冲刺过程中胡乱送出的拳头捕捉到了神官长的脸颊。

    茸味知道那不过是毫无章法的一击，但是他希望能像王之道一样、像拉薇妮亚一样、像乔一样……将自己的想法通过拳头传递给对方。

    拳头碰到了对方的脸颊。茸味顺着前进的势头全力挥上。

    「大笨蛋啊啊啊啊啊！」

    仓促间产生的重力之盾没能赶上。

    在那个拉薇妮亚的子弹、乔的拳头都没能到达的地方，茸味印上带着黄金光辉的一击。

    身穿长袍的身体被打到空中。

    ◆

    茸味的那一拳，确实是外行人的一击。

    那还远远称不上是铁拳。虽然有沉腰摆臂，那也不过是依样画葫芦，别说和那些久经沙场的番长能力者呀祝福者相比，就是连一只苍蝇都未必打得死。

    但是，堂堂神官长大人居然就被这么一击给打飞了。

    视野被拳上的光芒染成金黄――

    （不对……这里是……）

    眨眼间，欧路迪耶发现自己一个人处在黄金的世界中。

    不，不是一个人。

    女王就在他的眼前。

    （这是幻觉吗……不）

    如果说这是幻觉，那实在是太过美丽、太过梦幻、太过真实了。

    那温柔慈爱的眼神，那宁静淑雅的姿态，都还一如往昔，让他一瞬间仿佛回到了那些被思慕和渴求烧灼着心灵的日子。

    令人心醉神迷的，黄金的女神。

    女王在欧路迪耶身侧屈膝，轻轻执起他的手。

    『好久不见了呢，欧路迪耶。这个世界，成为你新的故乡了吗？』

    就像她初次遇到相依为命的双子姐弟的那天一样，女王的幻象向他亲切地问候。

    让人几乎要信以为真的幻影。

    「女王……大人……」

    哪怕明白那是幻影，那无比怀念的身姿也轻易地击穿了他的心防。

    他情不自禁地用额头贴近对方的手，充满悲伤地呼唤。

    「为什么，为什么要丢下我呢」

    女王没有回答，即便是幻象也不会回答早已有了答案的问题。

    可是欧路迪耶仍然颤抖着声音，一点一滴地挤出心中累积的感情。

    「我不想要新的故乡，只想要永远和您在一起。不！我也知道总有一天您会离我而去，我只想要一个被您所爱的证明！可是为什么您却――」

    为什么你却什么都没有留给我呢。

    女王摇摇头，对深陷失落的欧路迪耶温柔地诉说。

    『我一直都在你身边哦』

    神官长的胸口，隐藏在神官法衣之下的吊坠开始发出微弱的光芒。

    那是碎片――不是茸味的，不是雪拉的，不是王之道的，不是从那些女王的女儿们手中抢来的――是在女王离开这个世界的那一天，他亲手从女王身上夺走，然后始终贴身收藏的那一块。

    只希望你们能允许我，带走最后的一片――

    那是女王离去时的唯一请求，但欧路迪耶却没有容许……他用欧莉耶的剑刺入女王胸膛，从消失在镜中的女王手中夺走最后的一块碎片，哪怕这么做可能会危及女王的生命。

    而女王的幻象连这一点都温柔地否定了。

    （能把最后的这一块留给你，真的是太好了）

    不是你从我这里夺走，而是我把它留给了你，所以你可以一直把它留在身边。

    女王幸福地微笑着。

    （谢谢你，一直这么用心的珍藏着它）

    那是和欧路迪耶年幼时记忆中一样的，令人怀念、令人心醉神迷的，美丽笑颜。

    ◆

    神官长的身体落到地面。

    击倒他的茸味还在急促喘息。

    「刚才那个，是你的……」

    神官长看着茸味发光的手，呆呆地呢喃。茸味只是安静地俯视着他。

    神官长问道。

    「濑户茸味，你说你知道女王的心思？」

    茸味摇头。

    「这只手告诉我的只有女王爱着你这一点」

    「是吗……」

    神官长忽地哂然一笑。

    「没有用的。我早就知道女王爱着我和欧莉耶，也知道女王是想要给失去故乡的我俩一个新的家园，不过这都不是我想要的。我只想一直跟她在一起，我想要她只看着我……不能在她身边就没有意义了，我绝不会否定之前所做的一切！」

    他准备用最大的威力攻击少年，用全部的力量去对抗他。

    想要重新见到女王、想要让她成为自己的东西――他一直都在为这个目标而努力，甚至将无数普通人作为棋子、夺走许多少女的未来、不惜将雪拉等人当作道具。

    事到如今，他已经不可能再承认自己犯了错，只有在这条罪恶之路上走到最后。

    这就是他准备给茸味送上的最后一击。

    可是银色的义眼没有反应。

    数百年来从未受到过冲击，却在第一击之下就出现了故障，这是过于精密的结构带来的恶果。

    重力因子的抽出、散布、控制都没有问题，但是空间制御机构却已经损坏。微型机械还在运转，但是控制空间与影响时空曲率变动的机构始终保持沉默。

    最后的抵抗以失败告终。

    「请让我过去」

    王之道的女王碎片从神官长怀中滚落，茸味俯身拾起它，正要向前迈步，却因为巨大的压迫感而停下动作。

    ――下一刻，巨大的钢铁之拳从他头上砸下。

    ◆

    宫城县，泉秋院宅邸。

    泉秋院利通――宫城县、乃至整个东北财政界都无人不知的泉秋院财团之长身穿一眼就能看出是最高级质地的深棕色西服，坐在客厅的沙发中闭目沉思。

    宅邸一片寂静。在东北陷入前所未有的混乱旋涡的这个时节上，只有这栋宅邸仿佛与外界的喧嚣隔离。

    在电视上、在广播中、在移动网络中……从女王发出净化东北宣言的那一刻起，东北就开始动摇。

    最初人们虽然恐慌，但都还抱着半信半疑的心态。

    但播送的途中，岩手和福井的月光之森突然被晶树吞噬――也就是俗称的『地狱坠落』发生后，人们发现噩梦已经化为无法逃避的现实。

    于是变化瞬间产生。

    东北各大企业股价暴跌――这种事已经无人关心。

    各条大道上挤满了想要往关东方向逃难的人，但是所有道路均在神官团的封锁之下，只有少数幸运儿能够逃离。

    更多的人选择了留在原地，在绝望中等待末日的到来。

    本来在这个时候，利通应该镇守在集团总部负责统筹，但是他认为自己能做的都已经做完了，接下来的事务应当交给现场的年轻人，便同那些平凡的老人一样，只在家中静候结果。

    利通注视着桌上的两张照片和一部诗集。

    其中之一是和女儿、女婿以及外孙女水脉的全家福。(#1)

    另一张是上一次生日时和拉薇妮亚的合影，诗集也是拉薇妮亚平日心情的集锦。

    他就这样看着纪念之物回忆往昔，直到客厅的门无声开启为止。

    「阿部、佐仓，你们都辛苦了」

    不用回头，利通就知道来的肯定是两位心腹。

    「本分而已，老爷」

    「区区小事不敢居功。小的不过是效仿亡故的祖父而已」

    「今天之内就会得出最后的结论吧。究竟是愚者的无谓反抗，还是奇迹会随祈祷出现呢。不论是哪个结果……」

    「真是漫长的等待啊」

    年迈的执事阿部垂下头。

    「是啊，距离从折神折枝处了解东北的真实境况、并获知超钢女计划的那一天……已经过了整整三十年了么。盟友班内特女士留下超钢女们撒手人寰，也已经是很久之前的事了。那个时候，我们都还深信能亲手制造出永远指引东北的不死女王，并愿意为这个理想付出一切呀」

    利通拿起拉薇妮亚的照片。

    「不过，在抚养起这孩子之后，我开始意识到自己的错误。有谁能想到，最初那不过是为了填补失去水脉的空虚感而找来的玩偶呢」

    「恕小的失礼，恐怕不少人都心知肚明」

    「是吗」

    利通笑着回应阿部的调侃。

    「不知道什么时候起，我也开始关注起拉薇妮亚的幸福来了，如此一来便觉得这些孩子们的结局不应该由我们这些老人擅自决定。自己的人生应该由自己描绘……你还记得吗，阿部，我对你们说出这句话的时候，你还难得严肃地批评了我一顿呢」

    「想起来真是惭愧万分，老爷。不过若是小的没记错的话，佐仓当时比小的还要愤怒呢」

    听了阿部的话，年轻的执事显然非常吃惊。

    「原来祖父当年是反对的？小的这还是第一次听说」

    利通怀念地眯起了眼睛。

    「没错，当时他甚至还大骂我是疯子呢……不过现在回头看看，我当时应该没有选错吧」

    两人都表示了赞同。确实，看到那位气质高雅的千金，所有人都会认同利通当年所做的决定。花费巨大的时间和精力将拉薇妮亚从超钢女计划当中解放，一定是最正确的选择。

    「阿部、佐仓啊，其实我现在寂寞得很呐」

    虽然说着这样的话，但利通的表情看上去却很高兴。

    「拉薇妮亚那孩子也恋爱了呀……虽然她的心上人是丈二的儿子这点也让我吃惊，但是她恋爱了这件事本身也给了我巨大的冲击……对了，大概和我知道女儿、也就是水脉的母亲有了恋人那时候差不多吧」

    和父亲得知女儿有了爱人时差不多的心情。

    寂寞、不舍，但更多的是希望对方能够幸福，这已经是不折不扣的家人间的感情了。

    所以。

    「拉薇妮亚真是好好地长大了……成了值得自豪的孩子。那么为自己外孙女的幸福祈祷一下，应当也算不上什么罪过吧」

    ◆

    超钢机的拳头从茸味头上砸下，却无法突破女王之光的防护。

    明知无用的一击，只为帮助神官长。

    「退下！」

    大门前待命的龙葬机『龙血树』的肩膀上，传来少女的喊声。

    茸味维持双手高举的姿势抬起头，隔着那巨大而怪异的拳头，可以看到血红色复眼光芒闪烁。

    机械的冰冷光芒让人发寒。非龙非人的特殊形状、后脑处伸出粗长的尾巴、白色的身体如同巨人，位于头部的眼睛瞪视着茸味。

    巨人的肩膀上有人。

    身穿自腰际处开叉的白色军大衣，除了发饰和眼睛之外通体雪白的少女――龙葬卿，薰龙=EX．Q=林布隆稳坐其上，血红的双眸用和龙葬机一样冰冷的视线俯视茸味。

    那本来是一双看不出感情的双眸，但现在却明显充满了愤怒和憎恨。

    『放肆够了吧、濑户茸味。一介凡人居然敢愚弄神官长大人，还敢用那下贱的拳头触及神官长大人身躯，此罪定要你亲身偿还』

    声音和视线同样冰冷、同样充满着对主人的崇敬与爱慕、也同样充满对茸味的憎恶，其中露出的怒火似乎就要这样将茸味烧成灰烬。

    茸味身旁有女王的加护，巨人之拳也不得存进，但龙葬卿似乎还游刃有余。

    『不错的、反抗。可是就算有女王之力，也无法抵挡接下来的一击。濑户茸味，你也很清楚吧，想来你应该还没忘记……我龙血树可吸纳女王之力、化为己用！』

    龙葬卿说得没错。

    外燃型女王粒子反应机关，这是龙葬机独有的装备。可将吸收的女王之力变成动力的这套装备在前一次交锋中也曾将黄金的雪拉逼入绝境。

    而巨人肥大的手掌正笼罩住茸味，将他和女王护壁一起握在掌心，准备将两者一起慢慢压碎。

    茸味束手无策，他的护壁虽然在勉力抵抗，但仍在徐徐减弱，而龙葬机的力量则是越来越强。

    「我命令过你不许出手！」

    神官长朝龙葬卿大喊着试图让她停下，但龙葬卿没有要住手的迹象。他想要动用义眼，却想起已经在之前损坏，只能无奈地瞪视龙血树。

    『请恕属下不遵号令』

    龙葬卿语气中满是狂热。

    『大人之命，属下本该欣然遵从，然而只有此刻属下不得不违之。此人竟敢伤及神官长大人玉体，实在罪无可赦』

    狂热化为对茸味的杀意。

    整条走廊都在摇动，宝石般的材质从刚才受创严重的顶部剥离，周围刮起了晶石之雪，巨拳在一点点收拢。

    这时，一个庞然大物脱去次元迷彩的外套跃入战场。

    茸味听到了熟悉的声音，身体被暴烈的飓风吹后数尺，仿佛大型车辆相互冲撞般的轰鸣随后传来，大脑迟了片刻才理解眼前所发生的事态。

    另一个巨人在茸味头上将龙血树一拳逼退。

    那个握拳的方法和挥拳的动作――

    「南方刀……王之道先生？！」

    摇摇晃晃的茸味大声呼唤，可声音却被淹没在龙血树撞上墙壁的轰然巨响中。

    他努力站稳身子，抬头看着新出现的超钢机。

    黑铠红纹、威猛健美，年轻武者造型的战神回过头，让外部摄像头对准茸味。

    『对不起，来晚了』

    名叫西迪的AI声音传来，而茸味却在它的肩膀上发现了最意想不到的人。

    「哎……妈妈？」

    「看来还没事呢，太好了」

    理应在IIOP照顾（？）飒拉的德子居然会乘坐南方刀出现在这里，让茸味一时思维混乱。

    『德子女士，请』

    「好的，丈二」

    混乱中的茸味头顶上传来让他更加琢磨不透的对话。

    （丈二不是爸爸的名字吗？！）

    「嘿～咻」

    努力整理脑袋的过程中，德子已经从南方刀手掌上跳到茸味面前。

    「妈妈，为什么……」

    「傻孩子，因为我是你妈妈呀」

    这不能叫回答好不好。

    「接下来就交给你咯，丈二」

    「交给它了是什么意思？！」

    「西迪先生就是丈二啦，妈妈也是才知道的，真是吓了一跳呢」

    哪里有被吓到的样子？

    『来茸味，没时间了，动作快』

    「背脊挺直了，要用最漂亮的姿态去迎接小雪拉哦」

    德子脸上还是平时的那种笑容，光是这样就足以让茸味骚动的心平复下来了。

    「好，那我去了」

    德子的保证总是能让茸味安心。虽然作为一个男子汉来说有点难为情，不过那些不重要的事可以先放一放，眼下需要先稳住心神。

    要救雪拉，总要继续向前。

    「拜托咯，丈二」

    『交给我吧。德子女士请在这里等候』

    一人一机相互点头示意。

    『茸味，来！』

    茸味乘在南方刀的手掌上上升，打开的胸部之内，球形――确切地说是纵向稍长的椭圆形操纵仓内和预想的不同，空无一人。

    『王之道先生还守在门口』

    南方刀对进入仓内的茸味简短说明，似乎是在让他安心。随后它闭起仓门，茸味四周的屏幕开始亮起，稍高处重新出现外部视界。

    脚下的德子正帮助神官长起身，身后是消失在黑暗中的长廊，上方是虽然比刚才近了一些、但还是很遥远的天花板，前方龙葬机正陷在墙壁中，挣扎着试图重新站起。

    『茸味，请帮我个忙。南方刀的B炉心可对抗不了龙血树，需要用到你的女王之力』

    「我明白了」

    『握住女王碎片，手伸到左右两边的控制槽里』

    茸味听从指挥把手伸进槽中，右手保持原样，左手握紧王之道的碎片。原本调整成适合王之道身形的操纵仓底部配合茸味的身高上升了一小截。

    茸味的心情有点复杂，不过现在不是在意身高的时候。

    「拜托了，西迪先生」

    『了解，开始』

    一瞬间的寂静之后，起动程序开始运作。

    『肉体认证错误/魂魄认证错误……强制认证……认证通过。搭乘者濑户茸味、作为新操控者登陆。启动程序进入第二界面――追踪精度设定完成――行动辅助程序“SOGA（苍牙）”装载完成――』

    操控者的变更过程顺利进行。

    『――B炉心熄火――本体侧女王炉、假死状态觉醒――辅助女王炉串联接入』

    操纵仓内全方位的触屏开始发光，同时南方刀外装甲的间隙中刻入的发光纹路也开始亮起。

    女王炉单机启动的时候，那光是紫色，而现在紫光变成了白色，又渐渐变成金色。在茸味左右两手中的碎片同时作用下，南方刀才开始取回真正的力量。

    前方一个荧幕中开始倒计时，等待过程中，西迪开口说道。

    『濑户丈二，也就是你的父亲，曾为了协助拉薇妮亚的成长而接受泉秋院的雇用。可是当时他已经预感到自己大限将至，知道了这件事的利通老爷子恳求他遗留下自己的记忆。他在惋惜丈二的技术与知识的同时，也看重他将机械与人类同等对待的态度，希望他能成为始终守护拉薇妮亚姐妹成长的存在。而当时丈二先生留下的记忆与意志就是我，西迪』

    也就是说，西迪是丈二记忆的电子备份。

    它说完这段话之后，屏幕上映出的龙血树眼中也重新亮起光芒。

    巨大的手掌撑着地面缓缓起身，肩膀上龙葬卿怒视着南方刀，仿佛是想用视线将之射杀。

    龙血树低声呻吟，像猫科动物似的躬起身，超过二十米的巨大身躯摆出田径的蹲距式起跑动作。

    「南方刀先生……西迪先生，它要来了！」

    茸味忍不住叫了起来。

    『这边也已经准备好了，茸味先生，请你努力奋战，开拓出前进的道路吧』

    南方刀回答道。

    「咦？！」

    『南方刀会为你的动作作出合适的辅助。这台机体上记载着王之道先生留下的庞大战斗纪录，并对其进行了分析和学习，也就是说――接下来你的每一击，都相当于王之道本人的一击』

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 幕间/绚乃&王之道・女王宫正门前

    「怎么弄的这是？」

    穿过月光之森的绚乃看着眼前的景象，下意识地嘀咕道。

    女王宫的大门前守着一个男人。

    他的附近到处都是失去了意识的圣葬骑士，还有手脚折断或是装甲洞穿的超钢机。

    这真的是一个人的杰作？

    是站在门前的这个男人的杰作？

    「真不敢相信……除了圣葬卿之外，还有人能独自做到这种程度哦？」

    「怎么，下一位客人是凸额头小妹啊？」

    「别叫我凸额头」

    王之道只把头转向踏上阶梯的绚乃，笑眯眯地调侃她。

    不过他身上的伤势可不轻。

    当成外套披着的校服和贴身的衬衣都已经成了破布条，全身上下的伤痕也不只是单纯的擦破皮，另外圣葬骑士们显然还对这唯一的对手动用了火器，在他身上留下不少烟熏和烧伤的痕迹。

    台阶上方的平台布满沟壑，简直如同被炮火覆盖过的战场。

    「这真是你干的？」

    「是啊，大丈夫说一不二嘛，所以一只苍蝇也别想飞进去。唔……不过想进去救人的家伙倒是可以通过」

    「这样啊……佩姬」

    绚乃招招手，让跟着她步上台阶的佩姬站到王之道面前。

    「拜托啦」

    「好好～灵光治愈的说☆」

    光之羽在佩姬身周飞舞。

    情报制压&圣域战用超钢女动用胸口的天使之羽产生奇迹，使王之道的伤势逐渐痊愈。

    「……嚯，这东西可真方便」

    「这家伙很少这么爽快地对除了我之外的人用这招呐，记得心怀感激哦」

    「是吗，这份情我记下了」

    「请款单会改日送到您府上哦☆」

    沉默。

    「……这？」

    「……啊、唔、就酱呗」

    「两位这是怎么了呢&#9834;」

    佩姬还在那歪着头装可爱，不过两个深刻体会到她腹黑程度人都是满头黑线。

    很快绚乃就重新打起精神，拍了下手。

    「啊，对了，有点事想请你帮忙」

    她指向后方的一群少女。

    刚刚走上台阶的少女大约有二十来人，其中半数以上都是金发蓝眸――也就是女王之女。

    「那些是？」

    「听说是接到指引要她们在这里集合，想麻烦你保护她们直到人到齐为止呐」

    「……那不就跟拉薇妮亚大小姐和西迪一样。为什么每个人都会带来那么一串儿？」

    「拉薇来过了？」

    「嗯」

    王之道也指指身后，大门的空隙间可看到正在偷看外面情形的少女们，当中也有金发和不是金发的。发现绚乃注意到自己之后，少女们还很有礼貌地鞠躬行礼。

    绚乃和佩姬各自回礼。

    「原来已经有客人先到了啊」

    「是啦。不过这些人是来干嘛的？」

    「呃，该怎么说好呢……」

    「她们可是我们的秘密王牌哦」

    一个声音代替搔着脸颊的绚乃回答，随后身穿战靴、金发随意束在脑后的少女分开人群出现。

    「哦哦，还以为是谁呢，这不是女王大人嘛」

    「那边的活儿在本尊出现之后已经临时停工了嘿」

    这位马尾少女身穿黑背心红外套，下身一条紧身的黑短裤，两百年来始终作为女王的巫女领导整个东北的她，在用乔的身份出现时说话总是那么轻松随意，还不忘向朋友们抛个媚眼开个玩笑。

    「这些孩子们可是为了终结战争而从日本各地赶来的哦，毕竟要让这出歌剧落幕，指望那个机械神明实在是不靠谱……嗯，还是换成这群小女神们好啦」

    #1 大爷你又来了……作者最开始的设定是儿子夫妇和孙女水脉，到这里变成了女儿夫妇和外孙女，这个真没辙了。称呼还是照原样翻译成爷爷，反正姓氏是一样的，就当水脉他爹入赘吧。

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 少年・对少女・许下的诺言

    那是整幢建筑崩塌似的冲击与巨响。

    龙血树在下，南方刀在上。

    两个巨影撞碎了超过三十米的大门，纠缠在一起滚进最后的舞台。

    龙血树左腿膝盖以下已经全部消失，或许这就是它失去平衡的原因。切断面上有着烧伤一样的痕迹，上面还紧紧缠绕着南方刀闪着蓝光的鬃毛。

    而南方刀也没好到哪里去，浑身布满爪牙撕裂的伤痕，许多地方都能看到内部的骨架。

    两台超钢机滚入的是一个剧场般的大广间，粗壮的圆柱镇守八方，向天际不断延伸，支撑起超乎想像的巨大彩色玻璃穹顶。

    「雪拉学姐！」

    茸味透过南方刀的镜头大喊。他已经看到了雪拉，就在大厅的最深处，在盘旋于大厅外围的三段回廊的最上段。

    黑曜石般的发丝，黑玛瑙般的眼眸、黑色的晚礼服与黑色的高跟鞋。

    皓腕上带着金色的手环，坐在宝座之上双腿交叠，身后是兽耳军装的少女。

    漆黑的雪拉就等在那里，看着龙葬卿露出怜悯与冷酷并存的微笑。

    「就这点能耐吗，龙葬卿」

    带着点妖媚语调的挑衅在大厅中回荡。

    从龙血树肩膀上摔落的龙葬卿（爱因）回过头去，投去仇恨的一瞥。

    「不。还没结束！」

    她挥下手中的马鞭，龙血树应喝着发出野兽般的长吠。

    倒在地上的它强行抬起上身，关节向怪异的方向弯曲，令后脑部的蛇尾勉强获得自由，随后蛇尾尖端的利刃干脆利落地插进本体的肩关节。伴随着钢筋的断裂声，双臂被生生切断。

    「怎么了？！」

    那执念让茸味也感到深深的恐惧。

    龙血树丝毫没有在意断掉的双臂，而是坐起重获自由的上身，用蛇尾对准南方刀攻来。蛇尾贯穿了南方刀的肩部，而茸味也抓住机会用头锤回敬，并不失时机地饱以老拳。

    双方硬碰硬拼了一记，同时后仰。

    「我只是要带雪拉学姐回去！别来！妨碍！我！」

    他一手摁住蛇尾，一手砸向龙血树本体，龙血树也自下而上挥起比南方刀还大的拳头。

    比龙血树要轻的南方刀被打得微微浮空，砸下的拳头擦过空气。

    看到雪拉的身影之后，茸味的注意力就分散了一些，胸口充满了希望尽早到她身边的急躁感。已经到了这一步，绝对不能后退，一定要击败龙血树……茸味朝白色的装甲猛攻。

    可是怀抱着死战不退的决心的不只是茸味。

    「到此为止了……伏地膜拜！」

    红色的龙睛中银色瞳孔绞成一线。

    这个时候。

    「不可以，龙葬卿！再动用敕令的话你会――！」

    南方刀与龙血树砸穿的大门另一头，倚在德子肩膀上的神官长大叫。

    顾虑着龙葬卿的这一叫反而成为她下定决心的契机。

    「吾主之敌！与汝光明的双目！」

    瞬间，南方刀的摄像头停止了运作。

    「？！」

    茸味所在的操纵仓中，屏幕一下子变黑。

    『后退，茸味！』

    西迪的合成音警告了专注于操纵的茸味，随后茸味的身体感受到强行后退引起的G力。南方刀胸口装甲被横向而来的攻击剥离，外面的景象一口气进入茸味的视野。

    咣当！沉重的金属音响起，被剥下的胸口装甲落到地上，向后滑行一直到撞到墙壁才停下。

    「谢谢你，西迪先生！」

    真是千钧一发。只要迟那么一刻，茸味就会和南方刀的胸口一起粉碎。

    不过胸口损坏之后，操纵仓里的茸味也完全暴露在外。他能看到前方失去了一手一脚的龙血树，还有它侧后方紧紧揪着白色军服胸口的龙葬卿。

    白皙的脸颊看上去还是和平时一样面无表情，但茸味却在那上面看出了一丝痛苦。

    痛苦的原因……茸味忽然想到了，刚才神官长不是突然大叫么？

    再动用敕令的话你会――

    听到那句话之后，龙葬卿是不是在施放敕令前微笑了一下？也就是说，那一个敕令是需要用生命来填补的一击……这个推测应当没有错。

    而逼得龙葬卿在这种状态下使用敕令的是……

    茸味抬头望向自称女王的黑雪拉。

    双方距离太远，茸味应该看不清对方的表情。但是他却好像清楚地感受到对方与他视线交汇，并且正面给了他一个冷酷的嘲笑。

    「你！」

    西迪打断了他的话。

    『茸味！够了，你去她那儿吧』

    它一边催促，一边将茸味的双手强行排出控制槽。失去了固定点的茸味跪倒在操纵仓中。

    他当然想去，现在就想到雪拉的身边去。但是……

    「可是西迪先生！龙葬卿她！」

    『别忘记了自己的目的。你要做的是救出雪拉，我不是告诉过你很多遍了吗――“不准弄哭女孩子”』

    不准弄哭女孩子――这是丈二生前的口头禅。

    明明是个痴迷机械到没办法将机械和人类区别对待的男人，却老是把这句话挂在嘴边。

    「可是！可是这样的话，龙葬卿也是女孩子呀！她太可怜了！为了神官长大人才这么拼命！」

    『不要想着背负全部。人类不是那么孤单的生物』

    「咦……」

    『我和德子……还有神官长会想办法的』

    「啊……是！」

    茸味从坏掉的仓门处抬头看着南方刀的脸点点头，然后乘着B合金手掌回到地面，跑了出去。

    「我说过……不许再向前了」

    龙葬卿勉强挤出命令。

    停止行动的龙血树后脑部发出响亮的解锁音，和以前见过的合体过程相反，结合处超过三米粗的尾巴重新变成蛇型超钢机脱离了本体。

    「只要没有濑户茸味……女王的宠爱就会集中到神官长大人身上！蛇尾机！」

    机械蛇用惊人的加速度开始在地面滑行，尾端的刀刃仿佛是要切割空间般来回挥舞，袭向茸味。

    南方刀正面挡住它的去路。

    操纵仓被贯穿，利刃穿过它的背。南方刀紧紧抱住贯通身体的蛇尾机，手指插入对方的节与节之间。巨蛇扭动着想要继续前行，最终还是被牢牢按在地上。

    「爸爸！」

    茸味情不自禁地回头大叫。

    『去吧，茸味！到雪拉身边去！』

    南方刀没有回头。我是机械，这点损伤还死不了。

    「知道了！」

    茸味这才转身继续跑去。

    ◆

    停下脚步、气喘吁吁的茸味前方，那个人遥据高处，俯视茸味。

    终于来到雪拉面前了。

    「龙葬卿也真是的，不是说要展示对神官长的忠诚吗？」

    这是对方开口的第一句话。

    「好吧……」

    漆黑的雪拉对沉默的茸味微笑。

    身穿低胸晚礼服，曾经自称恶魔、如今又自称女王的漆黑，俯视着遍体鳞伤的茸味吊起嘴角。

    「能来到这里已经值得赞赏了，吾女之夫婿，看来你也有男儿气概呢」

    茸味以前也见过她露出的残酷笑容，但那更像是一种用来掩饰对雪拉疼爱的冷酷假面。

    而现在她所露出的，是那种习惯了主宰他人生死的无情嘲弄。

    「欣赏你那拼命的样子可给了我不少乐趣。那么，你来见我所为何事？」

    你来见我是为了什么？

    对方用雪拉的脸说出了这种话。

    于是茸味也决定不和她拐弯抹角。

    「请把雪拉学姐还给我」

    「莫要强人所难，此身已为我所用」

    「请收回净化世界的宣言」

    「恕难从命，此世亦已为我所有」

    「您真的是……我认识的那个魔界公主大人，对吧？」

    「然也」

    「也就是雪拉学姐的妈妈？」

    「嗯姆」

    「那么！您难道不希望雪拉学姐幸福吗！为什么要让她说出那种话，还把全世界都拖下水！」

    「呵呵……」

    漆黑的雪拉愉悦地笑着。

    「吾女之夫婿呀，吾最初就告诫过你等――」

    给予了决定性的一击。

    「吾乃邪恶之物」

    这是拒绝，断然的拒绝。

    既然是恶魔，就无法用人类的善恶尺度去衡量，至今为止不过是你们擅自将我的行动理解成善意而已。

    「我明白了，那么……」

    「你打算怎么办？」

    「只有诉诸武力」

    「有意思」

    漆黑的雪拉站起身，伸出手。侍立身后的军装兽耳少女――兽葬卿立刻递上收于黑鞘中的刀。

    「兽葬卿，看来接下来不会出现你所期望的那种展开了呢」

    「我知道什么时候该退出，不劳您挂心啦」

    「是吗，那你就随意吧」

    漆黑雪拉苦笑着抽出手中的刀。

    那是一把清澈透明的刀，锋利到仿佛能连这大厅中满溢的光线都能一刀两断。

    立方晶系晶体树脂刀、Blade・Of・Diamond――

    少女来栖雪拉『晶钻王女』的命名来源，无论何时都是那么纯洁剔透。如今这把硬度超过十的致命利器正握在那染上了黑色的白皙手掌之中。

    她微微一笑，抛掉刀鞘，跨过栏杆飞身跃下。

    群摆飘扬、长发飞舞，恍若白鹤离水。

    即使已经见识过，茸味也还是在这副美景前看迷了眼。

    不过漆黑的雪拉不会给予他发呆的时间。

    「开始吧」

    她如此宣告，随后用黑靴蹬地。

    疾如流星。

    二十步以上的距离在快逾飞矢的速度面前不值一提。

    茸味抖了一下。直线攻来的雪拉让人避无可避。他只来得及伸出右手。

    然而透明的刀刃毫无滞障地穿过黄金防壁――

    雪拉将茸味推倒，顺势骑在他身上。等茸味回过神来，雪拉那张带着微笑的脸已经近在眼前，两人间的距离近到呼吸相闻。

    漆黑的雪拉并不打算隐藏那让人心惊的美貌，只是淡淡地说明道。

    「女王之力已为我所掌控，你的防御又岂能奏效？」

    证据就是紧贴着茸味脸颊的冰凉感触。立方晶系晶体树脂刀轻易刺穿了女王的护壁，扎在地面上。

    「真是可爱的少年呀」

    这个人早就清楚茸味的右腕在自己面前形同虚设，她只是想给对方注入更多绝望而已。

    「呵呵，要不要就这样抬起刀刃，把那只耳朵干脆地切下来呢？」

    她在几乎要双唇相接的距离呢喃，显然很是享受。

    「还是说……」

    慢慢移动刺在地面的刀刃，划过一段圆弧压上茸味的脖子。

    「先切开这里比较好？」

    茸味感到刀刃已经切开了极浅的表皮，可是他却无计可施。

    「雪拉学姐……」

    所以他只能寄希望于唤起对方身体中沉睡的雪拉。

    「怎么啦，茸味？」

    茸味心跳加速。这种温柔的笑容是雪拉独有的――

    可是不对，这不是雪拉。

    就算心里清楚面前的人不是雪拉，却仍然叫人忍不住想要拥她入怀。

    「啊……不、不要这样！」

    他总算挤出回应，用力推开因冲动而贴近的身躯。

    不知道是幸运女神的垂青，还是漆黑雪拉本身的意愿。总之茸味的脑袋还好好的长在脖子上，漆黑的雪拉也摇动衣袂离开了他的身体。

    她缓缓起身，拨动了一下长发。

    「呵呵，真可惜，本来还想多尝试一些甜言蜜语呢。不过看来余兴节目只能到此为止了」

    刀锋自不敢妄动的茸味鼻尖开始逐渐下移，最后停在心口处。

    就算身体已经分开，危机还是没有远去。

    「这便送你去和女儿做伴吧，如此她在彼岸之地也不会寂寞」

    茸味的目光没有动摇。

    「就算你杀了我，也只有我一个人会前往地府」

    「什么？」

    「雪拉学姐一定会回来。就算我失败了，也还有飒拉，还有拉薇妮亚，还有佩姬，所有爱着她的人都会继续努力。所以我也不会放弃！不然等雪拉学姐回来，发现我中途放弃的话，她一定会生气、还会讨厌我……我可不要这样！」

    茸味目光炯炯地看着黑雪拉。

    「你莫不是尚未知晓吾女已逝？」

    「不，我敢肯定她还活着！」

    所以。

    「我决不放弃！就算雪拉学姐不知道消失到哪里去了，我也一定会把她找出来、带回来！」

    「是吗，那么就让你去找她吧……」

    刀刃移动，却没能刺入茸味心脏。

    取而代之的是水晶玻璃相互碰撞的声音。

    立方晶系晶体树脂相互碰撞的尖锐声音。

    「濑户茸味，久等了」

    漆黑雪拉举刀架住上方袭来的利爪。

    透明的双爪名为E・O・D II。

    挥动它乃是一名超钢女，SARA0777/超近距离暗杀格斗战用超钢女――来栖飒拉！

    玫瑰金的短发、爱用的白衬衣与花格子短裙、娇小玲珑的身躯，超钢女姐妹当中的小妹进入战场。

    「飒拉！你醒了啊！」

    「嗯！来晚了！」

    飒拉利落地应声，然后趁着与漆黑雪拉交剑之际退到茸味身旁，抱起他拉开距离。

    她紧盯着对手。

    「雪拉的妈妈，我话说在前头！就算我不行，后面还有拉薇妮亚姐姐和佩姬姐姐、有绚乃和乔、有拉尔夫、有讴夏的学生们、有德子妈妈有女王陛下有千美绘……最重要的是还有濑户茸味在！」

    所以。

    「你的抵抗是没有意义的，请你立刻让出那个魂之容器！」

    ◆

    眼前仿佛是四月那场战斗的再现。

    不同的只是各自的心情。

    飒拉不再是那个一心追求强大而不知爱为何物的飒拉。

    雪拉也不再是那个会真诚面对飒拉的雪拉。

    透明的爪出击如疾风骤雨，透明的剑挡拆如行云流水。

    飒拉在激烈的交锋中抓住时机开口。

    「我很庆幸姐姐是超钢女」

    「哦，为什么？」

    「就算砍断手脚、切断脖子也不会死」

    意思就是。

    「就像姐姐以前对我做的那样，这次就算用暴力也要阻止姐姐，然后把姐姐带回茸味身边」

    「这恐怕无法如愿」

    「我的任务是破坏，接下来的事情交给拉尔夫和茸味去头疼」

    在茸味眼中，飒拉的身影似乎瞬间出现了错位。

    留下银色残像后退的飒拉很快通过之字形的轨道重新迫近。

    通过对方身后、一个急停，飒拉开始了战场的舞蹈。上下、左右、前后……前一刻还停在眼前，转眼就出现在头顶……连续的停止和移动让场上仿佛出现了无数飒拉的分身，从各个方向同时袭向雪拉。

    为了散发体内的热量，固定在玫瑰金色发丝上的粒子开始剥离，留下一条条银色的轨迹。

    无视内部零件的负担，触觉之外的五感全部移动到头部的发饰型传感器上，以身体机能停止为代价将机动能力发挥到极限。

    然而所有攻击都被漆黑的雪拉用B・O・D防住。

    飒拉的攻击没有一次能碰到雪拉的身体，雪拉配合着飒拉的舞步辗转腾挪，对方的攻击似乎均在她预料之内，次次都被轻松化解。

    「停手吧，就算是银也有极限。更不要说现在我体内还有超过五十块碎片」

    飒拉立刻回答。

    「女王的碎片总共可是有一百多片。一个完整的银可不会输给半个人！」

    为了加强攻击，她拉开了点距离，身体伏低到接近地面，朝雪拉脚下勇敢突击。

    漆黑的雪拉正面接招。

    「这种情况，该怎么说好呢……嗯，天真」

    她在身前竖起刀刃，像是从刀鞘中拔出一样往上一拉。

    那是雪拉拔刀时的动作，用以启动女王力量的关键动作。

    茸味冲了上去。

    「不可以！」

    他大声叫喊着，可是这对瞬息万变的战场来说毫无意义。

    一句不可以还没喊完，雪拉的黑发就已经变成了金发，微笑的眼睛也变成了蓝色，单手持刀斜向挥上。

    这一刀非常接近与绚乃等人对战时使出的“压缩空气产生飞斩”的技巧。于是飒拉将要面对的就是这黄金光弧一般、完全由女王之力组成的锐锋。

    情急之下，茸味用右手叩击地面，反作用力让茸味的身体以超出他预料的速度向前飞跃，正好一个急停挡在飒拉面前。

    「！」

    「！？」

    飒拉与漆黑的雪拉同时变了脸色。

    茸味已经知道自己右手无法抵挡同为女王之力的黄金斩击，但是显然他又一时头脑发热冲动行事了。

    当然，黄金的风暴不会顾及这一点，仍然按照原定路线把茸味卷了进去。

    「这个小笨蛋」

    在漆黑雪拉的抱怨下，茸味的身体轻飘飘地飞上天。

    随后他带着垫在身下的飒拉一起落地，远远滑行到快要撞到墙壁为止。

    「……唔」

    又弄得全身淤伤的茸味呻吟出声。不过这次大约是因为有飒拉做缓冲，没有之前和神官长对战时那么痛。

    「你还好吗，茸味」

    「啊，谢谢，飒拉……咦，没有割伤？」

    这可不是指飒拉爪子的误伤。

    茸味刚才真的是正面承受了那一刀，就算身后有飒拉，茸味的身体也免不了要被一刀两断，无论如何都不会只受那么点轻伤。

    （不可能呀……但是刚才好像是听见了“笨蛋”……）

    心里闪过一丝疑惑。

    飒拉也点了点头。

    「是的，刚才确实是姐姐的妈妈在命中之前取消了技能」

    退出了银状态的飒拉解答了茸味的疑问。吹飞茸味的不是那一下斩击，只是攻击的余波。

    那么，说不定……

    「没错，这一点上应当有机可乘哦」

    身后响起能让茸味一下子信心百倍的可靠声音。

    「拉薇妮亚小姐！」

    「贵安，茸味同学」

    身穿堇色婚纱的拉薇妮亚飒爽登场。

    而出现的不只是她一个人。

    「不光只有我哦」

    拉薇妮亚侧身一步，露出身后坐在巴特拉上的千美绘。

    「御滨同学！」

    「千美绘！」

    走下巴特拉的千美绘来到飒拉跟前。

    「对不起哦，小飒拉，结果我还是来了」

    「不，我很开心。其实我也想跟千美绘一起」

    两人牵着手亲热地问候。

    「对了，梅格小姐呢？」

    千美绘张望了下四周。除了茸味两人之外，远处角落里停着单膝跪地的南方刀，还有不知为什么会出现在这里的德子，以及抱着昏迷的龙葬卿的神官长，唯独不见先行一步的梅格。

    「是遇到什么麻烦了吗？」

    「要么就是在我们没注意的时候被超过了，要不就是在森林里迷路了吧」

    拉薇妮亚摸摸千美绘的头，让她放宽心。

    「现在先别考虑其他的，还是想办法阻止眼前的雪拉要紧呢」

    「啊，您说得对」

    千美绘看向茸味，在胸前捏紧了拳头。

    「茸味同学，绝对要把来栖会长带回来哦」

    茸味也学着她握起拳头。

    「一定会赢的，我就知道大家一定会来的。只要大家在一起，就没有办不到的事」

    「说得没错……不过佩姬这次好像又不在呀？」

    「我在呀～&#9834;」

    恰到好处时响起的软绵绵的声音，还有啪嗒啪嗒的悠闲脚步声。

    「有恶魔的气味耶～&#9834;」

    佩姬、绚乃与乔三人迟了一步也终于赶到大圣堂。

    「好像赶上了嘛」

    「是啊」

    为了救出雪拉，同伴们一个接一个地聚集起来。

    「绚乃小姐！佩姬小姐！乔小姐！」

    茸味觉得心里充满了自信。

    这种情形下，雪拉一定会回来的。

    「那么雪拉现在怎么样了？」

    「就是那个样子呢」

    拉薇妮亚示意的方向上，漆黑的雪拉手持B・O・D在远离众人的地方一个人静静伫立，朝这边投来冰凉的微笑。

    「啊，真是的～&#9834;果然是邪恶呢～☆」

    佩姬不知道为什么很开心地拍着手。

    「所以我那时候不是说了嘛，茸味，要是那时候让我杀死她，现在就不会有那么多麻烦了耶。现在你要呼足呜～&#9834;」

    最后的“负责哦”之所以模糊不清，是因为被绚乃用力拧住了脸。

    「忽忽列故新布希（那个先不提），我们先来讨论下怎么把那个东西解决掉呗。这里果然还是请身为恋人的茸味同学先来提议～☆」

    「哎哎？！」

    突然就被压上了全副重担。

    「来～☆茸味同学，要给大家希望哦～&#9834;」

    佩姬背对大家，撩起橙色的前发对茸味微笑。

    茸味是第一次在这么近的距离上看到佩姬的眼睛，美丽透明、和橄榄石一样带着黄绿色的眼睛。和她口中的戏谑不同，眼中充满对茸味的信赖与期望。

    一直以来只有绚乃能看到的那双美丽眼眸现在主动出现在茸味面前，一方面是为茸味加油鼓劲，另一方面也是她自身期望获得安心保证的表现。

    「佩姬小姐……」

    「嗯～☆」

    橙发的超钢女点点头。

    茸味环视众人，发现大家眼里都带着同样的感情，所以他也只能用最坚定的态度点头回应。

    「大家，请听我说。我的右手告诉我，雪拉学姐的灵魂还活在世上。所以我们需要先阻止雪拉学姐的母亲、魔界公主的行动，然后把雪拉学姐带回来！」

    接下去的行动只能到时候再说了。茸味转身面对黑雪拉。

    不过漆黑的雪拉显然对集结的超钢女们也不屑一顾。

    「聊完了吧」

    还带着几分余裕抢先开口。

    「让您久等了。您接下来要做的事，我们果然还是不能容许，所以请让我们打倒您，迎回雪拉学姐！各位――」

    可是。

    「请等一下！」

    拉薇妮亚突然大声打断茸味。

    周围的人都一脸惊讶地看向她。

    拉薇妮亚完全没有在意周围的目光，只是很自然地拉起茸味的手把他拉到自己怀里。

    「我已经不想再这样继续下去了呢」

    茸味先前制造出的气势被一扫而空。

    「呃，什么、怎么了？」

    疑惑间脚下踉跄的茸味很快就一头撞进丰满的双峰之间，随后被拉薇妮亚的双臂牢牢圈住。

    拉薇妮亚的胸部本来就曲线完美、弹性十足外加感触良好，偏偏现在又正好穿着胸口处只有薄薄一层半透明布料的婚纱……

    「喂！都这种时候了你在干嘛啊！」

    茸味享受中&众人傻眼中。

    拉薇妮亚已经完全无视了周围，用带着手套的双手指尖轻抚茸味的脸颊，不逊于漆黑雪拉的魅惑微笑挑动着茸味的理性。

    然后柔软的双唇印了上来。

    周围仿佛瞬间有雷电降临，热情的吻就在众人僵硬的注视中继续，过了好久两人才依依不舍地分开……然后拉薇妮亚继续语出惊人。

    「茸味同学，别管雪拉了吧，跟我在一起不好吗」

    「咦？！」

    「有什么关系嘛！反正雪拉也不要你了」

    「哎哎？！」

    「哎呀？我可是有自信比任何人都要爱你呢！」

    拉薇妮亚搭着茸味的肩膀，伸直手腕稍稍拉开一点距离，露出少女般纯洁的笑容，继续攻打茸味的心理防线。

    「你一定会成为全世界最幸福的丈夫哦？」

    「啊、呃、那个……」

    茸味一时慌了手脚。遇到这种笔直的直球――呃，重复了――式的求婚，是个男人都会心花怒放，更不要说对方是拉薇妮亚这种优秀的异性，她的心意也早已为茸味所知……

    她刚刚说的一定是不带一丝谎言的真心告白。

    男性理想中的告白。茸味只有动员起全部理性才能够说服自己拒绝对方，不过话还没说出口，拉薇妮亚就又一次抱紧了茸味，在他耳边轻声细语。

    「做出决定了吗，要选哪边呢？」

    她的视线在远方的雪拉身上停留了一瞬间。

    除了内心还在努力抵抗的茸味之外，所有人都恍然大悟。

    于是怒涛般的攻势开始了。

    首先是千美绘举起手插入拉薇妮亚和茸味之间。

    「咦，御滨千美绘？」

    「不可以！茸味同学应该和同样是人类的我结婚！然后……我们可以做很多色色的事情！我会努力生好多茸味同学的孩子，这样茸味的母亲也会高兴！」

    这可真是爆炸性发言。

    「要组满一个足球队哦！」

    这也太多了点吧。

    「努力增产报国吧&#9834;」

    「增产？哎哎？！等等，御滨同学呜呜！」

    「蕖…啾……啊」

    「让一让千美绘」

    推开正在和茸味激吻的千美绘的是飒拉。她灵活地挤入两者之间，然后立刻献上孩子式的轻吻。

    亲亲亲，茸味正被连续攻击中。

    「――不对吧！等等、等一下啊、飒拉！」

    飒拉一脸不理解地看着开口打断的茸味。

    「为什么？我们不是每晚睡在一起，每天早上都要亲亲的吗？」

    「哎？！你、你是开玩笑的吧？」

    「对不起，我不会开玩笑。在家里每天都是这样的呀」

    居然是真的哦。

    不知道是不是错觉，总感觉黑雪拉那边正在有黑色的怒气飘出来。

    茸味真的是焦头烂额，只想快点脱身。

    不过这个时候，拉薇妮亚背后传出“啪”的拍手声。茸味背后突然冒出了冷汗。

    「来来，大家都让一下哦～☆」

    拍手的人笑着说道。

    同时拉薇妮亚和飒拉那边。

    「发生什么事了……身体动不了呢……」

    「唔……怎么了？！」

    「不会吧，佩姬小姐你又！？」

    「没错，就是制御掌握哦&#9834;我是指挥机嘛，当然能做到喽～☆」

    佩姬快步走来，轻松抢走茸味。

    「啊！」

    「啊！」

    「唔！」

    三人一起惊叫（唔！是飒拉）。

    软绵绵～&#9834;简直就像是能直接听得到效果音似的柔软感触～&#9834;茸味的头被埋进比拉薇妮亚还要丰满的胸部。

    「呵呵，茸味真是可爱呀～☆」

    「等等，佩姬小姐！」

    「绚乃也要来一下吗？」

    「我PASS」

    「那就我来吧」

    「哎呀哎呀☆」

    「来，这是女王大人的拥抱哦」

    乔的拥抱也很有男人风格。

    「为什么乔小姐也这样？！我说佩姬小姐，你只是觉得这样很好玩吧！」

    「对呀☆」

    「不，我可不一样呐。如果茸味想要的话，可以哦？」

    「到底什么东西可以啦！干嘛突然眼睛亮亮的扮可爱啦！」

    真头疼，这些人到底是在干什么呀。

    茸味的本能在频频警告，这样下去不太妙。

    （太奇怪了！那边那个应该不是雪拉学姐而是魔界的公主吧！）

    可是看上去却像是雪拉在生气一样。

    这时意想不到的援手出现了。

    拉薇妮亚突然激动地大叫起来。

    「各位！请适可而止！不要再欺负茸味先生了！」

    可是这说话的方式完全不像拉薇妮亚。

    「哪位？」

    在场的全员头顶同时浮现出问号，只有佩姬恍然地拍了下手。

    「是水脉小姐对吧～&#9834;请～」

    她立刻解除了对拉薇妮亚和飒拉身体的掌控。

    「谢谢」

    从束缚中解脱的拉薇妮亚――或者按照佩姬的说法，里面应该是水脉――走到茸味面前，和从佩姬&乔的拥抱中解脱的茸味正面相对。

    众人都静静地守望着再会的二人。

    「我临时跟拉薇妮亚借用了一下身体」

    水脉的微笑如同路旁惹人怜爱的花朵。

    「其实我现在，在这个地方哦」

    她轻轻碰触拉薇妮亚耳垂上摇晃的耳饰。

    「啊……水脉小姐，我还以为再也见不到你了呢」

    「我也是」

    两人沉默着相互凝视。

    「看来您已经知道了呢」

    水脉羞怯地开口。

    「嗯？」

    「超钢女是用灵魂恋爱的呀，而且那恋爱的心情会被保存在记忆芯片上」

    也就是说。

    「泉秋院水脉，从今以后也会一直喜欢着茸味先生哦？」

    「啊，是……那个，我很高兴」

    「太好了」

    水脉绽开娇艳的笑容。

    「茸味先生，你曾经说过我是你“很重要的女孩子”，你还记得吗？」

    「呃，是的」

    水脉上前一步，像是要倒进茸味怀里一样贴上他胸口。

    「你要负责哦」

    「负什么责啊！话说你不是来救我的吗！」

    结果水脉还是跟其他女孩子一样啊，围观众发出“哦哦！”的感叹。茸味想要好好对她说明一下现在的状况。

    「请你听我说……现在这是……」

    「你该不会说大家都可以，只有我不行吧？」

    「什么都可以――唔蓿　

    封住抗议的果然还是亲吻。不过和拉薇妮亚那种热情的吻不同，水脉的吻充满纯洁少女的温柔。

    茸味这才想起来，水脉虽然看上去是常识派，实际上却是一见面就拉着茸味摸自己的胸、强迫茸味带她回老家、顺便还让茸味包下旅费的特别型女孩。

    「嗯……」

    水脉放开茸味，羞涩地后退一步。

    「那下次再见啦&#9834;」

    她轻敲耳饰，闭了下眼……再睁开时已经恢复成拉薇妮亚的表情。

    「那么，茸味同学」

    「啊，是？！」

    「可以请你做决定了吗？」

    「啊……唔……」

    面对众多夹杂着期待与不安的视线，茸味心慌意乱、汗如雨下。

    「啊……呃……那个……」

    为什么会变成这样。

    就算除掉佩姬，剩下还有那么多女孩子对自己抱有好感，茸味在觉得光荣的同时，也觉得自己实在是配不上大家……不对，自己好像是来救雪拉、顺便阻止黑雪拉的行动的吧……

    就算演变成现在这种状况，茸味也不得不痛下决心。

    他深呼吸了一次，大声说道。

    「对不起！除了雪拉学姐之外，我不会选任何人！」

    他深深地低下头。

    现场沉默了一会儿。

    「这才是茸味同学呢」

    茸味听到拉薇妮亚回答，抬起头，发现大家都是一副赞同的样子点着头。

    然后――

    「这就是茸味的回答哦，雪拉？」

    女孩们一齐看向雪拉，漆黑的雪拉捂着脸失笑。

    「呵呵……真是一群傻孩子。好吧，吾女之夫婿哟，若想要迎回吾女，便全力与吾一战。只是吾所求之物，可不止是决心而已」

    「是！」

    茸味大声回答，正面向前。

    「让我们开始吧！」

    「如此甚好。那便使出全副手段，试着到吾跟前来罢」

    ◆

    「Exceed Bloom……Full Drive!」

    「水脉，开始了哦……Empress启动……堇姬（Violetta）！」

    「银……」

    「开化吧祝福！觉醒吧赐物！（让你瞧瞧老娘的真本事！）神座降临！」(#1)

    乔、拉薇妮亚、飒拉和绚乃各自开启特殊模式。

    目标是短期决战。

    面对已经吸收了五十七个碎片、并且掌握了女王之力的黑雪拉，时间拖得越久越危险。

    那么就一击定胜负吧！

    战端由此开启。

    放出第一击的是拉薇妮亚。

    放出堇青石光芒的长发尚未完全落下，明真炮就已经锁定目标。

    「远距离射击&早期制压用超钢女的力量，你就好好体验一下吧！」

    她扣下扳机，明真炮回应着吐出压缩空气的弹丸。弹丸沿着精准的轨迹飞向雪拉，对方以缠绕着黄金力量的B・O・D格挡。

    明真炮的炮弹当场爆炸。

    当然这还没完。

    刀刃一闪，雪拉穿过烟尘，攻向举着明真炮的拉薇妮亚。她的突击如疾风迅雷，几乎是瞬间就出现在对手面前，距离枪口不过咫尺。

    雪拉以二十度角挥动B・O・D。

    拉薇妮亚仍然没有松开扳机。

    明真炮片刻之后就被砍成二十一段，而挥剑过程中射出的炮弹也在雪拉胸前炸开。

    「真是好胆量！」

    不过面对有五十七块碎片保护的雪拉，一发炮弹连让她后退一步都办不到。

    「本来就没打算一击解决呢！」

    「「所以才有我们！」」

    后方传来声音。

    拉薇妮亚抛弃明真炮，喊了一声“巴特拉！”之后翩然后退。另有两人代替她入场、继续保持攻势――那是黄金的巫女（乔）与神座背负者（春日井绚乃）。

    「界限突破、Drive（十倍）!」

    这是新的手脚才能承受的更高极限驱动命令。被火焰包裹的乔四肢处喷出火粉，然后火粉很快转变成黄金的粉末四散。

    她的拳头即将触及雪拉。

    「Receipt！」

    「十字架钉刑结界・重叠！」

    「超破坏之右腕！」

    这次是三个声音同时响起。

    乔的机械假肢装甲打开，吸收雪拉的黄金力量并转化成更强大的破坏力。

    绚乃挥动手臂。右腕上浮现唯一一朵鬼火，比从前左腕产生的那些要大上数倍。在重复了无数次错误之后，她现在已经能成功将守护之力转用来破坏。

    雪拉的身旁，光线在地面描绘出复杂的几何图形，最后形成层层叠叠的圣纹。十字架形状的结界从其中升起，捕捉住漆黑的雪拉，赤黑两色的拳头抓住这一时机轰了上去。

    但就算是这样的攻击也无法奏效。

    束缚行动的七十七层重叠结界在立方晶系晶体树脂刀刃下土崩瓦解。

    两个拳头被如坦克履带一样展开的腕轮（Draupnir II）所阻挡，不得寸进。

    「可惜，若有巫女之力，或许尚能贯穿吾之防护」

    「也不是没有哦」

    「也不是没有呐」

    两人咧嘴一笑突然反手抓住DraupnirII。

    「「抓到了！」」

    「！？」

    漆黑的雪拉总算察觉到了对方的用意。对，就在后退一步的拉薇妮亚抓起疾奔而至的巴特拉的那个瞬间。

    「那个莫非是！？」

    「猜对了呢！」

    巴特拉在拉薇妮亚的手中自行展开，变成一把有明真炮两倍大的狙击炮。

    漆黑的雪拉面前，乔笑得一脸开心。

    是的，巴特拉的新身体，正是若草计划中遗留下来的――

    「『女王炮』……梅格与泉秋院财团共同研制的，巫女水脉专用武器！」

    拉薇妮亚把体内积蓄的女王之力注入女王炮（巴特拉）中，女王炮炮身浮现出大量紫色光路，拉薇妮亚的头发也由堇色逐渐转向水脉的天蓝色。

    「Full Charge，我来负责瞄准」

    拉薇妮亚闭上眼睛，又睁开。

    「I Have，我来负责射击」(#2)

    水脉的声音回应。

    亮得刺眼的青白色光线从炮口射出，无法移动的漆黑雪拉放开DraupnirII，为防住这一击而在面前竖起B・O・D。

    光束被切裂后从左右逸出，确认了黑雪拉被光束压制后，千美绘大叫。

    「就是现在！佩姬小姐！制御掌握！」

    「是～☆」

    佩姬把带着白手套的手贴在地面，低声吟唱。

    以指尖为中心编织成的圣纹很快越过水晶材质的地板，缠绕在刚刚经受女王炮击的雪拉脚下。

    「我是指挥机，所以能控制雪拉的机体哦，要不要再让你穿一次过膝袜呢&#9834;」

    「汝还有心情玩笑，天使？」

    「是呀☆」

    「答案甚好，却叫人不悦！」

    黑雪拉用B・O・D撕裂地面的圣纹，逃离制御掌握的束缚，然后奋力一跃落到高处的王座前。

    包裹在黄金光芒中的雪拉就和站在平地上一样稳稳停在空中，撩起凌乱的头发，甩了甩头。

    「哎呀，居然会飞，太犯规了吧～☆」

    「吾早料到汝会有此言，不过罢了。若是身受束缚再遇上方才那一击，便是吾也不会好受。只是……」

    她俯视着一击就消耗掉大半女王之力的拉薇妮亚。

    「汝尚存一击之力否――？！」

    「当然有！」

    声音响起的同时，斜下方有黄金的光芒朝雪拉飞来。

    那是锁链……不，是她先前抛弃的DraupnirII。黑雪拉确认过之后举起手让它缠绕在手臂上。

    黄金锁链的另一头是飒拉。

    「此身可是晶钻王女（Diamond Princess）」

    所以飒拉应该没办法操纵雪拉的武器。

    但是现实却背叛了她。

    「……无法操纵？」

    「对，其实刚才的制御掌握就是为了把控制权转到飒拉身上哦～☆现在DraupnirII只会听飒拉指挥咯」

    「完全被千美绘算准了耶」

    「呵呵……方才那一瞬攻防皆是为此？」

    千美绘无言地点头，然后大喊。

    「茸味同学！」

    「我知道了！」

    她的身旁，蹲下身子的茸味开始起跑。

    第一步是手。

    寄宿黄金力量的右手捶击地面，反作用力带来茸味从未体验过的速度，让他向着空中的雪拉笔直前进。

    「――――――！」

    茸味全力奔驰，几乎就是让身体勉强跟上惯性的运动，目标是停在空中的漆黑雪拉，也是沉睡在那个身体中的真正雪拉。

    那是斜向拉起的唯一一条黄金之路。

    虽然只要一不留神或是脚下不稳就会从空中跌落，但现在的茸味完全顾不得这些，只是专心沿着大家为他搭起的道路前进……前往雪拉身边的迫切期望与大家在身后给予的支持推动着他的脚步。

    「……！？」

    就连漆黑的雪拉也难掩讶色。

    茸味没有停下。

    明明黑雪拉只要微微一动就能让茸味从高空掉落，他却仍然在那一条不过一掌宽的黄金之路（DraupnirII）上继续前进。

    途中他几乎失去平衡，马上就要摔落，但还是没有放弃，逐渐接近目标……只剩最后一步，他向着雪拉纵身一跃！

    「雪拉学姐！」

    「愚、愚蠢！」

    漆黑的雪拉下意识地伸出双手，甚至顾不上滑落的B・O・D，直到把茸味稳稳接住。

    两人在空中相拥。

    地面上抬头仰望的伙伴当中，绚乃发出“成功啦！”的欢呼。

    「抓到你了，是我赢了吧」

    茸味在对方怀里，头靠着对方胸口，抬头看着黑雪拉的脸。

    呵……黑雪拉今天第一次露出温柔的笑容，就像是举起了白旗一样。

    「真是叫人心悸呀，吾女之夫婿。若是真一时失足当如何是好」

    「呃，对不起」

    「无妨，此番确是汝……汝等胜了」

    大圣堂沉默了一会儿。

    「自何时起有所察觉？」

    你是在什么时候发现雪拉还活着的？黑雪拉这么问道。

    「一开始就知道了，因为戒指还戴着」

    他指指黑雪拉左手无名指上那个朴素的金色戒指。

    那是在给雪拉庆生的时候茸味送给她的，造型很像雪拉的Draupnir。

    就是那个戒指把茸味带到了这里。

    它的存在本身就是雪拉还活着的最有力证据。

    然后这证据在女王碎片的帮助下让茸味坚定了信心。

    「真是怪哉。汝总能令吾女深感欣喜」

    茸味下定决心，正面注视着黑雪拉的眼睛。

    「前天晚上……您曾经说过想要我给您一句话吧」

    那是在把艾美送到宾馆之后的回家路上，出现在茸味面前的漆黑雪拉曾经对他提出的要求。茸味听了之后想起一直都没跟她道谢，不过黑雪拉却苦笑着说她要听的不是这个。

    就是那次交谈，现在想起来，确实还有更重要的话不得不说，所以……

    「我有句话，必须要对岳母大人说」

    「嗯，说罢。既已到吾面前，便当有此权利」

    「好」

    茸味深呼吸了一次。

    这可是关系到自己人生大事的一句话。

    可决不能反悔、也不允许犯错。

    同时必须要让对方认识到自己的真心。

    再深呼吸一次。

    注入自己的全部感情，用比爱的私语更真挚的态度，把想法传递给漆黑的雪拉。

    「岳母大人！请把雪拉学姐交给我吧！我一定会让她幸福的！」

    对方没有回答。

    茸味心如擂鼓。

    对方还是没有回答。

    是自己弄错了什么吗。茸味紧张得快要哭出来了，明明人在空中却觉得双腿在发抖。

    在好像有三回永远那么长的短暂沉默之后，回答终于来临。

    「这正是吾所求之承诺」

    自称魔界公主的黑雪拉抱紧了茸味。

    「吾女之夫婿，真是个优秀的少年啊」

    看来是答对了。

    太好了。茸味这次是从另一个意义上快要哭出来了。

    「汝愿与吾女相爱终生？」

    「是的」

    「吾女生性好强，又常感寂寞、脆弱易悲，如此汝仍愿与之长相厮守？」

    「是的」

    「机械与人类之间，鸿沟犹如天堑，命运之坎坷无常亦不可以人力相抗，如此汝仍可誓言将与之一生相伴，不离不弃？」

    「是！我会一直爱她」

    「超钢女依魂而恋，此情深重，汝可能受得起？」

    「那对我来说一定是幸福的重担」

    「呵呵，吾女真是三生有幸」

    黑雪拉说话的语气越来越轻松，茸味从没想过能这样与她对话，心里有些惊讶。

    「看来吾也是时候离去了，此处已不是吾当久留之地」

    「啊……」

    她这么说应该是要让出雪拉的身体了……不过茸味总觉得好像还有点其他的意味在里面。

    偏偏还是茸味自己察觉到了。

    他刚刚还很奇怪，为什么对方要让自己在这个时候发誓。

    其实答案很简单，因为对方已经时日无多。

    如果没有察觉到就好了……漆黑的雪拉，恐怕很快就要消失了。

    茸味呆了一下。

    真希望这不是真的。

    然而漆黑的雪拉――雪拉的母亲还是轻轻地抚摸着茸味的头。

    「吾女之夫婿为人纯善，但也与吾女一般害怕孤独呢。无须在意，吾之存在本就是奇迹。残留于灵魂之中的意识，自然不会长久」

    她挑逗地眯起眼睛，留下一个诱惑的、非常适合『魔界公主』的表情。

    然后她嫣然一笑。

    「反正我只是优格的菌株而已」(#3)

    「怎、怎么会！真是对不起，我！」

    就算知道对方是在开玩笑，茸味也想要清楚地告诉对方自己现在的想法。

    「无妨，毕竟是令人愉悦之奇迹。特别是吾之爱女得遇良人，更让吾倍感欣喜」

    茸味什么话都说不出来。

    「奇迹本为泡影」

    她的声音清亮有如歌谣，注视茸味的笑容妖艳而美丽。

    茸味真的很不愿意，不愿意她这么快消失，希望她能一直守在自己和雪拉身旁。可是面对即将消亡的漆黑雪拉，茸味却无法开口挽留。

    因为那一定是对方最不希望听到的话。

    茸味犹豫再三，最后只说出短短的一句……那是现在唯一可以说出口的语言。

    「希望有一天能再会」

    「终会有那一日，在那时之海原的一角」

    她满足地微笑。

    抬首仰望的表情，如同完成了全部使命般安宁祥和。

    「班内特，同汝的约定，如此也算是实现了吧？」

    说完这句话，漆黑的雪拉――自称魔界公主的雪拉之母静静地合上双眼。

    ◆

    她不久前才刚刚醒来。

    好像做了一个梦。

    到底是什么样的梦呢。最初是大家抢着对茸味告白，看得她无比心焦，但最后好像又发生了什么事，让她觉得非常幸福……

    从那个梦中醒来之后，她就被包裹在光芒中。

    「醒了吧，雪拉？」

    她朝声音传来的方向转过头。

    那是个没见过的女孩子。单就外表来看，和雪拉差不多大，说不定还要再小几岁。不过从举手投足间洋溢出的高贵气质来看，又似乎要成熟得多。

    「吾乃魔界之公主」

    会这么自称的只有一个人。

    「妈妈……？」

    「不过是残渣而已。好了，该离开了，此处不可久留，日后也莫要再来了」

    「咦，可是我……」

    「汝已身亡？汝当真如此认为？此处可是汝魂器之内。想来是那神官长所料有误，汝魂魄尚未尽碎。亦或许是有夫婿在侧，令汝心志日强。话说……」

    魔界的公主笑了笑。

    「吾亦不愿见女儿屠戮姐妹后仍无动于衷」

    「是啊……您说得很对」

    「快走吧，莫让夫婿久候」

    「茸味在等我……那么」

    那么在梦里听到的茸味的誓言，应该也是真的了。

    雪拉像是在回味那幸福一刻般手捧着胸口，却没有行动。

    「怎么了？」

    「难得见到母亲，我还想多跟您说说话，这么急着离开有点可惜」

    公主苦笑。

    「让心仪之人苦候，可不是好女子所为」

    「是……那么妈妈，我先走了，下次再见」

    雪拉站起身，和母亲拥抱了一下，然后转过身。

    「雪拉呀」

    魔界的公主唤住雪拉，对回过头来的她说道。

    「汝当战胜伤痛，然不可忘却伤痛。切记，切记」

    「是」

    雪拉轻快地回答后，离开了这个白色的世界。

    睁开眼睛的那一瞬间，雪拉明白了。

    明白了漆黑的雪拉所想的和所做的事情。

    还有母亲已经从这个世界上消失的事实。

    ◆

    两人轻飘飘地落到地面。

    围绕着两人的光芒也完成了使命，黄金的长发重新变黑。

    抬起的眼睑下，露出茸味熟悉的蓝色眼眸。

    雪拉回来了。

    「我回来了，茸味」

    雪拉轻声说道。

    「欢迎回来，学姐」

    茸味轻声回答。

    看到心爱之人果然尚在人世，茸味只觉得心中的喜悦无以言表。

    不过开心的同时，也理解到两人失去了多么宝贵的东西。

    所以茸味就算内心刺痛，也要告诉雪拉。

    「雪拉学姐！你的妈妈……」

    「我知道……妈妈把最后的时间留给了我」

    知道？为什么会知道？

    「在我睡着的期间发生的事，妈妈已经全部帮我保存在了记忆芯片里面。所以我知道了……知道妈妈为我做了多少事。我一定要好好珍惜妈妈留给我的幸福」

    雪拉说得没错。

    漆黑的雪拉不仅仅是从茸味口中挖出了对雪拉的承诺，还在雪拉离开的时候一直保护着她的身体，最后把这个任务移交到茸味手中。

    所以茸味要继承她的遗志，继续保护雪拉，也继续保护雪拉所在的这个世界。

    「呐，茸味」

    雪拉美丽的蓝眼睛有点湿润，一直盯着茸味看。

    「那个……茸味说的话，我都听到了哦」

    「是」

    「……茸味的想法，我也全听到了哦」

    「是」

    「你要让我幸福哦？」

    「是！」

    「嗯」

    茸味被雪拉温柔地、又紧紧地抱住。

    只是一天没见，却好像相隔了永远那么久，雪拉似乎是想用这个拥抱来填补这段时间的空白。

    一段时间之后，身旁终于响起同伴们似乎带着点顾虑的脚步。

    拉薇妮亚、飒拉、千美绘、佩姬和绚乃、乔（还有拉薇妮亚体内的水脉）在雪拉和茸味四周围成一个圈。

    欢迎回来、太好了呢。朋友们向两人送来各自的祝福。

    不过雪拉却……不知道为什么一脸不屑。

    「学姐？」

    雪拉没搭理茸味，只是径自抱着他，绷着脸扫视了一遍周围的人群，冷冰冰地开口。

    「你们这些人，刚才趁着一团乱的时候拼命向茸味告白……」

    周围好像一下子结了层冰似的鸦雀无声。

    「还趁机亲了他……」

    周围的女孩子要么就是心虚得眼珠乱转，要么就是不停干笑，不然就是一头冷汗。

    好一阵沉默。

    终于雪拉忍不住大笑起来。

    不知道是因为周围的人表现太过别扭，还是因为回来了觉得开心……总之笑得眼泪都出来了。

    「谢谢大家……托大家的福，总算回来了」

    她微笑着道谢。

    「……雪拉」

    众人在知道雪拉刚才的怒气都是演技之后都一阵脱力，还是拉薇妮亚先开口。

    「真是的，能不能别开这种对心脏不好的玩笑啊！」

    「虽然我们没有心脏啦～☆」

    「佩姬小姐！你知道我不是那个意思！」

    「刚才的怒气应该有八成是真的哦～☆」

    「所以我说……」

    雪拉幸福地眺望着这样的拉薇妮亚。

    因为这是一个月之后，与珍爱的妹妹的真正重逢。

    所以这次一定要笑着祝福她的归来。

    「拉薇？」

    「什么事啦！？」

    「欢迎回来」

    「啊呜……雪拉，这种突然袭击太卑鄙了吧……再说现在回来的不是我，是你呀」

    「嗯，不过还是欢迎你回来」

    拉薇妮亚像是很无趣似的嗫嚅了一会儿，最终还是想通了什么的样子，理了理头发。

    「真是拿你没办法呢。雪拉，也欢迎你回来……还有，我回来了」

    她微微红了脸，转过头看向一边。

    「……嗯」

    在雪拉的带动下，大家一起笑了起来。

    啊……真是过了好久啊，茸味想着。

    这一瞬间，雪拉才真正迎回拉薇妮亚。

    总算大家又聚在一起了，总算……可以回家了。

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 幕间/欧莉耶与欧路迪耶・女王宫中

    「结束了啊」

    南方刀的西迪低声道。

    德子靠在无法再行动的南方刀上，笑容满面。

    神官长欧路迪耶坐在瓦砾当中，怀里抱着施放敕令后昏迷的龙葬卿。

    他们在一旁见证了茸味、雪拉与飒拉的战斗过程。

    他们的视线前方，是围绕在茸味和雪拉身旁的少女们。

    女王没能复活，漆黑的雪拉已经离去，少年茸味夺回了恋人。

    这样应该算他们赢了吧……神官长欧路迪耶得出了结论。

    「欧莉耶姐姐」

    欧路迪耶对不知什么时候出现在他们斜后方的姐姐轻声问道。

    「其实我一直觉得有点不可思议」

    「为什么？」

    「来栖雪拉的样子和我们认识的女王实在太像了。那是你故意做成这样的吗？」

    「怎么可能」

    欧莉耶干脆地否定。

    「那只是碰巧而已哦。在已经没有人知道女王真正模样的这个时代，有什么必要模仿女王本人的外表？再说在我的计划中，女王的代理应该是飒拉，雪拉不过是飒拉护卫当中的一员」

    「是吗」

    神官长又看了看雪拉。

    他好像有点明白了。

    如果只是因为外表相似，那么他就没必要在那么多女王归还的计划当中选择雪拉来作为女王，更不用说那还是欧莉耶所制作的东西。

    但欧路迪耶挑来挑去，总会执著于雪拉。

    或许这正是因为雪拉并非女王的仿制品。所以他真正想要拥有的，只是一个与女王相似、但又不是女王的人。

    （结果我只是喜欢上了和女王相像的另一个少女……是这个意思吗）

    这种新奇的想法让他有些吃惊。

    毕竟他以为自己再也不会爱上女王之外的任何人了。可是雪拉这个少女证明他想错了，她证明了欧路迪耶这个男人仍然能够爱上他人，同样，也能够被他人所爱。

    他轻轻抚摸始终在沉睡着的龙葬卿的发丝。

    「真是叫我惊讶」

    「是啊，我也很惊讶」

    欧莉耶丢下一句算不上是回答的回答，耸耸肩往前走去。

    「你去哪儿？」

    她回头看看疑惑的欧路迪耶。

    「去为这个故事撰写结局啊，当然，也是去完成我的超钢女计划」

    #1 括号内为注音。我决定这个必须要译出来。作者真是碉堡了。

    #2 I have (control) / You have (control).航空术语，主副飞行员（主副机长）相互确认或交接控制权时必须如此声明。

    #3 配合台版译法。优格，中文即酸奶。

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 未来・决战・王牌是羁绊

    首先抛出那个话题的是站在外围的乔。

    「抱歉在这么开心的时候打断你们，不过事情还没完哦。由我嘴里说出来也有点那啥，总之现在外头应该闹得满厉害的」

    「外面？」

    茸味茫然地思索了一会儿，才比大家慢一步“啊！”地反应过来。

    「那个，毕竟是女王大人（雪拉）亲口宣布要毁灭东北嘛。我从苍森神殿出来那会儿就已经闹得相当厉害了，现在应该更糟了吧」

    「闹得很厉害……」

    千美绘担心地重复着这一句。

    相对地佩姬倒像是有什么想法的样子。

    「乔小姐的说法已经很委婉了哦？有不少人打算从东北逃难到别处去呢，但是关东的教会和北陆天帝领已经封锁了边境，所以人都滞留在边界一带，现在应该陷入骚乱中了吧。东北领土内也发生了超钢机之间的战斗，神官团和机械化师团也因为意见不合分裂成好几个集团打得起劲呢☆」

    「是呐」

    绚乃跟着附和。

    「还有不少想趁机浑水摸鱼的人在捣鬼，搞得局面已经很难收拾了。特别是赐物至上主义者对待一般民众的做法那真是叫人看不下去呐，神官团也站在那些人一边，所以是没人治得住他们了」

    「那爸爸妈妈……还有学校的同学……」

    「千美绘……」

    飒拉担心地看着快哭出来的千美绘。

    「千千的爸爸妈妈我已经拜托过那个混帐老头了，现在应该在教会避难，学校那边就实在无能为力了」

    「嗯，谢谢你，小绚」

    「没什么啦。对了拉薇，泉秋院家的老爷子他们呢？」

    「家里倒是不用担心，不过学校和机研的人就有点危险了呢」

    大家各自担心起身边的人来，茸味也想到了马头和鹿山。幸好德子和飒拉都在身边，家人至少不用担心，可是奶奶一个人住在宫城……哦，加上三色猫卡波耶拉是两个人？

    雪拉用力握住茸味的手。

    「学姐？」

    雪拉盯着茸味，好像做下了什么重要的决定。

    「我非得做点什么才行……因为那是我说的话造成的」

    「学姐！那又不是学姐的错！」

    「但是有我的责任啊」

    茸味和雪拉相互注视着。

    有什么能做的吗？该怎么样才能收拾这场混乱？

    一个声音打断了众人的思考。

    「成为女王吧，飒拉」

    声音的主人是折神折枝――不，既然对方穿上了圣葬骑士团长的盔甲，腰上还带着剑，那么就应该是骑士团长、『女王之剑』，欧莉耶。

    那种不习惯的装束和唐突的登场让茸味有些困惑，不过这么一打扮再来看，欧莉耶和神官长欧路迪耶倒确实是一对双胞胎。

    少女们都在等着欧莉耶的下一句话。

    知晓内情的人都开始警戒起来，不知道的人也保持着沉默。

    「说开了很简单。要结束这场混乱，只有靠女王亲自出面才行吧？至于什么魔界公主的想法可以完全不用理会」

    话是这么说没错，不过……

    「那样的话，我来代替飒拉好了」

    雪拉说道。

    茸味也觉得只有这一个方法可行，因为前一个命令是雪拉下达的，那么由雪拉来收回比较好。但是总觉得有什么东西堵在嘴边，让他无法轻易地开口。

    当然，现在那个东西仍然堵在那里，硌得他心神不宁。

    欧莉耶显然并不欣赏雪拉的决意。

    「并不是随便什么人都可以」

    似乎不是飒拉就不行。

    「飒拉的霍森传动装置是由女王碎片启动的，所以飒拉才是女王的正统后继者」

    「小飒拉？」

    千美绘看向飒拉，飒拉点了点头。

    「嗯，是真的。我的妈妈是雪拉姐姐用来维系灵魂的那块碎片」

    她走到欧莉耶身旁，抬头看着她。

    「我没有异议」

    表达了自己的决心。

    「一旦成了女王，可就变不回来了哦」

    「我明白」

    她平静地表示愿意担任这个角色。

    茸味突然想明白了。他明白了为什么会对让雪拉和飒拉成为女王的代替者这件事有这么大的抵触感。

    因为这等同于牺牲她们的未来。

    「不行」

    所以他站到了欧莉耶和飒拉的面前。

    「我不同意，你们不能擅自决定飒拉的未来，她有权利享受自由的人生！」

    「濑户茸味君，对于你，我要致以感谢」

    欧莉耶并没有正面回答。

    「你教会了飒拉如何去爱人，让她的世界变得丰富多彩。她有了喜欢的人，也有了宝贵的回忆，所以这个有你们存在的世界对她来说也变得重要起来」

    「这是什么意思……」

    「飒拉是个很专情的孩子。要成为保护这个世界的女王，没有人比她更合适了，这都是多亏了你」

    「什么……我并不是为了这个才！」

    欧莉耶对动摇的茸味微笑了一下，推着飒拉的背开始往前走。

    在场的每一个人都在努力搜寻着能阻止她们的语言、或是能制止她们的方法，但是没有人能做到。雪拉、拉薇妮亚、千美绘，都只能眼睁睁看着飒拉离开。正当她们忍不住想要伸出手的时候。

    「欧莉耶女士，你刚才说了谎，对吧？」

    欧莉耶的脚步一下子停住了。

    茸味等人讶异地回过头。

    「佩姬，你又要背叛我？」

    「是呀☆」

    佩姬用微笑应对欧莉耶的微笑。

    「不论几次都会哦，谁叫欧莉耶女士的谎言总是那么罪孽深重呢。飒拉，你没必要跟她去哦，去了就回不来了，这里没有人希望你这么做」

    「佩姬姐姐……」

    「哼哼，这次背叛还真是棘手呐……不过还是晚了一步」

    欧莉耶拔出腰间的短剑。

    「那是？！」

    「s女王剑？！」

    乔和绚乃同时惊呼出声，面面相觑。

    那是绚乃交给拉薇妮亚，后来在与乔比赛那天失去下落的短剑，现在却出现在欧莉耶手上(#1)。

    「为什么会在你那里！」

    「哎呀，这本来就是我的东西呀」

    欧莉耶把短剑往地面一抛。能够轻松切断晶树、连女王加护的防壁也能贯穿的s女王剑开始发光，然后像沉进水里一样融入地面。

    蓝色水晶地面的下方慢慢被短剑的光辉照亮。

    那是沉睡在水晶之海海底的巨大都市。

    水一般的晶体代替空气和海洋包裹着它。它在神殿下方遥远的距离上占据着广阔的空间，就算在光线照耀的范围之外也仍然继续延伸，足以让人想像出那是怎样一个庞然大物。

    都市上空，也就是茸味等人所在的圣堂下方，隐约出现一个人影。

    不，那不可能是人。

    那是超钢机。距离过于遥远让人产生了错觉，实际上它的大小远远超过南方刀和龙血树。那是座身穿铠甲的银色女神像。

    「那个、是什么啊……」

    不知道千美绘失神的喃喃究竟是针对女神像还是都市，不过显然，那两者都是超出常识以外的事物。

    「那是我和欧路迪耶的故乡。这座神殿……或者说这片月光之森包裹在它外面，就是为了封印那座都市……封印那个世界。只要挖开表面重叠的土壤，就会遇到那片无处不在的水晶海洋」

    对话过程中，短剑已经渐渐下沉，最后刺入那台女神像式的超钢机额头。

    那就是唤醒女神像的钥匙。

    银色的指尖开始颤动，酷似雪拉的脸庞上，闭合的眼睑缓缓开启。巨大的人形机械仿佛是想要伸手触摸天空般地抬起上身，开始上浮。

    「这就是女王机――圣葬机『女王之剑』――圣葬卿所乘坐的八大圣葬机的原型，我和欧路迪耶所诞生的世界的技术结晶」

    女王机继续上浮。距离缩短之后，才让人意识到先前的目测有误，这大小恐怕不止是南方刀的两倍，至少也是三倍……也就是超过五十米。那么这片水晶海的深度和透明度恐怕也要超出预计。

    下个瞬间――

    突然传来“咕咚”一声，飒拉的身体沉入透明的地下。

    「飒拉！」

    茸味和雪拉都本能地飞扑出去，但雪拉伸出的手却自然地被坚硬的地面所阻挡。

    「飒拉！飒拉！」

    茸味拼命敲打地面，但飒拉显然听不见。她只是在众人的注视下一点点下沉，刚好落进上升的女王机高举的手中。

    「小飒拉！」

    乱了方寸的千美绘大声叫嚷着。

    「折枝女士，你对飒拉做了什么？」

    眼见着欧莉耶后退一步的拉薇妮亚从解除女王炮状态的巴特拉那里取过备用的明真炮，开口问道。

    「即便您是我们的生身父母之一，我们也可能会选择不再保留情面，一切都将根据你的回答来决定」

    「我说得简单点好了。飒拉会和女王机合为一体，获得了新身体之后再现身于东北的天空平息地面的纷争，你们只需要在一旁保护她就好」

    「你在说什么啊？」

    「请你们理解，新的女王只需要那种铭刻在灵魂上的、对这个世界的热爱，其他的记忆都是多余的，只会影响她判断的公正」

    就是说，飒拉会消失。

    这就是佩姬想要揭发的，欧莉耶那个『罪孽深重的谎言』的真相。

    「太过分了……」

    千美绘的话代表了在场所有人的心声。

    「这是飒拉自身的期望哦，飒拉明知会有这个结果，但还是做了这样的选择」

    「不对」

    雪拉沉声反驳。

    「……这才不是她想要的」

    她站起身。

    「飒拉刚才伸出手来了吧。她是打算为大家牺牲，但是已经下了决心和想要下决心是两码事」

    拾起落在地上的B・O・D。

    「飒拉现在所在的世界，是有茸味、有御滨同学、有德子妈妈在的这个世界……这确实是她想要保护的世界，但却不仅仅是想要保护的世界……这是她自己想要生存的世界！」

    可是。

    「可是现在她想保护的世界是保住了，她自己却要消失，这才不是她想要的！这种结果我们绝不会承认，我们所有人，都不会允许！」

    「谢谢你，雪拉，飒拉一定很高兴」

    欧莉耶平静地回答。

    「不过没用的，女王机不是你们能对抗的东西。这一点，制造出你们身体的我是最清楚不过了」

    「那又怎么样呢」

    「那又怎么样！」

    「那又怎么样嘿」

    拉薇妮亚、千美绘和乔异口同声地回答。

    左右的两人惊讶地看着中间的千美绘，但千美绘毫不在意地出口顶撞欧莉耶。

    「这不是赢不赢得了的问题，在这里的所有人，都只是为了最宝贵的事物和最珍视的人而战！」

    「说得好啊，千千。折神折枝，我可以跟你打保票，雪拉也好、拉薇妮亚也好、我家的佩姬也好，可都没有你想得那么简单呐！」

    「是吗……不过只有你们，终究还是战力不足吧」

    「这可不好说啊，折神折枝」

    声音从损坏的大门上方的展望席传来。

    就算是有利于声音传播的大圣堂，一般来说人类的音量也传递不到这么远。但是生来就有优于常人的声量和嗓音的青年就能够打破这个界限，让他的声音清晰地回荡在整个圣堂中。

    「艾美、征尔先生……你们也来啦！」

    千美绘开心地叫道。

    赂里征尔――君临音乐界的贵公子带着年幼的褐肤超钢女出现在三十米的高处，下方地面上有一只抱着低音提琴盒和十连装机关炮的粉红色兔子。

    「梅格小姐！你也没事啊！」

    「请原谅我来迟一步，千美绘小姐、还有各位」

    兔子把手里的东西放到地上，打开盒盖。一个身穿传统女仆装、灰金色头发的美丽女性――也就是梅格的本体，抱膝蜷缩在内。

    梅格（原・本体）倏地坐起，把机关炮装在原本欠缺的右腕上，再慢慢站起来，和如今的本体兔子并排着提裙一礼。

    「请让我们也帮忙救出飒拉小姐」

    「当然可以啦，对吧，大家！」

    众人纷纷点头同意雪拉的意见，接着乔似乎看到了什么。

    「来啦」

    「是啊，她们也来了」

    征尔回应着乔的声音，摊开双手。

    第一段回廊上出现了排列整齐的数十名少女。

    金发、黑发、淡发、长发、短发、马尾、双马尾……

    蓝眼睛、黑眼睛、色素稀薄的眼睛、赤红的眼睛、碧绿的眼睛、琥珀色的眼睛、威风凛凛的眼睛……

    接触过碎片的茸味知道，这群色彩丰富的少女们就是『女王之女』。

    他在女王碎片当中感受到的心情就属于这群少女。她们全都是为了自己所爱的人而接受了碎片，选择努力与命运抗争的女孩。

    「雪拉学姐！」

    雪拉听明白了他的意思，把手放上胸口。

    黑色晚礼服映衬下的白皙胸口一阵光芒闪烁，随后黄金的光辉转移到雪拉手心。

    光辉来自大量琥珀色碎片，它们在雪拉掌心浮动，众多小碎片当中可以明显看出几块大碎片夹杂其中。

    雪拉把手朝天上一揭，五十六块碎片依次从她柔软的掌中解放。

    「对不起哦，不过你们该回去了，回到你们各自选择的女孩子身边去……」

    面对这样的雪拉，欧莉耶几乎忘记了呼吸，她仿佛又看到了那一天的女王。

    黄金的光芒闪耀，碎片们围绕着雪拉盘旋飞舞，一个接一个地离开。

    其中大部分都飞向回廊处的少女，让多彩的少女们逐渐变回女王之女的金发蓝眼，少数几块飞向天际，想来是前往远方的主人身旁。

    最后雪拉手中还留下一片小小的光辉。

    「从今以后也要继续仰仗你咯」

    雪拉闭上眼睛，把碎片重新纳入体内。

    「这样一来，所有演员都到齐了呢」

    拉薇妮亚这么说着，同时她们与欧莉耶之间的地面开始龟裂。

    已经上浮到地面高度的女王机想要在这个世界孵化。没有抓住飒拉的那只手正在掰开地面，好让自己从女王宫中飞往外界。

    梅格们走了过来，兔子手里捧着另一把B・O・D，女仆手中则是抱着Surya改・Ram・Dash。

    「请收下」

    「啊，那是拉尔夫先生交代的」

    千美绘在一旁代为说明，雪拉听了高兴地微笑。

    「爸爸给我的？那我就收下啦」

    她马上开始换下黑色的高跟鞋。

    「濑户茸味」

    征尔在上方唤道。

    「你来挥下最初的指挥棒吧，你是最合适的」

    「我吗……？」

    茸味有点犹豫，不过换好了Surya改，两手各持一把B・O・D的雪拉示意他接受。

    既然雪拉都这么说了……

    「我知道了，征尔先生！」

    征尔满意地点点头，架好充满和水脉回忆的小提琴。

    茸味环视一遍周围的伙伴。

    雪拉、拉薇妮亚、佩姬、千美绘、绚乃。

    梅格、乔、水脉、艾美、征尔。

    数十位女王的爱女。

    超钢女姐妹与若草姐妹全部到齐，还有女王碎片祝福的少女们从旁襄助。

    大家的眼中没有不安和焦虑。

    明明面对的是这种绝望的状况，大家却都坚信最后的结局一定是美满的大团圆。

    那么就开始吧。茸味转身看着即将现世的巨大女神像、以及女神像背后的欧莉耶。

    这真的是最后的一战了，此战过后就是和平的日常。

    「大家听我说！我们的目标是打倒女王机，救出飒拉，请大家助我一臂之力！」

    他发出开战的号令。

    ◆

    少女们开始用歌声祈祷。

    征尔的小提琴为她们的祈祷锦上添花。

    旋律时而衬托起歌声、时而引导着歌声，让超过八十名少女的声音洋溢在整个圣堂中。

    圣堂开始染成金黄。

    地面下方，女王机还在试图往外爬，地面的裂缝在它的挤压下越来越大。

    大家都做好了准备。

    拉薇妮亚紧盯银色女神像激励着大家。

    「它出来之后那一瞬间就决定了胜负！一定要抢占先机、压制住它！」

    话音刚落，地面上的透明结晶就化成碎片崩裂。

    女王机的手掌就像是穿过水面一样越过世界（次元）的壁垒。

    「第一击就由我来！」

    她立刻举起巴特拉转换成的女王炮对突出的手掌扣下扳机，五条光束连贯而出。

    手掌是那么巨大，仅仅从那微曲的指尖到手腕的长度就有普通人身高的两倍。可那巨掌被女王炮的光束击中之后却像被烫到一样微微后缩，被波及到的欧莉耶也不得不后退躲避。

    「好厉害哦，水脉、巴特拉……现在女王炮可以无限射击了呀」

    拉薇妮亚瞟了眼斜后方，对另一个自己和手中的巴特拉悄声说道。

    充满圣堂的黄金光辉正是女王碎片之间共鸣产生的女王之光。歌声孕育出的光芒供给拉薇妮亚的身体和女王炮几乎无限的女王之力。本来因身体负担限制只能射击两次的女王炮现在完全是以最大出力在连续射击。

    「这样能行呢！」

    拉薇妮亚继续给自己和大家鼓劲。

    决不能让它来到这个世界，来到这个有爷爷、阿部、佐仓、拉尔夫、机研的部员们、给自己花束的少女们、舞登和茄茄、泉秋女子的同学们、水族馆的孩子们……这个到处都有她牵挂的人的世界。

    当然也决不能让它带走飒拉。

    为了将仍在继续匍匐而出的女王机压回地下，拉薇妮亚不停射击着。

    ◆

    两百年来乔一直扮演着女王的角色，所以要说到歌声产生的女王之力的运用方法，或许她是这些人当中理解最深的一个。

    所以她一开场就果断下令。

    「Receipt」

    双手双脚的机械假肢同时展开，看上去就像是打开了太阳能反光板的圆柱型太空舱。

    「既然是最后，就没必要藏着掖着了」

    为了尽量吸收女王光，她高举左手。配置在展开装甲内侧的感光元件在女王光照耀下渐渐亮了起来。

    「Exceed Bloom……Full Drive!」

    命令接连下达。

    「界限突破、Drive（十倍）!」

    手脚超越了极限，火焰从其中涌出并席卷全身，随后黄金的磷光撕裂火焰，乔闪光的身体往前踏出一步。

    束发已经散开，马尾转变成黄金的流瀑。

    回来了……这片歌声的海洋，才是乔的归处。

    两百年来，她始终都被众多的少女环绕，为了她们、为了全天下所有少女的幸福和女王的遗愿而不停祈祷。

    身为巫女的那些日子的记忆在她脑中愈加鲜明，仿佛就在昨日。

    她不得不承认自己终究还是女王的巫女，哪怕手足崩坏、亦或是就这样烟消云散，她也会一直祈求着少女们的幸福，并且比这世上任何人都更深爱这个世界。

    「我啊……（我啊……）」(#2)

    作为女王的代理所过的这两百年，远比单纯作为巫女所过的那些时光更值得骄傲。

    随后她遇到了茸味等人，通过和拉薇妮亚以拳交心，看到了人类的坚强之处。

    若草的姐妹们则是让她明白了每个人心中所抱持的“无可动摇的信念”的价值。每个人心中都有这种信念，并相互支撑着才能共同前进，而她自己也是这些相互支撑的人们当中的一个。

    乔这个身份，并不是毫无意义的。

    姐妹们越过她的左右两侧冲上前去。

    「要上了哦」

    「冲呀！」

    肩上乘着兔子的梅格和甩着银色马尾的艾美朝她大声呼唤，并朝出现在地面上的女王机头部展开突击。

    兔子版梅格伸出前爪，女仆版梅格用机关炮朝女王机的脸部一顿猛轰。

    「火箭飞拳！」

    艾美射出双手，抓住比伊莉莎白还大的敌机头部。

    「狗屎混帐妖怪！」

    她大喊着把两腿插进地面，用连接双手和身体的钢丝绳拉住对方正要抬起的头。

    对手那巨大的力量几乎要把她连人带绳一起拖走，她拼命稳住娇小的身躯，把拥有自身近百倍体积和重量的物体牢牢固定在地面。

    「喂喂SARA0777（狗屁暗杀者）！你这个王八蛋！还没分出胜负就想先跑路啊！要是让你跑了本大爷不就没机会叫你飒拉了嘛！」

    那天在讴夏高中里，飒拉曾经说过“希望你能叫我飒拉”，现在艾美显然是想起了这件事，并且想回应对方的要求。

    可惜她轻巧的身体终归还是有极限，双脚几乎就要被拔出地面。

    「艾美，说话要有礼貌」

    她都以为已经撑不下去了，可是脚下突然传来声音，身体也被从后面抱住。原来是扔掉打空弹药的机关炮的梅格在后面帮了她一把，脚下的本体兔子抬头望着她。

    「你想跟她成为朋友吧？」

    「是……是啊，想做朋友啦！」

    「那就别放弃哦！」

    乔从两人头上跳过。

    带着姐妹们的期望，若草的次女开始起舞。

    光弹的轨迹从脚下划过，在乔到达之前击中女王机的头部。不用回头，乔也知道那是水脉借用拉薇妮亚身体发出的射击。

    （谢啦，水脉！）

    她在心中道谢，同时在带上了女王之力的拳头上，再次注入灵魂……是的！

    「再来一次！Full Burst Drive！给我沉下去！」

    已经超越极限的机械假肢又一次超越极限，带着乔浑身的力量轰在女王机脸上。

    梅格为乔所做的假肢随着她的动作炸成碎片……

    女王机的头部重新沉回地下。

    可是――

    就算是这样也阻止不了女王机。

    虽然大家都使出了全力，女王机偶尔也会被压得后退，但总的来说还是在慢慢钻出水晶海。

    女王炮已经过热。

    继失去左手之后，乔又失去了左脚。

    雪拉的第一把B・O・D已经超过了组成维持界限而碎裂。

    地面上到处散落着佩姬的W・O・C的残骸，足有几十把之多。

    可是银色的巨大超钢机已经把整个上半身都探进了大圣堂，额头上的短剑亮起银光，与之呼应地，从背后延伸至后脑的铠甲突然打开。

    瀑布般的头发从其中散出，发色是和飒拉一样的玫瑰金，发型是和雪拉一样的长直发。巨人的头发垂落到地面，不一会儿就开始散出银色的粒子，随后无风自舞起来。

    没错，超钢机使用了『银』。

    银粉在空中形成一个圈，简直就像是佛祖的后光一样，最初只是很小的一圈，眨眼间就开始变大。

    而女王机本身也像是被银圈吸引一样慢慢上升。

    在场的所有人都意识到女王机很快就要起飞，欧莉耶随后的大喊也证实了这一点。

    「飞吧，飒拉！」

    「你想得美！」

    「绚乃小姐！」

    「哦！净化的左腕！」

    绚乃左手一拂，把肩膀到手腕等距离浮现的鬼火全部收入掌心。

    「绝对！」

    「共鸣☆」

    绚乃伸出左手，佩姬伸出右手，两人的手掌对在一起。夹在两掌之间的净火激活了佩姬胸口处的『天使之羽』。

    这是欧莉耶和在场的众人都不知道的，绚乃和佩姬共同行动的理由。因为这位少女掌握的力量，正是天使型超钢女发挥全部力量的关键。

    光芒编织成的羽翼一扇，随后如同幻影般消散。

    两人齐声高喊。

    「「相乘！层状！上奏！（二万枚堆叠！）超☆防护圆！」」(#3)

    绚乃的右手和佩姬的左手同时挥下。

    闪光的圆盘像神罚一样从天而降。

    外表看上去不过是个发着七色光芒的甜甜圈，实际却是由无比复杂的圣纹描绘而成。

    带有数千个天使的情报量的圆盘发出雷鸣似的响声落到女王之剑的头上。数不尽的圆盘层层堆叠形成一个半圆形的罩子，把银色超钢机罩在里面。

    「这可是相当于被关进第九地狱的结界！就算是魔王也要花费千年时光才能逃离的牢狱！有本事你就逃出来给我看看啊！」

    「来，雪拉，轮到你了！」

    雪拉闻身回过头去。

    「茸味！」

    她把B・O・D收进鞘里，喊着恋人的名字。

    「在！」

    茸味冲上前来和她牵起手，正打算走向结界中那台即将诞生的超钢机――却突然转过头。

    「御滨同学！」

    转头伸出手，叫了对飒拉来说不可或缺的千美绘的名字。

    「啊……嗯！」

    千美绘握住茸味的手，三人相互示意。

    女王机在防护圆的重压下徐徐沉入水晶海中，不知道是想要从压力中逃离、还是想要降生在这个世界，银甲的超钢机朝天高举起手。

    「学姐！飒拉在那儿！」

    雪拉凝神盯住茸味所指的方向，左手抱起茸味，身后背着千美绘，在女王之力作用下一口气跳到五十米的高度。

    Surya改喷出气体，三人在空中加速。

    强烈的G力过后，随之而来的是无重力环境下的浮游感，机械女神的指尖已经出现在茸味等人的下方。

    「走吧！」

    「好！」

    三人乘着风往手掌方向落下，迅速接近抓住飒拉的手掌。

    不过――

    「我不会允许任何妨碍……你们心里应该清楚！」

    「折枝女士？！」

    身穿骑士甲的欧莉耶出现在三人前方，身边浮现数十把短剑，朝雪拉等人攻来。

    雪拉用B・O・D挥落袭来的短剑，但是欧莉耶迅速靠近，用复制剑拨开雪拉的B・O・D，趁其防御大开之际欺身而上用剑柄敲向雪拉肩膀。当雪拉意识到欧莉耶已经近在眼前的时候，上下左右已俱是复制剑的剑锋。

    茸味的防御也派不上用场。

    由屠月光怀剑复制而来的s女王剑在相互之间产生共鸣，从茸味手上夺走光芒、让雪拉的头发恢复黑色、甚至连周围空间的黄金之光也被其压制。

    六栗禅的斯皮诺・巴歇留斯曾用这一招来对付雪拉，乔也曾被这一招关入监狱……那是由声音形成、封禁女王之力的牢笼。

    如同拥有自身意志般在空中自如飞舞的复制剑把三人关进笼中，打击虽不锋利，却十分沉重，把雪拉三人像陀螺一样打得来回转。

    茸味在雪拉怀里跟着转来转去，差点就要掉落。

    「雪拉学姐！把我放开吧！」

    「我也是一样碍手碍脚……」

    「我不要啦！御滨同学也是！不可以自己放手哦！」

    「可是！」

    「唱歌吧！御滨同学！」

    「没用的！我又不是……」

    「没问题哦！对不对，茸味？」

    「哎？啊，是哦……确实！」

    听了雪拉的话之后，茸味也明白了她的意思。

    是啊，女王是带着怎样的心情离开东北的，右手已经全部都告诉他了。

    所以他也开始鼓励千美绘。

    「御滨同学！女王大人临走时留下碎片，是希望全东北的女孩子都能幸福哦！」

    「所以唱吧，御滨同学！就算没有碎片，你也是女王的女儿！」

    「啊，好！」

    千美绘看看下方。正在歌唱的少女们当中有不少人都在对她点头示意，引导歌声的征尔也在她们上方向自己送来肯定的眼神。

    在大家的鼓舞下，她开始跟着合唱的曲子轻声哼唱。

    尽管有些生疏，但承载着她心情的声音还是和下方女王之女们的歌声融合在一起，形成了共鸣。

    雪拉三人身旁再次充满了黄金之光。

    那样一来，包围住她们的s女王剑也变回了会飞的普通短剑。

    「上吧！」

    雪拉立刻不失时机地拔出B・O・D。

    拔刀式的一斩，让雪拉重新染上女王的颜色，也让三人周围的短剑化成无数碎片。

    ◆

    欧莉耶脑中突然闪过欧路迪耶的话。

    『来栖雪拉的样子，和我们认识的女王实在太像了』――

    现在她眼前的雪拉，就如同弟弟方才所说的那样，和女王如出一辙。

    （我究竟是在跟什么人为敌……？）

    心中藏着女王碎片的超钢女，拥有女王的外表。

    在她身后歌唱的，是带有碎片的少女们。

    她们战斗的目的，是为了拯救相当于女王亲生女儿的飒拉。

    （我究竟……是在和什么东西战斗？）

    一百零八块女王的碎片，就是女王的心。

    这件事欧莉耶早就明了。或者说她亲眼见证了碎片诞生的瞬间，就是因为被这些碎片当中包含的真挚情感所打动，她才会下定决心守护东北，并一步一步走到今天。

    女王注入那些碎片中的心意，『愿所有的女孩都能得到幸福』……

    可是欧莉耶却想要夺走飒拉的未来，超过八十位拥有碎片的少女正挡在她面前。

    欧莉耶呆呆地看着恍若女王重生的雪拉，心中一片茫然。

    「也就是说，我剑指的对象，正是女王本身……？」

    ◆

    「茸味，御滨同学，我要动手了哦！」

    向两人确认之后，雪拉在空中跳跃。

    Surya改・Ram・Dash又喷射了一次，让三人的身体继续加速。

    目标是欧莉耶，她的身后就是飒拉。

    「做个了结吧，欧莉耶女士」

    雪拉高呼着展开突击。

    等在前方的欧莉耶甩了甩头发举起短剑。只是在茸味看来，那动作更像是在甩掉心中的迷惘……

    不过已经没有时间让他获得答案了。

    「欧莉耶女士！」

    「雪拉！」

    两人交会，雪拉的B・O・D粉碎了欧莉耶手中最后一把短剑。

    胜负在交错的那一瞬间决定，欧莉耶的身体被远远弹飞。

    「等一下！」

    欧莉耶伸手叫喊，但是雪拉等人的视线已经不再停留在她身上。

    为了拯救少女的未来，他们坚定而笔直地注视着飒拉，向被佩姬的结界包围的银白色巨人之手飞去。

    很快他们就到达了目的地。

    接触的瞬间，B・O・D切开防护圆，在包围巨手的神圣结界内留下一道剑痕，随后茸味用在歌声支援下更加明亮的右手插入其中，撕开结界。

    组成结界的圣纹化成光辉的碎片四散。

    结界崩毁过程中产生的风压袭向三人，他们顶住压力朝银色的巨拳伸出手去，齐声高喊。

    「「「飒拉！」」」

    银色巨拳中一只水晶般透明的立方晶系晶体树脂爪应声刺出，巨人的五指齐齐断裂，碎片纷纷掉落。

    飒拉就站在那巨手的掌中，在相当于十五层大楼的高度，在风暴的中心。

    「雪拉姐姐！茸味！千美绘！我――」

    「过来！」

    茸味尽量大声以压过风暴的影响。

    没必要让飒拉再多说什么，借口也好道歉也好，都是无意义的。

    他紧盯着玫瑰金发的少女，只是对她下令――跳过来。

    这不是请求，他才不管飒拉是怎么想的，他就是不允许她消失，不允许她这么轻易地结束自己的生命。他也知道这只是自己任性的想法，就算因此被评价为傲慢也没关系。

    总之他就是要飒拉活下去，在大家满满的爱里继续活下去。

    所以茸味全力下令。

    回来！回到我的身边、回到御滨同学身边、回到你的姐妹身边、回到所有在等待你的人身边来！

    「过来，飒拉！」

    他伸出手，伸出发着黄金光芒的右手。

    雪拉和千美绘也跟着叠上各自的手，告诉飒拉，这里是你该回来的地方――是你该存在的地方。

    仿佛是被他们的心情推动般，飒拉纵身一跃。

    想要到茸味他们所在的地方去。少女抛掉了手上的爪子，离开手掌在空中飞舞。

    她伸出手。

    茸味也伸出手。

    两人的指尖在空中擦过。

    小提琴奏出的旋律突然加强了力度，少女们的歌声也更加嘹亮，圣堂中的光芒跟着变亮，强劲的力量在背后推动着雪拉三人。

    雪拉胸口的碎片也呼应着歌声而发出强烈的光芒，光芒又赋予与她的手重叠的茸味的右手更灿烂的光辉。

    茸味和飒拉的手越来越近。

    他探出身体。

    将那只差点错过的小手紧紧握住。

    飒拉被茸味大力拉到他面前，立刻张开双手，把茸味、雪拉和千美绘一把抱住。

    「小飒拉！」

    「千美绘！」

    「飒拉！」

    「茸味！」

    还有……

    「雪拉姐姐……！」

    「飒拉……」

    超钢女最小的妹妹搂着姐姐，强烈地、大概是出来以来第一次那么强烈地表达着自己的心情。

    「……姐姐……我想保护这个世界、我想保护这个有茸味、千美绘和德子妈妈的世界」

    「但是，你更希望和他们在一起，对不对？」

    飒拉用力点了好几次头。

    「真是小傻瓜……飒拉，你用不着一个人背负一切呀」

    雪拉也轻轻回抱着飒拉，贴着她的脸。

    「我们确实是为了守望这个世界而生，或许终有一日必须站上那个位置，但现在还为时尚早。现在我们还要多笑一笑，多哭一哭，多谈谈恋爱……直到经历了足够多的事之后。在那之后，拉薇、佩姬、我和你四个人就会一起负担起守护世界的责任……我想那一定会是非常快乐的事哦」

    「姐姐……」

    「你明白了吧？你早就已经不是孤零零的一个人了哦」

    「不是……一个人……」

    飒拉的眼睛湿润起来。

    「姐姐！姐姐！」

    飒拉哭了。在雪拉的胸口，抱着自己最珍爱的人们哭了。

    她体味着哭泣的含义。

    悲伤的时候，寂寞的时候，她都没有流过眼泪。

    所以她以为自己一定永远都不会哭泣。

    可是现在她却哭了，虽然既不悲伤也不寂寞，她还是在雪拉胸前流下了泪水。

    飒拉忘了，原来自己也是会哭的。

    不过她不会再忘记了，只要她深爱的人们还在身旁，她就永远不会再忘记。

    因为――

    真正的眼泪，只有在幸福的时刻才会流淌。

    飒拉就这样……被幸福紧紧包围。

    ◆

    欧莉耶随着圣纹破碎的风压坠地后，看到了上空的情景。

    飒拉在哭啊。

    那应该是幸福的泪水吧。

    「我打算……夺走那样的泪水吗……」

    女王希望所有的女孩都能幸福地生活下去。

    可是欧莉耶却在不知不觉间开始牺牲女王想要守护的事物来换取世间的安宁。

    原来自己也是一样的。

    为了唤回女王而破坏雪拉的欧路迪耶。

    为了让女王安心而牺牲飒拉的欧莉耶。

    「原来，我们两个人……都错了……」

    这句话从她口中说出的瞬间，一道光线贯穿女王机。

    来自拉薇妮亚手中女王炮的光线准确地穿过银色光圈的中心。

    失去了飒拉、失去了灵魂的女王机再也无力对抗这样的冲击。

    已经探出了半个身子的银色巨大超钢机在防护圆的压力下重新沉回水晶之海，回到自身法则统御的世界。

    许久之后……

    少年少女们都已离去，女王之女们也已经全部离开。

    欧路迪耶、龙葬卿和兽葬卿也已经不见了踪影。

    战斗结束后的大圣堂恢复了往日的宁静。

    欧莉耶看着送别孩子们的德子回到南方刀身边，一个人喃喃自语。

    「呐，拉尔夫君」

    我是从什么时候开始走错了路呢……

    她已经活了很久很久。自从女王消失之后，她为了创造让女王无须忧心的世界而默默努力了百年。其间当然也有过萌生恋心的时候，但每次她都说服自己，把那当作无用之物而强行割舍。

    明明打算把自身的全部都奉献出去，但不经意间冲口而出的还是最后喜欢上的人的名字。

    真是可笑……那不是自己决心抛弃掉的幸福吗。

    一直以来都在不停欺骗他，如今还有什么脸去见他呢。

    可是现实却违背了她那自嘲的想法，孩子们离开的大门边出现了拉尔夫的身影。四十二岁的中年人还是和平时一样一脸胡子拉碴，松垮垮的衬衫上披着松垮垮的白衣，走路的样子看上去也还是不那么可靠。

    欧莉耶想不出该对他说些什么，连想就地消失也做不到。要逃跑的话，也只能逃进更深处的那个广间，穿过女王消失的那面镜子前往其他世界了吧。

    可惜那面镜子只有在月圆时分才会打开……结果欧莉耶还是无路可逃，只能看着某个邋遢中年人一步步走到面前。

    「拉尔夫君……」

    本想用骑士长欧莉耶这样更有威严的身份对待他，却还是无意中用了折神折枝的口气。

    「你的预定表里面，应该也没有接下去的计划了吧，如果我没记错的话」

    拉尔夫耸耸肩膀扫视了一遍战斗中遗留下来的痕迹，平静地开口道。

    「孩子们呢？」

    「走了哦，说是要用自己的方式收拾东北的混乱」

    「是吗……」

    「女儿还给我留了句话。说“折枝女士就交给爸爸了哦”，这样」

    欧莉耶没想到雪拉还会说出这样的话，吃惊地看着拉尔夫。

    「可是，我之前刚还想要……」

    刚刚还想要毁掉她们的幸福耶。而且还干劲十足，在拉尔夫面前也夸下海口。对了，或许就是因为这样，雪拉才打算把定罪的任务交给拉尔夫吧。这么说也说得过去。

    不过拉尔夫的话很快让她发现她的想法错得离谱。

    「我想哦，女王大人不是希望女孩们都能过得幸福吗？那么那些“女孩子”里面应该也包括你吧？」

    「咦……？」

    她从来没想过这些。

    拉尔夫接下来的话，却理所当然的以这个说法作为前提。

    「当然啦，我觉得幸福也有很多种形式。追逐理想啦，追寻梦想啦，要好好谈恋爱也行，或者是平平淡淡地过日子也算……不过就你来说，也差不多该给自己争取那么一两个比较容易获得的幸福了吧？」

    欧莉耶只能茫然地看着拉尔夫。

    「你的意思是……」

    「嗯……头疼了，我本来可是打算好好地重新求次婚耶」

    拉尔夫看上去好像有点不开心。

    「好吧好吧。班内特女士最后的愿望，是让雪拉她们跟普通的女孩子一样恋爱和生活……就是这么简单。一开始她可能并没有那个打算，不过她离世的时候，应该已经把雪拉她们当成自己的亲生女儿了吧，所以她才会给超钢女的魂之容器添加上恋爱的功能」

    所以。

    「折枝，你有你的责任」

    拉尔夫少见的一脸严肃。

    「你们双子姐弟必须要自己收拾起当前的混乱，因为这责任不应当由那些身为未来希望的孩子们来背负，而是该由大人来承担。今后发生的事情也好，已经发生的事情也好，所有责任都需要你一肩挑起，并且要一直负责下去」

    不可以逃避自己的责任……

    「所以说……这辈子，你愿意让我这样的男人跟你一起承担这个重任吗？」

    这是知晓了全部真相之后拉尔夫最终得出的结论。

    作为雪拉的父亲、作为拉薇妮亚和佩姬的父亲，同时也作为爱上折神折枝这位女性的男人，为了让自己所爱的所有女性都能得到幸福而得出的，唯一的结论。

    ◆

    欧莉耶和拉尔夫走后，圣堂里只剩下德子和西迪。

    「我们也该走了吧」

    德子说道。

    「不，恐怕我们要在这里告别了」

    西迪答道。

    「哎呀，为什么？」

    德子一脸不可思议地问。

    「有件事因为我的任性才一直拖延到现在，其实早就该做出决断了……」

    两人一起沉默下去。或许是早有预感，德子的笑容里带着苦涩，又像是有些释然。

    过了一会儿，德子再次问道。

    「那是只有你才能做到的事情，没错吧？」

    是的。

    那是只有南方刀才能做到的事，也是真正的杀手锏。是为了保护拉薇妮亚和她所爱的人们，泉秋院利通花了整整十年时间来布下的一招暗棋。

    此刻外面的世界正开始动荡。本该为了民众而行动的圣葬骑士团和机械化师团却对民众举起了屠刀，拥有超钢机和特殊能力的人也开始对无辜的平民滥用暴力。

    而能够一口气让混乱沉静下来的，只有安装在南方刀上的那个程序。

    这就是被交到西迪手中的力量。

    「用了那个之后，就不能再见面了吗」

    「是的。那个程序能把在东北使用了泉秋院集团制品的全体超钢机都纳入控制之下，但是一旦使用，我本身也会变成程序的一部分而消失」

    「是吗……那么看来真的要说再见了」

    「这也是我唯一能为孩子们做的事」

    德子垂下头沉默了一小会儿，很快又抬头看着南方刀的脸，露出笑容。

    她努力回忆着第一次见到丈二那天，第一次对他露出笑容的情景，尽可能地让自己露出和那时一样的表情。

    然而笑容里终究还是带着几丝苦涩。

    真是的，这个人一直都是那么任性。

    明明脸上清楚地写着比起人类更喜欢机械，却又任性地喜欢上自己。

    明明以为他抛下妻儿任性地死去，却又换了个样子任性地出现。

    而这次又要……

    「不是的」

    德子轻声道。

    这次应该不算是任性吧，毕竟他有好好地跟自己道了别。丈二去世时仍然仍然爱着德子这个事实，他也有好好地传达到。

    那么，这次就不能再责怪他任性了。

    那么，德子就必须要笑着送他离开。

    没问题的。

    因为德子在拥有为人妻子那一面的同时，也拥有身为人母的那一面。

    所以她会笑着送他离开。

    「那么就再会了。我还要多活那么几十年，多看看茸味他们的成长，然后再悠闲地去你那里」

    「我是没有灵魂的程序，所以只会消失」

    「真的吗？」

    「是的」

    「那就没办法了呢」

    既然是注定的结果，那么就无可奈何了。

    「好吧，那么我会告诉丈二，你有好好完成自己的使命」

    「拜托你了」

    「还有，我会告诉他，你确实就是丈二本人」

    「啊啊」

    西迪似乎领会了她话中的意思。

    「你能这么说，我很高兴」

    没有灵魂的程序平静地说道。

    「我觉得很幸福」

    为什么会觉得幸福？西迪没有细说。

    不过德子心中透亮。

    虽然是以西迪的身份诞生，但是这个AI的的确确就是丈二本人。它见证了一直以来守护的超钢女们的结局，看到了爱子长大成人后的样子，并且在他们为了自身的幸福而拼搏的时候，在他们身旁出了一把力，所以他才会感到幸福。

    当然，他还和德子重逢了。

    这么说或许有点傲慢，不过说成傲慢也无妨――既然德子觉得幸福了，那么丈二也一定会觉得幸福。

    所以，两人笑着离别。

    「再见了，丈二」

    「再见，德子女士」

    给出最后的道别后，西迪消散在电子的海洋之中。

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 幕间/神官长与龙葬卿・地狱坠落的晶都内

    周围是一片水蓝色的光芒。

    晶都的中心。月光森林中，模仿欧路迪耶和欧莉耶的家乡所造的水晶都市的神殿内，镜之间。

    大部分水晶都市都已经完成了地狱坠落的过程，当然这里也不例外。不知何处传来倾轧声，正是晶树在侵蚀这座都市。用不了几个小时，这个广间也会迎来被晶树封闭的命运。

    事实上，躺在地面上的两位龙葬卿（爱因与怀音）的身体，已经渐渐没入逐步生长的晶树躯干当中。

    神官长欧路迪耶把最后一人也平放在地面。龙葬卿（娜儿）抬头注视着神官长，气息微弱地道。

    「已经够了，神官长大人……请不必在意我们……追随您心爱的女王大人去吧」

    神官长的背后是巨大的镜子。

    没有人知道，这镜子正是通往异世界的大门，而晶树则是为了关闭这扇门、保护这个世界而诞生，它们才是这个世界自身意志的具现。

    只是神官长欧路迪耶为了保留追寻女王的手段，刻意把晶树诬蔑为毁灭世界的怪物，驱使圣葬骑士团与晶树作战。

    这是无法被原谅的罪过。不过讽刺的是，想要救活眼前因生命耗尽而即将死去的龙葬卿们，就只能依赖晶树和这面镜子。

    「晶树会停止时间，你们就在这里等我吧」

    「可以吗？」

    我们可以等你吗……神官长对这么问着的龙葬卿点了点头，轻抚她的白发。然后他看着龙葬卿被晶树树干包裹，这才直起身子。

    （持续千年的任性，没想到会用这种方式派上用场……）

    满月时分即将到来。

    镜中的通道在被封闭之前将迎来最后一次开启。

    不是为了追逐女王，而是为了找到方法来拯救为自己舍命的白色少女们，神官长朝镜中的世界迈出脚步。

    #1 作者又一次出错，绚乃交给拉薇妮亚的应该是屠月光怀剑（见9卷）。

    #2 第一个我是ぼく，代表乔的人格。第二个我是わたくし，代表巫女的人格。

    #3 这里前三个词日文发音是一样的，不知道有什么意义。

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 Bonus track・后日谈・超钢女雪拉

    用不着闹钟。

    到了时间点上就会自然醒来，是茸味为数不多的几个优点之一。

    不过醒来之后却发现自己在用不自然的姿势侧卧着，摸摸身后的被子，异样的温暖。

    他坐起身。

    「飒拉又进过我的被子了啊」

    打个哈欠，然后穿衣起床。

    习惯了之后越来越有猫咪钻进被窝的感觉，不过身为男孩子也不是完全没有想法。

    啊！他突然想到。

    莫非飒拉是故意通过“饲主和猫咪”这样的关系来达到合法接触的目的……

    「……不可能吧」

    至少飒拉是想不出这种招数的啦。茸味得出这个结论，起身准备换上制服，顺手把照常被按倒的雪拉照片重新立好。

    按倒照片的当然是飒拉，据她本人的说法，是“姐姐生气了会很麻烦”。

    就茸味来说，飒拉作案时会有罪恶感已经让他很意外了。

    「早安，学姐」

    对着照片打完招呼后，他开始脱衣服。

    脱完上衣，正要脱裤子的时候……

    「……」

    突然感觉好像有人在看一样害羞起来，犹豫再三还是把像框重新放倒。

    啊，原来是这样。看来飒拉按倒照片完全不是出于罪恶感呀。

    餐桌上，飒拉和茸味会并排坐。

    德子站在调理台前，往饭盒里装着配菜。

    平凡的光景，理所当然的情形。

    桌上是热腾腾的米饭、味噌汤、纳豆、德子从打工同伴那里收到的酒糟加吉鱼，还有从苍森回来开始就每天占据餐桌一角的两盘煎蛋卷。

    「这边的是飒拉做的吧」

    飒拉点点头，在那盘表面有点焦、形状也有点走形的煎蛋卷上掐了一小块放到茸味碗里。

    茸味知道她这是要自己尝尝味道，于是夹起来放进嘴里。不过没等茸味评价，她就主动交代，这种祖母迪子传授给德子的濑户家祖传煎蛋卷，她还远远没有学到能出师的程度。

    「果然很难。真的」

    嘴上是这么说，不过飒拉看上去却很开心。

    几天前，茸味才注意到这件不起眼的事其实意义深刻。因为德子愿意把祖传的煎蛋卷教给飒拉，就等于是变相承认她是自己的女儿。

    也难怪飒拉这么开心。

    总有一天，雪拉也会从德子那里学到这种煎蛋卷的做法吧。然后某天雪拉会再传授给另一个人……人类就是用这种方式，步步延续，通往未来。

    茸味又夹了一块放到碗里。

    毕竟是由得了迪子真传的德子亲自指点，飒拉做的煎蛋卷已经比普通女孩的作品美味得多。不过濑户家的规矩是做到跟师傅同一个水平之前不许赞好吃，所以茸味只能多吃一点来表达称赞的心意。

    啃着软乎乎热乎乎的煎蛋卷，茸味突然想到――

    在将来的某一天，也会有除了自己以外的男人尝到飒拉做的煎蛋卷吧。

    （……想到这个就觉得有点不舒服）

    这么想也太不知足了点。

    「怎么一脸不开心的样子？」

    德子把炖干的芋头装盘端上桌，看了看茸味不由地苦笑。那表情明显是看穿了茸味的想法，不过茸味无论如何也不敢承认自己是在嫉妒飒拉未来的男人。

    「没，没什么啦」

    他只能随便敷衍一下，把芋头塞进嘴里。

    「是吗？」

    德子笑嘻嘻地耸耸肩，意思是“就当作是这样吧”。

    「对了茸味，你们说要开打进超钢机武斗会决赛淘汰赛的庆祝会，是在今晚吧」

    「嗯，应该会晚点回家」

    「我也是。茸味妈妈真的不能参加吗？」

    「是呀，今天要去奶奶家呢」

    「这样啊……」

    「用不着那么遗憾啦。好了，快点吃，千美绘已经来了哦」

    果然如她所说，玄关处立刻就响起了门铃声。

    ◆

    「记得背要挺直，还有路上小心」

    儿子和女儿齐声应是后，出门上学。

    德子脱下围裙，回到起居室。

    映入眼帘的是橱柜上方三张并排的照片。

    一张是以附近的八重樱为背景，与茸味、飒拉的三人合照。

    一张是以前丈二还在世的时候，和茸味一起拍的全家福。

    最近才刚刚增加的最后一张，是南方刀昂首挺立的英姿。

    「丈二……茸味他们平安回来了哦。今天也很有精神呢」

    照片中的丈二当然不会回答。

    只是不知为何，他的表情看上去无比幸福。

    ◆

    二学期开学之后，已经过了半个月。

    历法上看应当已经入了秋，不过肌肤接触到的空气还满含着夏日的余热。

    暑假之后的开学测验刚刚结束，结果也已经在前天发表，大部分学生还没怎么回过神来，顶多只是潜意识里感觉“第二学期现在差不多算正式开始了吧”。

    教室的后方角落，濑户茸味、马头修、鹿山健介这香菇三人组跟平时一样聚集在马头的座位旁闲聊，途中马头突然拿出一本小册子。

    「什么东西？」

    「决赛淘汰赛的官方手册，今早刚开卖的」

    递到茸味手上的是钢技新的导览手册。

    「啊？淘汰赛的出场学校不是昨天才刚决定吗？」

    超钢机武斗会的决赛在那场席卷整个东北的风波中也只能一时中止。

    后来大会的运营委员会决定把本战中还没完成的小组循环赛一场场按顺序比完，所以一直到昨天为止才完成全部赛事。

    至于淘汰赛的部分则预定在明年一月进行。

    位于青森的会场在重建途中遇上大雪，所以举办地转移到茸味他们所在的宫城县。沿名取川一直南下，海岸附近那一带的地区被指定为赛场，现在正在紧锣密鼓地进行会场的准备工作和周边设施的开发。

    说起来那地方其实就是拉薇妮亚生日的时候，代替生日礼物和她约会去过的水族馆和购物中心那一带。原本就是泉秋院财团主导的新文化都市开发项目指定区域，这次正好救了宫城县的急，勉强赶上大会的日程。

    茸味仔细看着手册的封面。

    上面有六栗的坐机锐角王、茸味的雪拉（&#9834;）、还有拉薇妮亚和巴特拉，虽然见不到南方刀让人有点寂寞……不过这些先不提，另一件事更叫人吃惊。(#1)

    「……为什么香菇先生会上封面啊！」

    「你问我我问谁啊，再说我也是才看到的好不。这究竟是怎么回事啊，马修！」

    「怎么，你不知道啊？」

    马修好像早有预料一样刷刷翻过几页。

    「我也没想到濑户这么受大姐姐们欢迎啦」

    他指着翻开的某一页给两人看。

    那一页是『注目！在会场发现的可爱男孩』特辑。里面有好几张茸味的照片，大多是混在男孩子中间时喜时忧，也有被雪拉弄得一脸害臊的时候。

    「这是什么呀！」

    他都完全不知道是什么时候被拍下来的。

    坐在前一个座位上的班长鞍上转了个身看过来。

    「看来只有本人不知道呢，哼哼」

    说着食指一推镜框。

    这个动作都看了半年了还是那么叫人火大……不过鞍上也是故意想惹火别人才这么做的，没办法啦。

    眼尖的女生们立刻注意到这边的情况，千美绘和飒拉、村上悠香和富冢芳之对围着手册围成一圈。

    「啊，是茸味同学」

    「……佩姬姐姐拍的照片」

    「真的是哎！」

    被飒拉一说，才发现下面真的有写着<照片提供者：春日井佩姬>。

    这家伙居然乘茸味不注意偷拍……

    不过这边情况不太对。

    「濑户同学……哈啊哈啊好痛！」

    富冢芳之居然贴近盯着照片，用力到都快把书给撕破了，结果立刻遭到马头&悠香的双拳合璧攻击。

    「你搞毛啊，再说芳之你什么时候看上濑户的啊」

    「大概是DKNI团那会儿？」

    「哦哦，因为是笨蛋同志？」

    「对对」

    说着很顺手地开始折书页……

    「别撕书啦，这给你」

    马头变戏法一样地从包里摸出另一本，芳之兴奋到开始跳舞。

    盯――

    「知道了知道了，御滨和飒拉的份也有，给」

    「谢谢，诶嘿嘿」

    「非常感谢」

    茸味和鹿山一起傻眼看着开心的女生们。

    「……」

    「……」

    「不可饶恕！」

    「鹿健你干嘛？！」

    「怎么啦白痴鹿山，你的份我也买了啊」

    「不是这个问题啦马修！不可饶恕不可饶恕不可饶恕不可饶恕――！为毛就香菇一个人这么吃香啊！MIXY团的团结都丢倒哪里去啦！畜生！畜生啊啊！」(#2)

    「好啦好啦，我也不是不理解你的心情啦，不过先冷静一下如何？哼哼」

    「鞍上你什么意思啊！那个哼哼是什么意思啊！？」

    鹿山狂踹地面，然后抓住茸味一阵猛摇。

    「喂，别别……停手行不」

    茸味被晃得快要意识模糊的时候，刚好遇到仁慈的女神降临。

    「鹿山同学～该回自己教室去了哦～」

    散发着介于教师和学生之间的爽朗气氛走进教室的是一年五班的班主任兼数学老师・深雪木楔，昵称『小楔』。

    下半身的直筒套裙明明勾勒出迷人的臀部曲线，上半身却是衬衣上面加运动衫的奇妙搭配（偷懒没洗衣服的结果）。让人忍不住想大叫“都这个岁数了不会吧～”、在学生之间广受好评的马尾辫在脑后活力十足地晃来晃去，到讲台为止的一路上都在这里那里的到处提醒（不过完全没确认提醒的结果）。

    茸味也软绵绵地飘回座位。

    小楔特意清了清嗓子。

    「好了，大家都回到自己的座位上了吧？」

    平时都是直接丢给鞍上不管，今天不知道为什么难得地有干劲（与正常运转率相比为103%）。下面的学生都心想“啊、看来今天有特别的事情要说呢”，纷纷进入仔细聆听状态。毕竟不好好听的话小楔又要生气了嘛，没办法没办法……他们的思维习惯已经完全成了长辈模式。

    「那么～今天有一个特别通知哦～」

    果然来了。

    「就是说呢～因为家庭的原因～某位同学从今天起要改姓咯～」

    「老师～！」

    「有什么问题呀～」

    「要是鞍上同学改了姓，就不知道是在叫谁了～！」

    「对哦～」

    轻松忽略。

    「所以就是这样，飒拉同学～」

    飒拉“嗯”了一声，离开座位走到黑板前。

    倒是茸味被这展开打了个措手不及，下意识地给出“啥？”的笨蛋式反应。（难不成御滨同学知道些什么？）他转头看看千美绘，正好看到她朝自己的方向瞟了一眼，一脸奸计得逞的窃笑。

    在这个过程中，飒拉已经接过粉笔，在黑板上用力写下“濑户飒拉”几个大字。

    「为什么呀？！」

    茸味不自觉就出声吐槽。

    当然已经习惯茸味周围时不时冒出的突发事件的同班同学们都在一脸平静地旁观（同时也在虎视眈眈地等待更大的骚动出现）。

    飒拉悠悠返身，歪了歪头。

    「不行吗？」

    「不，可以是可以啦，不过我完全没听说哎！」

    「我是跟茸味的妈妈……跟妈妈一起决定的。放心吧，我已经确认过了，依照现在东北的法律，收养的兄妹是可以结婚的」

    「是这里？！」

    问题的关键是这里吗？！

    对茸味的疑问，飒拉只是没什么表情地点点头。不过班上的女生们好像能从中看出少女的羞涩，集体发出“哦哦！”的感叹。

    ◆

    「完成了呢」

    雪拉整理好文书，伸个懒腰。

    文化祭、运动会、音乐节，秋季的三大活动接踵而至，包括各种手续和分配在内的工作在学生会的书桌上堆成了山。

    「捺培牛　

    桌子的另一头，一直都精神十足的学生会书记东本地原汤之花也学着雪拉的样子伸了个懒腰。

    「雪拉会长～超累的啦我去泡个茶好不好，很甜很甜的那种」

    「也好呢，那就休息一下吧。麻烦给我咖啡，放超浓的牛奶，方糖一个就好」

    接下来副会长城山点了红茶，会计廿轩家、庶务井田和旭桃、千留、三池和因为个人原因没到校很久的新井都点咖啡。汤之花用超高速把大家的点单都打进手机纪录，然后回了句没什么力气的“了解～”进了茶水室。

    「我来帮忙……」

    总是一脸爱困的冷美人千留小跑着跟了进去。

    虽然时间已近傍晚，但太阳还挂得老高，喝完汤之花的咖啡之后应该还能再拼上一段时间。

    「不过会长啊，我们都到了快引退的时候了，你对这排得爆满的日程表就没什么想法吗？」

    「这也是没办法的嘛，三大活动都不可能挪到春天开呀？」

    连常常板着面孔的城山都开始叫苦，雪拉也只能苦笑了。

    她也不是不明白城山的意思。学生会很快就要进入后期运行体制，雪拉等三年级学生将为了准备考试而退出一线，除了汤之花以外剩下的成员全都需要打乱重组。问题在于这个接替的时间放到了三大活动中运动会结束之后、文化祭开始之前……根本就是个不上不下的时期。

    「跟这里的同伴们也很快就要分开了呢」

    「对了，关于那件事哦」

    不知道算不算在休息，把椅子前后反过来坐着的针织帽庶务井田突然提议。

    「果然应该让飒拉进下一期的学生会吧？」

    「啊，对对，我也是这么想的」

    长发的庶务旭桃闻言举手，到底是敌不过天热，头发全在头顶盘成团子状。

    「应该是这样啦，毕竟按照惯例，有类似番长能力的学生全部都要登记成学生会成员呀」

    「不过，就算登记了小飒拉也不会来吧，大概」

    「那就把濑户茸味同学和御滨同学也一起登记不就行了」

    「啊、这主意好～城山真聪明！」

    麻花辫少女廿轩家同学立刻举手表示赞成。

    「我要是不在的话，就没人能做会计了哎～旭桃笨蛋一个，井田也是傻瓜，新井病弱派不上用场，三池在不在都没差，好想要御滨千美绘哦！」

    「「「「太过分了吧！」」」」

    遭遇毒舌的剩余男生齐声惨叫。

    「是哦……」

    雪拉听完居然还一脸认真地陷入沉思，毒舌受害者们的表情那叫一个悲催。

    「那，对不起哦，我不是在想那个啦」

    「久等～啦」

    汤之花刚好这时从茶水室出来，把咖啡递给雪拉。

    「谢谢你，汤之花」

    「没事儿没事儿。好啦，全员分散行动！」

    汤之花和千留端来的盘子上立刻跳下好几只五公分大小、抱着茶杯的手机吊饰。这些在排成口字形的长桌上来回飞奔、分配着红茶和咖啡的小家伙们就是汤之花的超钢机『樱花试作机Ⅳ』。

    「真是的，又玩这种歪门邪道……」

    「又有什么关系啦，活用特技才能享受生活嘛。真的超轻松的哦？啊不过话说回来，雪拉会长刚才在想的应该是小男友的问题吧～」

    听她这么一说，大家都明白了。

    雪拉肯定是为了名义上是普通人的茸味的处理方法在伤脑筋。

    茸味右手里有女王碎片这个消息，暂时还只有学生会的成员知道。但既然知道了这件事，就不能只给茸味一个人特殊待遇。这样一来哪怕只是为了今后问起来时能有个借口，也得把他作为庶务登记起来。

    可是，学生会的活动总是要占据个人时间的，更何况茸味本身就是老实性子，如果真的进了学生会，一定会一门心思扑在相关活动上。

    那样的话……

    副会长城山“咳哼”地清咳了一声。

    「我想应该不太可能……来栖会长，难不成你是心想自己好不容易从会长的位置上解放，接下来自由的时间会变多，但是濑户茸味同学加入学生会的话两人在一起的时间就……你该不会是这么想的吧？」

    「咦？」

    雪拉慌忙低头啜饮咖啡，眼神游移。

    「这、这怎么可能呢……嗯」

    看来完全是正中靶心。

    ◆

    这一天可真是惊喜连连。

    傍晚，茸味等雪拉完成了学生会的工作之后一起离开学校。

    因为茸味&雪拉组、拉薇妮亚&巴特拉组打进淘汰赛，大家决定今晚庆祝一下，所以两人放学后直奔来栖家。

    「欢迎光临呢，两位」

    结果是拉薇妮亚在门口迎接他俩。

    变成维奥莱塔归还也有一个多月了，拉薇妮亚已经完全恢复成以前的样子。

    那高挑纤细的身躯上包裹着上身深紫、下身深蓝的长连衣裙，正是泉秋院女子工业高中的制服。

    鸢色的眼眸闪烁着坚强与体贴的光芒，柔软湿润的双唇描绘出充满魅力的笑容曲线……

    以维奥莱塔身份行动时的长直发型也变回了以前的飘逸香柔，栗色长卷发形成海洋般的大波浪，偶尔闪现的银色逆十字头饰也为她更添一份华贵。

    从头到脚都是完美高傲的千金大小姐。

    要说和以前的唯一区别……

    「那个是什么啊？」

    就是那个从手提包里探出脸来的蓝发修道服洋娃娃。

    拉薇妮亚捧起那个洋娃娃，放到自己的肩膀上向两人介绍。

    「这是水脉哦」

    『是的，我变成这个样子啦』

    说话了哎。

    的确，从外表、服饰还有那个羽毛耳饰来看这应该就是水脉本人，只不过缩水成了二点五头身的洋娃娃。

    『这个身体是梅格帮我做的，因为和拉薇妮亚共用一个霍森传动装置，所以还无法单独行动。不过总有一天会换成能让茸味先生抱我的身体的』

    「要抱的话现在不是也可以吗？」

    『哎？』

    水脉因为茸味那意想不到的回答而面红耳赤。茸味说了句“失礼了”，从拉薇妮亚肩膀上捧起水脉，让她脸朝大家，跟抱洋娃娃一样把她“抱”在胸前。

    「那个，我想那个“抱”应该不是这个意思哦？」

    看着茸味那迟钝的样子，拉薇妮亚和雪拉对视一眼，耸了耸肩膀。

    茸味发现雪拉和拉薇妮亚好像都有点脸红。

    （……是我多心了吗？）

    结果还是跟往常一样。

    三人一起移动到起居室的沙发上，雪拉难得选择跟拉薇妮亚并排坐，茸味只能坐在雪拉另一边的对角坐位上。

    他抱着水脉，轻手轻脚地梳理着天蓝色的发丝，水脉在他的抚摸下舒服得闭上了眼睛，最后……不对，几乎是立刻就睡着了。

    「做得真好呀……」

    水脉的新身体做工精致，让雪拉在生起嫉妒心之前不由先出声赞叹。

    「我是不是……也请她做一个呢？」

    「我也有这个想法呢」

    「「可是……」」

    两人你看看我，我看看你。

    「这样好像是在强调自己的机娘身份，心理上的门槛不太好过呢……」

    「没错哦……」

    茸味闻言抬起头。

    「是吗？我还满喜欢的耶？」

    这就是他的意见了。

    「真是的，又这么轻易解决了……」

    雪拉和拉薇妮亚同时苦笑。茸味自己还没察觉，他这种稀里糊涂中轻松包容一切的思维方式，正是所有超钢女们的救赎。

    茸味继续把注意力转回整理水脉头发的工作。

    过了一会儿，拉薇妮亚突然冒出一句。

    「不过，我和水脉今后可就要辛苦了呢」

    「今后？」

    「对呀，雪拉，我们机娘接下去会有新的问题要解决吧？」

    她眯起眼睛打量抱着水脉的茸味，好像在看着未来的方向一样。

    「超钢女用灵魂恋爱，你也知道的，不是吗？」

    雪拉点点头。

    这件事已经通过水脉和拉薇妮亚证明了。当然对雪拉来说，这正是自己可以永远爱着茸味的强力保证。

    但是……对拉薇妮亚和水脉来说呢？

    「所以你明白了吧。那么问题就在这里了，超钢女能够找到新的恋情吗？我们能够爱上茸味以外的人吗？还是说――」

    『无所谓了啦』

    茸味膝盖上的水脉突然出声打断她的话。

    「水脉？」

    她好像也听到了刚才的对话，揉揉睡迷糊的眼睛，“呼啊～”地打了个哈欠。

    『有什么关系嘛，拉薇妮亚。反正茸味先生也说喜欢我们呀……你在这种地方怎么老是那么死板哦？』

    「是水脉你太开放了啦，对吧雪拉？」

    「嗯……先暂时维持这样也不坏啦」

    雪拉幸福地微笑。

    拉薇妮亚瞥了一眼她左手的无名指，上面正戴着那个模仿Draupnir的金色戒指……

    「雪拉你倒是轻松，反正你这妻子的地位已经板上钉钉了呢」

    「嗯，这就是正妻的余裕吧？」

    「唔哇，这个人居然好意思自己说自己……」

    拉薇妮亚被她弄得傻眼，小声嘀咕着“真是败给你了……”。不过她最后也一样露出微笑，把头靠在雪拉肩膀上。

    「怎么啦，拉薇？」

    「总觉得，东想西想顾虑太多的自己反而才是笨蛋呢」

    说完，她也一脸幸福地闭上眼睛。

    ◆

    没过多久，来宾们就陆续到达了来栖家。

    「祝贺雪拉和拉薇、还有茸味和巴特拉打进十六强！」

    『干杯！』

    佩姬随意撒了点光羽效果配合绚乃的祝词，然后以宴会为名的亲朋好友聚餐会就此开始。

    千美绘说着“辛苦啦”慰劳完成任务坐下的绚乃。

    「没什么啦。啊，千美绘帮我拿那个、你妈妈做的豆皮寿司」

    千美绘夹了三个“在甜美汤料里煮透的油炸豆皮里包上满满醋饭形成的圆柱状宝石（绚乃语）”在盘子里，递给绚乃。

    「Thank you～」

    「对了小绚，乔小姐和王之道先生真的来不了了吗？」

    「是呀。一个毕竟是现役女王大人，到底不能随便跑出来玩，另一个王之道则是不知道闲逛到哪里去了。至于圣葬骑士长大人要接手失踪了的神官长大人的工作也忙得很，拉尔夫大叔一直黏在她身边，估计暂时是不会从青森挪窝啦」

    雪拉也无奈地笑着。

    「折枝女士和爸爸哦，这两人到老实承认心意为止究竟花了多少年了呀」

    「都是托这两人的福，害得我每个月定期检查都要跑到苍森去耶？」

    拉薇妮亚不满地抱怨着，绚乃呼啦呼啦地摇着手。

    「这也不坏啦，我和佩姬会在那边等你呗」

    「对哦……小绚也是圣葬骑士呢」

    「总算轮到现场执勤啦，不过也只是游击队而已，还得听乔指派」

    听着绚乃的话，茸味才真正感受到这回归的日常是大家努力的结果。

    那场混乱席卷了整个东北，后来……

    乔以女王的身份宣告纷争结束，折枝代替了失踪的双胞胎弟弟的角色，南方刀西迪让东北各地的超钢机全部停止活动，随后拥有女王碎片的女孩们把消息带到东北的每一个角落。

    这个过程中还有许多人贡献了自己的力量，如果没有他们，东北可能现在也还处在混乱当中……连茸味自己都不相信他们居然真的做到了。

    「这都是多亏了茸味哦～&#9834;」

    佩姬不知道什么时候坐到了茸味身边。

    「因为不需要再跟晶树作战，绚乃作为圣葬骑士也不需要再担心性命问题喽。虽然真正做事的是黑雪拉，不过她也是因为疼爱茸味和雪拉才做的嘛」

    「啊哈哈……不不，我没有――？！」

    放松的心情下，脸蛋被佩姬出其不意地袭击、啾～☆

    「嘿嘿，这是感激的心情哦～☆」

    在受到偷袭后陷入慌张的茸味又被丰满柔嫩的胸部强行包围～☆

    「捺殴？！我说佩姬小姐！」

    「佩姬你真是的啦！茸味很可怜耶！」

    雪拉看到后立刻竖起了眉毛。咦咦，你那正妻的余裕跑哪儿去啦？

    「呵呵，马上就要去苍森了，趁现在享受一下茸味的感触呀～☆」

    「嘿唏～别玩过愁喔～」

    反正这种事也已经是家常便饭了，所以绚乃只是随便地吐下槽，然后把嘴里的豆皮寿司吞下肚。然后她突然说了句“啊，说起来”，拍了下手。

    「艾美有信要给飒拉和千美绘，现在在我这儿呢」

    千美绘和飒拉相互看了眼，打开拿到手的信封。

    信封里面装着便签――才不是嘞，是记忆芯片。千美绘同意之后，飒拉把芯片插进和拉薇妮亚同型的插槽里，闭上眼睛。

    短暂的沉默。在电脑内看完艾美送来的信息之后，飒拉又睁开眼睛。

    「怎么样？」

    「嗯，也有给千美绘的留言，等会儿一起看吧。还有就是……」

    飒拉用有点害羞的样子，把艾美留言的内容告诉了千美绘。

    「千美绘……我又多了一个新朋友了」

    ◆

    两人手牵着手。

    明月高悬，洒落一地银光。

    来栖家中的宴会还在进行当中，两人不过是悄悄地溜出来一会儿。

    现在正并肩站在庭院正中，抬头仰望天上银月。

    「呐，茸味」

    「什么事，雪拉学姐？」

    像平日一样相互呼唤对方的名字，然后对话才会开始。

    「淘汰赛，要加油哦」

    「好，我会努力不输给拉薇妮亚小姐和巴特拉的」

    「嗯」

    对话到这里中断，时间缓缓流逝。

    不过这种沉默，也是两人共同的宝贵时间。

    是能将那种无法言表的深情传达给对方的，幸福的时间。

    是双掌相贴，以心传心，誓言永不分离的时间。

    心中想的是对方。

    两人互相给予的幸福，还有今后将会获得的幸福。

    片刻之后，雪拉再度开口。

    「呐，茸味？」

    「是，雪拉学姐」

    「答得好」

    雪拉露出大姐姐式的微笑。

    「那个，有件事我想告诉你」

    她松开茸味的手。

    茸味正想开口询问，却被雪拉的食指捂住了嘴。

    她嗒嗒地后退了几步，踮起脚尖，挺直背脊。手中带鞘的刀竖起，右手抚上上方的刀柄。

    下一瞬间，雪拉的发隙间开始出现金沙般的光芒。

    她像在对上天祈求光明般静静拔刀，长发无风自舞。刀鞘中显露的刀刃透明清澈，仿佛连月光都为之所吸引。

    雪拉手持B・O・D如芭蕾般旋转一周，光芒有如水滴四散，黄金的雪拉在光雨中微笑。

    秀发似经过琥珀色的蜜糖梳洗，恍若流金的瀑布。

    双眸则如林中幽泉，漾出清透澄澈的冰蓝。

    女王之色。

    「呐茸味，我明白了一件事」

    雪拉开口说道。

    「我会变成这个颜色，应该是因为我想永～远永远跟茸味在一起，才能从女王碎片那里借到力量。大概是从一开始，从我们见面的那时候开始，就一直是这样的了」

    「啊……」

    这么理所当然的事情，为什么事到如今才注意到？

    女王的碎片，只会对想和某个人风雨同舟的那种强烈的心情才会有所反应。

    那么这个颜色从最初开始就不是用来维系雪拉崩坏的心灵……而是用来让雪拉为茸味而战、为她身边的人而战的颜色，是只属于雪拉的颜色。

    她把刀收回鞘内，只是女王之色还残留在她身上。她微微偏了偏头。

    「所以说啊，茸味。我的这个颜色，是为茸味而存在的哦？」

    她靠近茸味，两手捧住他的脸颊。

    ――蜻蜓点水般的吻。

    和春假那天、也就是两人邂逅的那天一样的，奖励的吻。

    雪拉陶醉地闭上眼。

    然后缓缓睁开。

    「好久不见了，茸味先生」

    全身的气质忽然为之一变。

    茸味很快就明白过来，这是寄宿在雪拉那枚碎片中的女王的意识。

    「好久不见」

    上次见面是在黄金周，在那个音乐厅里吧。说实话，茸味根本没想过会有再见面的一天。

    「我来见茸味先生，是想至少要简单地跟你道个谢。谢谢你，是你救了雪拉、飒拉、还有那些孩子们的未来」

    「啊？不不！我什么都没做啊！都是大家的功劳！啊，那么我会把女王大人的话转达给大家的」

    女王微笑着注视慌张的茸味。

    「那就麻烦你了」

    「啊，好的，我知道了……对了！」

    他想起了另一件事。

    「那个……我想我应该把这个东西还给您，这不应当放在我这里，应该给别的哪个女孩子才对」

    茸味伸出手，那手上还闪着淡淡的黄金光芒，表示女王的碎片仍在其中。

    可是女王却摇头拒绝。

    「那是属于茸味先生的东西」

    「但是……」

    「碎片会借给茸味先生力量，可是有很深刻的理由在哦？所以我希望茸味先生能好好地保存好它」

    「是这样吗……？」

    「是的」

    女王点点头。

    「时间差不多了……那么……」

    「对了！最后还有件事！」

    茸味赶紧问出一直想问的某个问题。

    「女王大人，可以请您把名字告诉我吗！谁都不知道女王大人叫什么名字，总是女王女王的叫总觉得不太好。啊，如果不行的话就算了……我这样的人，就算知道了大概也不敢用女王大人之外的称呼」

    「不，没关系」

    女王笑着回答。

    「不过绝对不能告诉其他人哦？」

    「啊，是」

    「虽然已经有几百年没透露给别人过了……不过我在另一个世界诞生时，确实还有一个名字，叫做――」

    女王的唇瓣贴近茸味的耳朵。

    「叫做――哦」

    那最不应当出现在这里的名字。

    然而没等茸味理解其中的意义，女王就已经消失。当他回神的时候，雪拉已经恢复成平日里的黑发蓝眸。

    只是她自己也是一副茫然若失的样子。

    「刚才那个，是女王大人？」

    「啊，是的，是她」

    雪拉开心得笑眯了眼。

    「是吗……我真是太幸运了呀。虽然魔界的公主大人（妈妈）不在了，但是还有女王大人（妈妈）在我身边呢」

    ◆

    两人并排坐着，抱着膝盖，依偎在一起。

    「雪拉雪姐？」

    「……」

    好像睡着了啊。

    雪拉是机娘，所以不用担心会感冒，但是宴会的主角总不能一直缺席吧。

    「学姐？」

    「呼……」

    「呃……」

    不如趁这个机会排演下将来的婚后生活？

    「雪拉」

    茸味第一次尝试这种称呼。

    奇怪，雪拉好像突然抖了一下。

    （难不成……）

    茸味小心地窥探了一下雪拉的脸，结果发现她连耳根都红透了。

    「雪拉学姐？！你、你这不是醒着嘛！」

    「睡、睡着了啦！人家睡着了啦！」

    雪拉好像不好意思让茸味看见自己脸红的样子，抓住他的衬衣把脸埋了进去。

    哎呀，可是这样茸味也羞得很啊。特别是想到刚才自己的大胆举动，就觉得羞耻感一点点地涌了上来，不一会儿就到达了忍耐的极限。

    这可真是叫人不知怎么办才好，要不干脆现在立刻逃走？

    茸味都已经心慌意乱了，雪拉却还在那一边叫着“讨厌、讨厌啦”一边扭来扭去，完全弄不懂她到底是喜欢还是不喜欢。

    「人家还在睡啦，所以再来一回，好不好？」

    怎么会说出这种话来哦。

    惨了，一方面是羞耻得想死，一方面看到这么可爱的雪拉又幸福得要死，这可真要命。

    「雪拉学姐！别玩了快起来吧！」

    「不叫人家雪拉人家就不起来～」

    「我叫不出口啦！」

    结果雪拉又开始呼呼地装睡起来。

    「学姐？」

    「……那个，茸味呀，要唤醒公主一定要用亲吻才行哦」

    不行了……

    反正茸味总是倔不过雪拉。

    （真拿她没办法……）

    毕竟茸味已经被雪拉迷得神魂颠倒了嘛。

    身材修长、姿容端丽、勤奋务实。其实偶尔会犯点儿小傻，又老是动不动就吃醋，却总是真性情流露。最近终于能对自己和人类的不同之处感到骄傲，但认真努力的风格还是一如既往……

    真是可爱到极点、可爱到极点、可爱到极点。

    能够独占这么完美的女孩子，自己一定是全世界最幸福的人。

    所以，再一次。

    「雪拉」

    不加任何称呼，只是呼唤她原本的名字，雪拉。

    然后在那等待着的粉色唇瓣上印上自己的唇。

    这是个特别的吻。

    两人曾约好要亲吻十万次，今后也一定会慢慢累积，而这只是其中的一次。

    然而就算只是其中的一次――

    也必定会永远永远，终此一生都铭刻在两人的记忆之中。

    #1 原文为“尖角王”，根据台版统一成锐角王。

    #2 MIXY：没异性缘团缩写。同样沿用台版。

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 终幕・再会・序幕

    让我们来说说女王这个人吧――

    这位女性曾旅居过许多个时代与世界。

    自从他为守护世界而消失之后，已经过了多久？

    自从为寻找他而开始旅行之后，又已经过了多久？

    在漫长到无法计数的时间当中，走过无数个世界、经历无数个时代，然而心爱之人却仍不知在何处。女性始终没有放弃，坚持在一个又一个世界中流浪。

    最后她终于精疲力尽，只得选择在某个流浪到的世界中稍事休息。

    只是随着时间的流逝，她不知不觉中被人们冠上了『女王』的称号。

    百年光阴，弹指而过……

    某天，女性突然在相隔不过一重的异世界中感觉到了爱人的存在。

    踏上旅途之后已逾千年，颠沛流离之末居然能再次遇到对方，简直就是一个奇迹。

    世界之数本就没有局限，时光长河更是悠久无尽，在这片时空的沙漠中，她找到了唯一的那粒金沙。

    好想再见到他，好想再碰触他，她一直这么渴望着，一直这么祈求着。

    即使再怎么饱受爱戴，甚至被尊奉为女王，她也终究只是一位恋爱中的少女而已――

    于是她决定离开那个世界，再次开始追逐他的身影。她打开那面通往心爱之人所在世界、同时也是通往时代与世界大门的镜子，毅然投身其中。

    唯一让她放心不下的，是旅途中收养的、情同亲生的一对双子，还有在那个世界中即将知晓恋爱滋味的众多少女们。

    于是女王把自己的心留在了那个世界。

    她让心分裂成一百零八块碎片，其中的一百零七枚注入了她想要守护全世界少女们的心意，最后剩下的那一块，则是留在双子中的弟弟、怕寂寞的欧路迪耶身边。

    失去了心的身体，只能永远沉睡下去……但是与其带着牵挂离去，还不如让心整个留下。

    渐渐模糊的意识中，女王――少女做了一个梦。

    在梦里，爱人正在那个她即将前往的世界中等待着她。

    那是个与心爱之人重逢的甜美梦境。

    时间与世界的夹缝之中……女王陷入永无止境的沉眠。

    ◆

    那天早晨，他一醒来就发现右手正放着淡淡的光芒。

    「勇者大人！森林里有个女孩子！」

    中午前后，村里的孩子们气喘吁吁地跑来报信。

    我又不是什么勇者……青年这么想着，站起了身。

    很久很久之前的那一天，他为了保护生养他的世界和心爱的女孩而不得不离开那片故土。后来在运命的作弄之下，他走过许多个世界，在各地为了平凡的人们而奋力抗争，那闪烁着光芒的右手救下了无数生命。

    面对苦难无法置之不理的性格既是他的灾难，又是他的幸运。在这个只是途中经过的世界也是一样，他的右手和他立下的诸多功绩，让他获得了『黄金之手的勇者』的美誉。

    孩子们围绕着“勇者大人”兴奋地叽叽喳喳，诉说着他们发现美丽少女降临在森林当中的经过。

    那名少女漂亮得不可思议，以至于发现她的少年忍不住想偷偷亲她一下，还好被暗中喜欢少年的同行少女拼命拦了下来，所以少年的脸上才会留着巴掌的痕迹。

    青年听了他们的话之后，认为突然降临的少女和右手的疼痛有关，决定造访少女所在的民家。

    「勇者大人，请走这边」

    「拜托别再叫我勇者了啦」

    虽然总是这么说，但青年心里也明白，只要人民还对他这个勇者抱着期望，他就得继续扮演这个角色。

    没办法了，他耸耸肩，在孩子们的催促下走进屋子的里间。

    那是间虽然朴素，但却收拾得干净整洁的房间――

    少女就在那里。

    一泻而下、充满光泽的秀发，精巧美丽的鼻梁和下巴，娇艳的双唇在梦中弯曲成笑容的弧度。虽然没有见到那标志性的头饰，但在青年面前沉睡的确实是他最珍爱的那位女性，而且外表还是和以前一样，一如那遥远而幸福的往昔。

    「好像不是人类，但说是雕像好像也不太对」

    「我知道哦，知道得很清楚」

    对着村民回答之后，青年走到少女沉睡的床边，把放着光的右手伸到少女胸口上方。

    他轻轻握了下手，再松开，掌心就出现了一块小石头。

    那是闪烁着黄金光辉、琥珀色的小小宝石……在青年诞生的世界，被称为『女王碎片』的奇迹之石。

    「现在就把心还给你，女王大人」

    青年轻声念道。他把碎片放到少女胸口。

    在村民与孩子们的摒息守候中，碎片就像是融入了少女胸口一样消失不见。

    短暂的寂静之后，青年静静地亲吻了少女。

    少女那长着纤长睫毛的眼睑缓缓打开，露出隐藏在下方的深蓝眼眸。

    醒来的她看着眼前的青年，不觉泪眼荧荧。

    青年开口问候。

    「早安，雪拉学姐」

    「嗯，早安呀，茸味」

    少女看着青年的眼神充满爱恋，就像在看着一触即碎的梦境。

    「你变高了一点呢」

    「是啊」

    「也变壮了一点呢」

    「是啊」

    「我不是在做梦，对吧」

    「是的」

    「我走过了好多世界哦……还有一个跟我们的家乡很像的世界……」

    「是吗」

    「我想总有一天，那个世界也会有一样的我们诞生……不知道那个世界的我们能不能幸福呢……」

    「一定会的，因为我现在不是这么幸福吗？」

    「那个那个，茸味啊……」

    「怎么了，学姐？」

    「终于……终于，见到你了……」

    长成了青年的茸味小心翼翼地抱起雪拉，将她拥入怀中。

    雪拉也紧紧地搂住他。

    「茸味……茸味！」

    历经千年的岁月、跨越无数时代与世界，在旅途的终点――

    少女终于与她最爱的少年再度相逢。

    不过两人都明白，这次重逢只是个开始。

    在无数个世界中，只有一个是两人的故乡，它与“那个世界”非常相似，但又截然不同。

    接下来两人将会启程前往那里。

    为了回到有拉薇妮亚、佩姬和飒拉在等待的那个世界和那个时代。

    不再是勇者、也不再是女王。

    只属于茸味和雪拉的归乡之旅，由此展开。

    超钢女雪拉 （完）

第十三卷 黄金乐章、超钢女雪拉 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)