★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<D.C.初音岛>


白河小鸟 篇 序章

    没有人知道他人的想法。

    知道的话大概就不会有任何烦恼，也可以轻松与人沟通吧。

    倘若知道对方的心意，一定不会陷入无法预测的局势。

    至少……那天朝仓纯一就有如此深刻的体会．

    ――没想到会被逼入绝境。

    纯一在体育仓库的暗处唉声叹气。

    今天明明是学校圣诞派对的后半段晚会……。

    为什么自己非得可怜兮兮地待在这种又黑又冷的场所呢?

    从仓库缝隙吹进来的风，让纯一不禁打了个寒颤。

    ――感觉好像受到欺负被关起来似的。

    尽管待在这种场所是出于自愿而非受人禁闭，不过追本溯源起来，其实也相去不远。

    「哼……杉并这小子。」

    纯一咒骂损友抒发不满。

    杉并的话应该打点折扣才对。

    ――不过，音梦这家伙也太大胆了。

    纯一一骨禄地躺在自己摸黑找到的海棉垫上。

    灰尘与汗水的味道还没有重到无法忍受的地步。

    自那以后，时间应该没有经过多久，然而眼前的漆黑却让他有度日如年之感。

    既来之，则安之……。纯一闭上眼睛。

    ――这个时候，音梦那家伙一定正僵着笑脸对杉并穷追猛打吧．

    纯一漫不经心地想象那种场面，脸上不由得露出苦笑。

    事情的开端要从杉并带着礼服来拜托音梦参加手工艺社主办的活动说起。

    「手工艺社的不情之请，当然有权拒绝。」

    杉并虽这么说，但一向在校园扮演优等生的音梦哪有拒绝的道理。她笑嘻嘻地回答。

    「既然他们推举我，我一定会尽自己的微薄之力帮忙。」

    音梦那有别于平常，一百八十度大转变的态度，简直可说是双重人格。

    结果……。

    这就是错误的根源。

    手工艺社在体育馆舞台举办的活动，不单单只是服装发表会而已，而是以风见学园女学生为对象的选美大会．

    「那么，我们现在就请第一位参赛者出场。她是手工艺社推荐的漂亮宝贝！风见学园附属三年一班的――朝仓音梦同学。」

    舞台帘幕揭开后，台上站着一脸错愕且盛装打扮的音梦。

    从一踏入体育馆开始，纯一便有一股讨厌的预感，因为明明走手工艺社主办的活动，不知为何观众全是男生?

    想拔刀相助的纯一在行动的前一刻打消念头。

    理由在于一开始似乎不知所措的当事人――音梦，这会儿已经开始发挥她落落大方的态度，流利地回答司仪的问题。

    难道音梦打算在比赛结束后亲自处分杉并?

    正当纯一改变主意重新将视线转向台上的音梦时……。

    「咱门开门见山的问吧，喜欢的人叫什么名字?」

    司仪的声音在体育馆回响。

    「……不答不行吗?」

    「非答不可!虽然前面问了一大堆，不过这是最后一个问题了。」

    司仪不理会左右为难的音梦，神情兴奋地继续逼问下去。

    原本喧嘈杂的会场，一时之间鸦雀无声，不是司仪要大家肃静，而走在座的每一个人似乎都想知道音梦的答案。

    「话说回来――看这么难以启齿，到底那个幸运儿是谁呢?」

    这个司仪虽然一副好好先生的模样，但心地却相当坏，看到束手无策的音梦，甚至露出幸灾乐祸的表情。

    「我喜欢的人是……。」

    或许是认为这种情况插翅难飞吧，音梦有所觉悟地开口。

    会场似乎可以听到摒息以待的声音。

    音梦向观众席微微一笑。

    「我喜欢的人是我哥哥。」

    「什么?」

    「喜欢哥哥有什么不对吗?」

    「啊……不……。」

    「这是最后的问题吧?我说完了。」

    无视于哑口无言的司仪，音梦优雅地抓起裙摆鞠躬行礼后，就这样消失在右侧的外头。

    「那女孩的哥哥是谁?」

    「好好喔……有那种妹妹……。」

    「有个叫朝仓的和刚才那个女孩同班喔。」

    周围传来的声音让纯一悄悄打退堂鼓，逃出体育馆。

    再这样下去，不管是遭到嫉妒攻势或被一群无聊男子戏称哥哥，自己铁定都会体无完肤。

    ――所以才开溜啊。

    纯一必须在此避风头，直到会场气氛缓和为止。

    「伤脑筋。」

    突如其来的声音转换了纯一的心情。

    ――嗯？

    好像有人进到体育仓库来了。

    体育仓库窗户的窗帘刷地一声开启，月光顿时照射到室内，纯一抬起头朝声音的方向望去。

    出现在眼前的……是裙摆和大腿。

    月光下有一双雪白的大腿。

    「……没想到服装发表会那么劲爆。」

    大腿的主人似乎没有察觉到躺着的纯一，一面嘀咕一面窥视仓库的入口。

    「可是，都已经出场了……要是入选的话，势必又得上台一次。」

    「……」

    一直盯着大腿看也不是办法，纯一从海棉垫上起身。

    在月光的照射下，他看到一位长发飘曳的美少女。

    纯一认得那位美少女。

    少女是这所风见学园无人不知、无人不晓的偶像明星。

    ――她是……。

    「白河小鸟。」

    「咦?」

    注意到纯一不假思索、脱口而出的声音后，少女――小鸟瞪大眼睛开始四下张望。

    「谁?」

    「我人坐在地上。」

    「啊，对不起，我没有看到……。」

    小鸟似乎好不容易才掌握到纯一的位置，尽管处于敌暗我明的状况，然而她却没有一丝害怕的神情。

    「你在这里做什么?」

    「不知道……连我自己也搞不懂。倒是，这样好吗?在这种地方跟男人独处很危险喔。」

    「啊哈哈哈。」

    纯一不认为自己的话有趣，然而对方却突然笑了起来。

    「我觉得坏人是不会这么说的。」

    「什么意思?」

    「我想走气氛吧?应该没错。」

    说完，小鸟便露出爽朗的表情微笑．

    这女孩真的是校园偶像吗?

    小鸟一向给人高不可攀、难以交谈的印象，面对面之后才发现，她果然跟一般的女孩没两样。

    「对了，白河同学，也有参加比赛吗?」

    不想就此沉默下去的纯一，试着谈起她先前提到的话题。

    「嗯，一言难尽……。」

    小鸟语意模糊。

    「先别谈这个，我在这里会不会打扰到你?」

    小鸟问纯一。

    「不，不会……只是这里很脏，再说也不是我的房间。」

    「那么，为了感谢你的好心，你直接叫我小鸟就行了。」

    说完，小鸟露出微笑，然后接着问纯一的姓名。

    「我的姓名微不足道。」

    「有多微不足道?」

    「……这个嘛。」

    纯一保持坐姿在海棉垫上缓缓移动，将背靠在跳箱上。

    ――我干嘛说这种话?

    在体育仓库内……而且还是伸手不见五指的暗处，与有校园偶像之称的少女独处。

    自己明明居于优势，却被她奇怪的步调拖着走，怎么也无法展现平日的水平。

    总觉得小鸟有一股独特的气质。

    或许这正是她之所以被称为校园偶像的因素吧。

    「不过：原来白河同学也……。」

    「小鸟。」

    「原来小鸟也有参加比赛，真想一睹的风采。」

    「是吗?比我可爱的女生多的是，尤其是第一位。」

    第一位――是在说音梦吧。

    可爱这字眼让纯一顿时无法说出音梦是自己的妹妹，他决定改变话题。

    「……对了。喜欢吃哪一种和果子?」

    「和果子?都喜欢啊。」

    纵使话题突然转变，小鸟也没有露出讶异的表情，依然笑脸作答。

    「尤其是蛋糕。」

    「不行，只限和果子。」

    「嗯~，这个嘛，糯米丸子或樱花麻^……你知道六段曲吗?」

    「六段曲?和果子的名字吗?」

    「简单说来就是羊羹，上面有古筝条纹，以金色丝线装饰。」

    「还真清楚．」

    纯一不禁佩服得五体投地，他之所以刻意在此提到『和果子』自然有其充分的理由，只是不管他再怎么想象和果子的模样，没看过的东西还是很棘手。

    「没有其它的吗?」

    「呃，香鱼、服纱包、十二单等等……和果子的装饰都好漂亮喔。」

    「……」

    怎么尽走些连听都没听过的东西?纯一有种穷途未路之感，小鸟似乎把『和果子』的话题扯远了。

    「你也喜欢和果子吗?」

    「谈不上喜欢啦，我原以为自己比一般人还清楚……。」

    纯一含糊其词，接着便有所限制地说。

    「不好意思，可以说比较简单一点的东西吗?」

    再这么下去，话题永远也不会有『句点』。

    「咦……这个嘛，你知道外郎或八桥吗?」

    「知道啊。」

    「去年校外教学旅行时，我们这一年级去了京都。」

    「我跟同年级，我也去了。」

    「啊，你是附中的学生啊。」

    知道学年相同时，小鸟的声调依然未变。

    亲切的语气似乎走她的本性。

    纯一趁机在脑子想象八桥的样子，接着从海棉垫站起身来，将一只手伸到小鸟面前。

    「……?」

    「喏，八桥。」

    纯一缓缓打开手指，一粒八桥出现在掌中。

    「哇，谢谢。可是……这个怎么来的?」

    「哆拉A梦的百宝盒。」

    「好像魔术师喔。」

    小鸟用纤细的手指拿起八桥，立刻津津有味但又不失优雅地吃了起来。

    看来她真的对和果子情有独锺。

    「比赛时应该会被问到喜欢的人才对?」

    「嗯，无一幸免。不过，大家都拿家人做挡箭牌逃过一劫。」

    「好可怜。」

    「谁?」

    「打头阵的女生。」

    「啊哈哈，没错，多亏有她，下次得向她道谢才行。她叫什么名字来着?」

    小鸟说着说着便露出沉思的表情。

    「朝仓音梦。」

    「朝仓什么?」

    「声音的音，梦幻的梦。」

    「噢……好特殊的名字。她是你的朋友吗?」

    「朋友这个字眼有点奇妙。」

    纯一不禁歪着头思索，因为对他而言，音梦不仅是朋友，更是自己的妹妹。

    只是正确的说法应该是……没有血缘关系的妹妹。

    「难不成你……。」

    就在小鸟似乎有所顿悟的皱起眉头时……。

    哔哔哔哔!手机碰巧发出呼叫的声响。

    纯一急忙取出手机朝收讯书一面一看，原来是话题人物音梦Call的。

    正当他不知道该不该接电话时，小鸟在眼前挥挥手。

    「拜拜，姓名微不足道先生。」

    「再、再见……。」

    纯一一面目送离去的小鸟，一面按下手机的收讯键。

    『喂喂，哥哥?你在听吗?』

    手机的听筒传来音梦微薄的呼叫声。

白河小鸟 篇 歌声

    「唔啊……睡得好饱。」

    从床上坐起来的纯一边打哈欠边伸懒腰。

    雄说春眠不觉晓……但早晨想睡觉并不是春天的专利，而且星期天睡到自然醒更是无可取代的幸福时光。

    ――可是也不能一直这么睡下去。

    尽管是星期假日，已取得充分睡眠且养精蓄锐的身体，似乎还是不容许他整天赖在床上。

    纯一翻身下床后。立刻换上便服下楼来到客厅。

    「咦?音梦那家伙还在睡懒觉吗?」

    没有看到一向早起的妹妹。由于她前几天有感冒发烧的现象，因此纯一不由得担心起来。

    然而……。

    仔细一看，他发现桌上有一张粉红色便条纸。

    『哥哥，我已经不要紧了，我跟美春出去玩。』

    看到字条上端正秀气的字迹后，纯一轻轻叹了口气。

    「那家伙真是的……。」

    才刚生完病也不会安分点……算了，这表示她的身体状况应该不错。

    ――不过……。

    纯一望向窗边看到倾泄进来的温暖阳光。这种好天气，别说是音梦，谁都会想出门走走。

    「我也去吃个饭。顺便散散步吧。」

    喃喃自语后，纯一迅速将钱包塞进口袋里。

    由于双亲远赴海外就职，因此食衣住行皆必须自己打理。

    吃的方面，平常朝仓家几乎都以叫外送或超商便当解决。

    虽然在家里开伙最经济实惠，然而生性懒散的纯一，根本不可能做这种麻烦事，

    而下厨的最佳人选音梦、他那个做任何事总是尽善尽美的妹妹。却不知何故唯独对料理没辙。

    老实说，她做的东西简直难吃到无法下咽。

    尽管她跃跃欲试，纯一还是一再恳求她作罢。

    ――今天吃什么好呢?

    边想边走出大门的纯一，立刻沐浴在二月难得一见的温暖阳光下。

    周日的商店街也因如此晴朗的天气而门庭若市。

    以简单的快餐草草祭过五脏庙后，纯一开始漫无目的地在商店街闲晃。

    除了到书局或CD店闲晃外，他再也想不出其它可以去的场所。

    ――有没有什么东西要买的?

    纯一回想家里的杂货，试着找出该买的必需品。

    卫生纸、面纸、点心……。

    每样东西的存货管理都无懈可击。为了避免陷入物资耗尽被迫外出采买的窘境，一有机会他们总会买来屯积，因此每样物品的存货都在十个以上。

    多买的话，控制经济大权的音梦势必会火冒三丈。

    ――算了，偶尔散散步也不错。

    此情此景，即使是纯一也希望身边有人作陪。

    当然，他希望那个人最好是可爱的女友，然而事与愿违，现实总是残酷的。

    「呼……有点冷。」

    阳光虽然温暖，但时而吹拂的微风依然冷飕飕。

    春天脚步已至，不过由于日历还停留在二月，因此寒风彻骨自然不在话下。看来自己被温暖的太阳蒙蔽，太低估阴睛不定的天气。

    ――赶快回家免得感冒。

    想归想，难得来到外头，纯一还是希望趁机到其它场所。

    一阵犹豫不决后，他决定在回家途中顺道去樱花公园逛逛。

    樱花公园――。

    这个位于纯一居住的新月型初音岛中央位置的公园，正如其名被众多的樱花树团团围住，处处可见居民聚集，有的在长椅上读书，有的则牵狗散步……。

    这里最大的特征便是长年盛开开，永不凋零的樱花。公园的樱花在还称不上是春天的季节里也不可思议地盛开着。

    ――现在想想，还真是怪胎。

    纯一一面仰望樱花树一面重新思考。

    由于从小到大已见怪不怪，因此不觉得有何奇妙之处，事实上若以常识来判断，这种现象并不寻常。

    许多科学家为了一探究竟而造访初音岛，不过至今仍无法解开这个谜团。

    话虽如此……对居民而言，这不可思议的光景早已是他们生活的一部分，而清扫大量的花辫有多辛苦，则是大家最津津乐道的话题，显少人会特地前来赏樱。

    离开人行步道进入林中后，周遭几乎没有人迹。

    「……对了，到那里去看看。」

    纯一突然想到似地喃喃低语。

    这附近有一处小时候名为『秘密基地』的场所。

    当然，以现在的眼光来看，那里并没有大到足以堪称基地，可是对纯一而言却是非常重要的场所．

    想到这里，脚步便自然而然地朝那个方向前进。

    在林中步行一会儿后，他来到一如往昔的场所．

    一棵盛开的樱花树。

    树干巨大到难以想象其树龄有多久。

    ――这棵树……不管什么时候看都好壮观喔。

    有一股压倒观看者的气势，但同时也让人感到很温柔。小时候纯一将这棵樱花树叫做秘密基地，经常在它的周围玩耍。

    「好怀念……。」

    花香。

    微风。

    童年往事倏地浮上心头，纯一突然有怅然若失之感。

    这时……。

    耳边传来歌声。

    「……这种地方怎么会有歌声?」

    美妙的歌声宛如妖精之音，听起来像外国歌曲，虽不懂歌词之意，但却可以听出弦律之美。

    ――谁呢?

    纯一受到歌声的吸引，往樱花大树的另一侧绕去。

    于是，在四下飞舞的樱花花辫中，他看到一个身影。

    一位长发飘曳、引吭高歌的少女。

    ――咦，她走……。

    纯一认识那位少女。

    她就是去年圣诞派对在体育仓库遇见的白河小鸟。

    纯一想出声招呼，但却发不出声音。

    因为小鸟闭着眼睛、聚精会神唱歌的模样教人不忍打扰，所谓看得入迷正是这种情境吧。纯一一面体验这种感觉，一面倾听小鸟的歌声。

    不久……。

    唱完歌的小鸟彷佛突然从梦中惊醒般睁开双眼。

    「啊……。」

    她露出讶异的神情，似乎首次察觉到纯一的存在。

    「请问，你是什么时候在这里的?」

    「什么时候……呃，我想走二、三分钟前吧。」

    纯一随意回答，事实上他因为听得入神而忘了时间。

    不过时间应该不会很久。

    「我只要一唱起歌来便会浑然忘我。」

    小鸟嘿嘿嘿地笑着，敲了一下自己的头。

    「不记得我吗?」

    「咦……?」

    「圣诞派――。」

    「啊!我想起来了，你是圣诞派对时的那个……。」

    纯一话还没说完，小鸟便突然想起似地拍击手掌。

    「姓名微不足道先生。」

    「呜……记得还真详细。」

    「我对自己的记忆力很有自信喔。」

    小鸟笑着说。

    ――确实很了不起。

    纯一很讶异小鸟的记忆力如此强。因为当时她甚至连他的脸都没能看清楚，然而却有办法瞬间回想起来。

    「那个时候为什么你不告诉我姓名?」

    「我一时失去记忆了嘛。」

    「好惨喔。」

    「……」

    对方率直的反击让纯一不禁哑口无言。

    看来小鸟也并非完全不懂得开玩笑，不过纯一对她那独树一格的步调与反应，依然有些许不知所措。

    「今天可以请教你尊姓大名了吧?」

    「朝仓。我叫朝仓纯一。」

    纯一毫不迟疑地报上真名。

    倘若在此用奇怪的姓名刻意隐瞒，总觉得那个假名会一辈子跟着自己似的。

    「朝仓同学。」

    「嗯，叫白河小鸟，我记得说过我可以叫小鸟。」

    「没错。」

    笑着点头的小鸟冷不防地打了个小喷嚏．

    「感冒啦?」

    「刚才一直顾着唱歌，身体好像着凉了。」

    小鸟打了个寒颤，双手环住身体。

    抬头仰望天空，温暖的阳光不知何时已被云层阻隔。少了太阳的光辉，这个时期的风还是冷得冻人。

    「那么，我就此告辞了。」

    「咦，不唱啦?」

    「对不起……有人在的话我会分心。」

    小鸟语带歉意地摇摇头。

    纯一很想再多听一会儿那美妙的歌声，同时也能够理解她在意旁人的心情。

    「是吗?那就没办法了。」

    「那么，后会有期。」

    正当小鸟轻轻挥挥手，打算就此离开时……。

    她彷佛突然想到什么似地停下脚步。

    「对了……可以的话，能不能陪我到公园入口处的商家?」

    「商家?」

    「是的。我肚子有点饿，回家之前想顺便去逛一下。」

    说完，小鸟露出笑容。

    经她这么一说，纯一这才想到假日应该会有摊贩在公园内设摊营业。

    「没问题，想吃什么?沙威玛?」

    「沙威玛走什么?」

    「把巨大的肉块串起来边转边烤……然后，挟在面包里和生菜一起吃。」

    「……份量太多的话我吃不完。」

    小鸟郑重其事地摇头。

    「我想吃可丽饼，公园有家摊贩很好吃，在学校很有名气喔。」

    「哦……。」

    「朝仓同学，你喜欢可丽饼吗?」

    「不讨厌啦。」

    「那好，走吧。」

    小鸟带头穿过树林回到人行步道，接着便毫不犹豫地朝设在步道旁的可丽饼摊贩走去。

    摊贩果然名声响亮，摊位前可以看到好几位女孩的身影．

    小鸟跑上前去点了三个冰淇淋口味的可丽饼。

    「喏，吃吧，朝仓同学，我请客。」

    「咦……这怎么好意思。」

    「这是你请我吃八桥的谢礼。」

    小鸟似乎想起当时纯一送给她的八桥和果子。

    「是吗?ThankYou!」

    纯一道完谢后接过可丽饼。

    不过，他立刻注意到小鸟双手拿着两个可丽饼。

    「跟谁一起来这里?」

    「咦?没有啊。」

    「那另一个要给谁吃?」

    「我吃。」

    小鸟答得很干脆。

    虽说是可丽饼，但吃那么多的话，总觉得份量跟沙威玛相去不远……。

    「这种吃法会胖对不对?」

    小鸟似乎了解纯一的想法，她露出苦笑问。

    「买都买了，现在就算烦恼也……。」

    「说的也是。」

    小鸟露出不在乎的神情邀纯一到附近的椅子上坐。

    并肩而坐后，纯一立刻咬了一口可丽饼。

    「哇，蛮好吃的。」

    「就是嘛。」

    小鸟心满意足地[起眼睛。

    维然这个季节吃冰淇淋可丽饼有点寒意，不过味道还不坏，况且太阳也开始从云层间露出脸来。

    空气虽冷，只要有阳光照射使会带来暖意。

    「记得之前说过喜欢吃和果子，也喜欢吃这个对不对?」

    「我无法抗拒甜食，所以经常都得控制饮食。」

    「……」

    纯一倏地打量小鸟的全身。

    至少从外观来看，她的身材匀称得完美无缺，纯一认为根本无须在意体重，不过对当事人而言大概兹事体大吧。

    「谢谢的可丽饼。」

    纯一将包装纸揉成一团。

    「哇!好快喔~。」

    「是太慢啦……瞧，都流到手上了．」

    「哇哇!」

    时间一久，一边的冰淇淋开始溶化并从可丽饼流了出来。

    看来早春的阳光似乎还是足以将冰淇淋溶化。

    「朝仓同学，你帮我吃另一个好不好?」

    小鸟将其中一个可丽饼递到纯一面前。

    「咦，真的还假的?」

    「因为，再这样下去的话……。」

    小鸟望着垂落到手上的冰淇淋，面有难色地皱起眉头。

    「真拿没办法。」

    午饭，再加上两个可丽饼。就算纯一的胃口再好也会撑不下去，考虑了一下后，他朝小鸟伸出手。

    「啊，那个是……。」

    「整整两个的话我会撑死。」

    「可、可是……间接接吻不太好吧。」

    「我无所谓。」

    「我、我有所谓。来，这个给你。」

    小鸟硬是将没有动过口的可丽饼推给纯一。

    「哎呀呀……。」

    纯一在无可奈何下开始着手解决第二个可丽饼，在外头吃冷食吃到饱实在非常不好受。

    「我会感冒的……。」

    「我也许已经感冒了。」

    小鸟笑着说完后，立刻『哈啾』一声，又打了个小喷嚏。

    隔天午休。

    结束早上课程的纯一，一面往上丢掷着刚从福利社买来的面包把玩，一面思考要在哪里用餐．

    ――去教室好呢?还是中庭?

    中庭的气氛比较好，不过今天与昨天不同，外头相当寒冷。

    于是纯一就在三心两意下来到楼梯口附近。

    「咦……?」

    眼前出现盯着置鞋箱呆立不动的小鸟。

    「嗨，小鸟同学。」

    「朝、朝仓同学……!」

    纯一出声招呼时，小鸟彷佛恶作剧被逮到似地，身体瞬间抖了一下。

    五颜六色的信封因而哗啦哗啦地从她的胸前散落。

    「怎么这么多信?」

    「啊……不、不行!」

    纯一想帮忙收拾，然而小鸟却急忙蹲下制止，并且迅速将信件扫入纸袋中。

    「里面是不是写了什么见不得人的诗句?」

    「不是的！你明知故问嘛。」

    小鸟嘟着嘴轻轻瞪了纯一一眼。

    纯一当然猜得出那些信件是啥米碗糕，想必是学校男生们给她的情书吧。

    「小鸟果然很受欢迎。」

    原以为楼梯口置鞋箱有大批情书的光景只会出现在漫画书上，纯一这下子总算见识到小鸟校园偶像的惊人魅力．

    「女人受欢迎是很痛苦的。」

    「总比不受欢迎的男人好吧。」

    纯一语带认真地回答小鸟的玩笑话。

    「可是，我觉得朝仓同学你很优秀呀。」

    「呜……我又不是在说我自己。」

    「不是吗?」

    「是我和……一般大众啦。」

    纯一无奈地点点头。

    这不是自我安慰，不受欢迎的男人占大多数确实是不争的事实。

    「要全部看吗?」

    「嗯，礼貌上……。」

    听小鸟的语气，信件她看走会看，不过似乎一开始便打算全部回绝。

    心情不小心写在脸上的小鸟连忙补充说明。

    「恋爱还是严肃以对的好，你说是不?」

    「这么说……也对啦。」

    纯一点头表示认同。

    「所以，我打算回绝。」

    「送情书给的那些人只是抱着好玩的心态吗?」

    「不是那样的……我不太喜欢写信的方式。」

    「为什么?」

    纯一发问时，小鸟缓缓将视线落在手中的一封信件上。

    「因为光靠文字并不能了解对方的心意，那会让我很不安……。」

    小鸟紧咬着唇低下头去。

    纯一无心的质问对小鸟而言似乎是切身问题。

    「啊……对不起。我好像说了奇怪的话。」

    小鸟倏地抬起头，彷佛想挥去沉重的气氛，脸上露出开朗的笑容．

    「不，我受益良多。」

    纯一严肃地点点头。总而言之，要向女孩子表达自己的心意，面对面沟通或许比书信传情来得强。

    至少小鸟是如此……。

    「那、那么……我要回去了。」

    「咦!回去?现在才中午耶，想逃课吗?」

    「不对，是早退。」

    小鸟一面苦笑一面小动作地挥挥手。

    「事实上我的头有点痛，好像没办法撑到下午……当然，我知道早退是不好的行为。」

    听到这些话，纯一这才发现小鸟的脸色不太好。

    由于妹妹音梦体弱多病，因此他对这种事情似乎特别在意。

    「是因为昨天在公园吃了可丽饼的缘故吗?」

    「跟那个无关啦，我原本就有点感冒。」

    小鸟按着额头吃吃地笑。

    「现在回去的话，午餐怎么办?」

    「我没食欲，正好趁机减肥。」

    也就是说，她没有吃午餐的打算?

    「可是，我觉得肚子还是装一点东西比较好。和果子的话，愿意吃吗?」

    「咦……这个嘛。」

    小鸟想了一下之后点点头．

    小鸟睑上并没有讨厌的神情，纯一因而决定『拿出来』。

    他将手绕到背后，脑海里任意想了个铜锣烧等和果子的模样。于是，空无一物的掌心立刻出现了想象中的铜锣烧。

    「喏，这是我刚才买的，已经拆封了，不嫌弃的话……。」

    「哇……谢谢。」

    小鸟道谢并接过铜锣烧，随后便开始吃了起来，孩子气的模样非常逗人。

    纯一是何时开始有这种不可思议的力量――?

    这种可以无瑞变出和果子的神奇能力。

    由于只能变出和果子，而且还会消耗自己体内的卡路里，因此空腹时往往派不上用场，在超能力或魔法的领域中，这种力量无聊到几近愚蠢，也因此连音梦都被他瞒在鼓里．

    「可是……。」

    小鸟一面咀嚼铜锣烧一面盯着纯一看。

    「嗯?尽管吃，很干净的。」

    「我不是那个意思。朝仓同学你……没什么，算了。」

    「……?」

    一脸狐疑的小鸟仿佛有所颌悟自顾自地点点头。

    ――什么意思?

    正当纯一想反问时……。

    「那么，我回去了。」

    小鸟彷佛在逃避纯一的质问，开始换起鞋子来。

    「谢谢你的铜锣烧。」

    「嗯……保重。」

    望着小鸟迅速离去的背影，纯一纳闷不已。

    她欲言又止的行径虽然让人在意，不过肚子因消耗卡路里制造铜锣烧而饥肠辘辘，头脑在这种情况下根本无法思考。

    「目前当务之急必须先填饱肚子才行。」

    现在返回教室很花时间，纯一一面将放入口袋中的面包取出，一面朝中庭走去。

    「吃饭吃饭……。」

    就在纯一正想一屁股坐到中庭的长椅子上时，突然有东西滚到他的脚边。

    反射性地捡起来一看，原来是无糖的易拉罐咖啡。

    「喂~，跑到哪里去了~?」

    耳边传来呼唤罐装咖啡的声音，纯一发现班导历老师正四下张望地朝他走近。

    「真是的……没眼镜什么都看不见。」

    「历老师，头上、头上啦。」

    纯一边指着自己的头顶，边叫唤历老师。

    历老师似乎压根儿不记得眼镜搁在自己头顶上，正以近视眼四处寻找滚落的罐装咖啡。

    「啊，对喔……是朝仓同学吗?」

    历老师戴土眼镜，在注意到纯一后立刻停下脚步。

    「好巧喔，老师。」

    纯一露出苦笑同时递出罐装咖啡，历老师立刻不好意思地搔搔头。

    「最近老是忘东忘西的，丑态百出。」

    「会不会是老化现象?」

    「……我这个人一向公私分明，不过那也得看情况而定。」

    「咦?」

    「朝仓同学，你想平安毕业吧?」

    「对不起。」

    明白历老师的话中之意后，纯一举白旗低头道歉。

    「知道就好。啊……对了，给你这个做为帮我捡咖啡的谢礼。」

    历老师从口袋中拿出乌龙茶递给纯一。

    「那怎么好意思?」

    「这是我买错的，不要紧。」

    「那我不客气。」

    纯一接受后，历老师随即坐到长椅上。

    「其实……我时时刻刻都在提醒自己千万别公私不分。」

    「因为是老师嘛。」

    纯一弯身坐在历老师的旁边后，立刻耐不住饥饿似地开始啃起面包来，现在的他总觉得不将失去的卡珞里补充回来，势必会不支倒地。

    「不仅如此……知道我有个妹妹吧?」

    「嗯，小鸟吗?」

    经历老师这么一说，纯一才想起她是小鸟的姐姐。

    这件事在校园内已不算什么秘密，而且大家似乎都不太在意，所以久而久之也就被淡忘了。

    「哎呀，你为什么直呼她的名字?你们的感情很好吗?」

    「不不，只是她很率直罢了。」

    「率直……朝仓同学。」

    历老师[起眼凝视纯一，一副有话想说的模样。

    「小鸟……确实待人和蔼可亲，不过在我这个做姐姐的看来，她似乎是在强颜欢笑。」

    打开易拉罐的拉环后，历老师马上咕噜地喝了一口咖啡。

    「哦……是吗?」

    「算了。朝仓同学也好、其它人也罢，有好朋友总是一件好事。」

    「我也一视同仁吗?」

    「不是OneOfThem的话就没关系。」

    历老师露出耐人寻味的笑容。

    放学后――。

    回家途中顺便到市区书局逛逛的纯一从店里出来时，刚好与正面走过来的小鸟不期而遇。

    「小鸟!」

    「啊，朝仓同学，你好。」

    「感冒的人外出闲晃不要紧吗?」

    「不要紧，我休息一下后已经好多了，闲着没事所以就出来买东西。」

    小鸟的脸色看起来确实有好转。

    「是吗……那就好。」

    「对不起，让你担心了。」

    小鸟低头致歉。

    「嗯?啊，没什么啦……对了，要买什么?」

    「我在找礼物给姐姐，正想看看有没有什么好店。」

    小鸟手指碰触脸颊环顾四周。

    「礼物?历老师要做六十大寿吗?」

    「……被她本人听到的诂，她会把针刺进你的指甲缝里喔。」

    「好、好可怕。」

    「开玩笑的啦。」

    小鸟吃吃地窃笑。

    「顶多是挨一记怪拳而己。」

    「怪拳?」

    「姐姐做事情总是三分钟热度，她的兴趣很广泛，不久前还非常热衷八极拳的拳法呢。」

    「……」

    总之，听起来似乎很恐怖。

    「那是在买生日礼物?」

    圣诞节已过，这个时候除了生日礼物之外，他想不出其它理由。

    「不，不是的。结――。」

    小鸟急忙以手掩口。

    「结?」

    「啊，不，那个……。」

    小鸟面有难色，轻轻摇摇头。

    看来似乎很难以启齿。

    「不方便说的话我就不问了。」

    「对不起，不好意思。」

    小鸟略带歉意地小声低语。

    倘若关系重大，最好还是不要打破沙锅问到底的好。

    「对了……方便的话，能不能陪我一起选礼物?」

    「我是无所谓啦。」

    「只要有人可以提供意见，我就感激不尽了，不过……。」

    小鸟突然露出认真的表情。

    「不可以像平常那样开玩笑喔。」

    「好、好的．」

    小鸟果然很敬重姐姐。

    她似乎在叮咛纯一，自己不打算选择整人玩具之类的礼物。

    「我先声明，我不了解女人的喜好。」

    尤其是历老师的喜好更难以捉摸。

    「因为我没有送礼物给女生的经验。」

    「咦，是这样的吗?」

    听到纯一的话，小鸟一脸讶异。

    「可是，那女孩怎么说?最近，她可是学校的名人喔。」

    小鸟两手搭在头上并往下滑动做出两束马尾的形状。

    「喔……是指小樱吗?」

    知道小鸟说的是最近转学过来的芳乃樱之后，纯一不禁一脸苦瓜相。

    小樱是纯一的青梅竹马兼表妹，六年不见的她一回到日本便粘着他不放。

    「……朝仓同学。」

    小鸟将脸凑近纯一小声地问。

    「你和芳乃同学到底如何?」

    「想问什么?」

    「咦?那个……因为总觉得很在意嘛。不管是谁，只要是女孩都会对别人的恋爱感兴趣啊。」

    「不是恋爱。她只是我的儿时玩伴而已。」

    「可是，大家都说芳乃同学看你的眼神好热情喔。」

    「啊……谣言竟然传成那样。」

    纯一不由得抱头哀嚎。

    正因为是儿时玩伴，所以确实比其它女生更加亲近，除此之外他对小樱并没有男女之间的爱情。校园内一旦滋生这种谣言，她的存在对纯一而言不过是发展新恋情或邂逅新对象的绊脚石罢了。

    「安啦。」

    「安?……安什么?」

    「如果有喜欢你的女孩子出现，我想你应该会对芳乃同学……对任何人说清楚讲明白，让大家没话说才对．」

    小鸟彷佛在做预言似地说得很斩钉截铁。

    没错……要让那个干劲十足、行动积极的小樱心服口服的话。势必得采取同等级的策略才行．

    「例如……。」

    小鸟手指碰触嘴唇稍微想了一下．

    「在全校师生面前做爱的告白。」

    「……那不丢死人才怪。」

    光想到那副情景就足以让人脸部喷火。

    「或许吧。」

    小鸟再次有趣地窃笑。

    「可是……我认为重点就在于若真心喜欢对方，不管多丢脸的事应该都会做得出来。」

    「是吗?」

    纯一一脸怀疑。

    或许小鸟说的没错，只是现在的纯一并没有喜欢到足以让他不计一切的对象，所以根本无法体会。

    「啊，在这里逛一下吧。」

    小鸟突然停在某家商店前，催促纯一进入店内。

    ――眼镜店?

    「或许很实用，不过当做礼物会不会太朴素了?」

    「没那回事。」

    小鸟一面物色店内琳琅满目的眼镜一面苦笑着说。

    「姐姐……总是戴着很老气的眼镜。」

    「没错。」

    「呃――，这个如何?」

    小鸟拿起手边的眼镜自己试戴。

    「哇――，好合适喔，就算近视眼也不必担心。」

    「可是我的视力很好。」

    小鸟把眼镜放回去改戴太阳眼镜．

    「这个如何?合适吗?」

    「嗯――，好像一下子变成大人了．」

    「是吗?那么，这个……。」

    小鸟接二连三地试戴各种不同的眼镜。

    她好像已经忘记进来这家店的目的。

    ……结果。

    逛了不少家店都没能找到属意的物品。

    「对不起，耽误你那么多时间，最后还是无功而返。」

    「这表示相当慎重，我一点也不介意。」

    外头不知何时已夜幕低垂。

    寒冬消声匿迹的白蚁――数量虽少――在街灯的四周飞舞着。

    「幸好你这么说。……对了，我请你吃饭当做谢礼吧。」

    「我很想让请，不过我怕我妹妹在家里等久了会气得七窍生烟。」

    纯一遗憾地耸耸肩。

    「朝仓同学，你好体贴妹妹喔。」

    「哪有，只是觉得那家伙生起气来很难应付罢了。」

    「这个以后再聊。那么，我告辞了。」

    「嗯，拜拜。」

    纯一挥手目送小鸟离去的背影。

白河小鸟 篇 小鸟的经纪人

    第二章小鸟的经纪人

    早上――正当纯一一如往常走出家门，来到通往学校方向的樱花道时……。

    「春天已经来了。」

    身旁的音梦[着眼心情舒畅地仰望天空。

    「景色又没有多大变化，樱花还是老样子。」

    「反过来说，没有变的只有樱花而已。空气的触感已经渐渐改变，昆虫也越来越多了。」

    「是吗?」

    「商店街也开始举办春季大甩卖，像是入学祝贺品啦等等。」

    「哦……。」

    「你怎么一副无动于衷的态度。」

    音梦嘟着嘴丢下麻木不仁的纯一，开始快步前进。

    「因为季节变换理所当然不是吗?」

    纯一加快脚步尾随音梦。

    前些日子因忙于期末考而忽略了周遭事物，仔细想想，最近……尤其是进入三月份，天气的确温暖了许多。

    但也不能因此就说有任何改变……。

    「对了。」

    音梦突然望向纯一。

    「哥哥为什么在这条路上走?」

    「为什么?……到学校去不是吗?」

    「为什么要到学校去?」

    「咦?」

    纯一莫名其妙，一脸诧异地盯着音梦看。

    「学生到学校上学理所当然不是吗?」

    「……你故意这么说的吧?」

    「什么?」

    「唉……果然是认真的。」

    音梦抱头叹息。

    「哥哥，你忘记学校从今天开始是毕业派对筹备期间了吗?」

    「……毕业派对筹备期间?」

    对喔，是有这么一回事……。纯一[着眼睛寻找脑海中的记忆。

    风见学园是一所杂七杂八的活动一大堆的学校。

    平常除了一年一度的学园祭，另外还善解人意地举办许多圣诞派对等活动。

    而最要不得的，便是毕业典礼当天举行的毕业派对。

    虽说是毕业派对，充其量不过是小规模的学园祭罢了。

    个人自由参加，与班级或社团活动无关，除了可以在会场发表创作或举办集会外，当然也可以无所事事纯粹以客人的身分出席。

    「我是风纪委员忙得很，不过哥哥一向懒散……想必一定打算什么都不参加吧?」

    「呜……。」

    一针见血。

    「哥哥，事实上你已经在放春假了，懂吗?」

    看见音梦那令人恨得牙痒痒的微笑，纯一不由得想捏她的脸颊。

    ――也就是说，我白走一趟?

    想到此，一股疲累感倏地袭卷而来。事实上，这个时间他还是可以回家钻进棉被里好好睡个回笼觉……。

    「朝仓同学!」

    垂头丧气的纯一在听到背后有人呼唤之后，有气无力地回头。

    「喔?」

    「早安，朝仓同学，妹妹音梦同学。」

    跑过来的，是载着口罩的小鸟。

    「啊……早安。」

    音梦随即态度一百八十度大转变，向小鸟毕恭毕敬地打招呼。

    「小鸟，认识音梦?」

    「……小鸟?」

    音梦露出讶异的眼神瞪视直呼小鸟名字的纯一。

    由于一言难尽，因此纯一决定暂时不向音梦说明自己为何会和校园偶像变得如此亲近。

    「因为我们一个属于中央委员会一个是风纪委员，经常有机会碰面。」

    「原来如此。」

    小鸟走学生会中央委员会的成员。

    「好了，别老是站着，快点到学校去吧。」

    纯一察觉到周遭的视线后催促两人。

    因为上学途中的学生从方才开始纷纷朝这里瞄视的眼神让他浑身不自在。

    不用说，小鸟当然是他们的目光所在。

    ――焦点人物其实也蛮辛苦的。

    「对了，那口罩是怎么回事?感冒吗?」

    纯一随声附和地点点头，不过总觉得一定有不少男生非常乐意这被小鸟传染。

    「既然如此，在家休息不就得了？今天就请假也无所谓。对不对，音梦？」

    纯一转身问走在后头的音梦。三人目前的队形是纯一和小鸟并肩走，而音梦则尾随在后。

    注意到自己脱离会话圈的音梦，小心翼翼地开口发问。

    「呃……白河同学，除了委员会之外，还有参加其它活动的吗？」

    「叫我小鸟就行了。」

    小鸟一面回头看音梦一面笑着说。

    「啊，嗯。」

    「我打算和两个朋友一起在现场演奏歌曲。」

    小鸟依然笑容可掏地对生硬点头的音梦说。

    「现场演奏……?」

    「是意大利歌曲。我负责声乐部分，其它两人则担任低音贝斯和钢琴伴奏。」

    音梦发出细微的赞叹声。

    「意大利歌曲?要用意大利语唱吗?」

    「我完全不懂意思，跟念经差不多。」

    小鸟一面苦笑一面回答纯一的质问，然后再回头问音梦。

    「音梦，参加什么?」

    小鸟言出必行的坦率式问法。

    虽然拥有校园偶像这个令女生羡慕又嫉妒的身分，然而小鸟的女性朋友却出乎预料地多，她的坦率或许就是朋友不断增加的原因。

    「我是风纪委员，没有参加其它活动。」

    音梦带着生涩的笑容说。

    「那是幕后人员，万事拜托了。」

    「啊，好的。」

    小鸟低下头时，音梦也急忙回应。

    ――在路中间干嘛?

    纯一神情讶异地望着二人。

    「不过，今天到学校去……。」

    小鸟的视线再度回到纯一身上。

    「朝仓同学是不是也参加了什么活动?」

    「不，我……。」

    「哥哥忘记今天开始是筹备期间啦。」

    「是吗?」

    音梦乐于打小报告，小鸟也高兴以对。

    「有空的话，请到音乐教室来玩，我们中午以前都在借用的社团教室活动。」

    「再说吧。」

    「去一下有什么关系，反正闲着也走闲着。」

    音梦笑脸怂恿纯一，然而眼睛却不带一丝笑意。

    ――这长不大的家伙。

    望着两人互相吹胡子瞪眼的模样，小鸟无奈地苦笑。

    不知不觉中错失回家良机来到学校……。

    这并非出于自愿。

    茫然望着同学们走来走去的忙碌身影，纯一顿时感到闲得发慌。

    既然人都已经来到学校，他也无意再回家睡懒觉，于是便朝音乐教室前进，心想至少去听一下小鸟唱歌才不至于白跑一趟。

    可是――。

    「哇!」

    打开音乐教室的门，一大批学生的身影立刻映入眼帘。

    多到数不清的学生――而且几乎都是男生――形成人墙将音乐教室堵住，所谓的水泄不通大概就是这种状态吧。

    大家势必知道小鸟要在毕业派对上高歌一曲，所以纷纷在此来集想先睹为快。

    ――万人迷还真不好当。

    必须在这种状况下练习的小鸟蛮可怜的。

    小鸟的歌声从人墙对面传来。

    纯一无疑走观众之一，不过由于有小鸟的口头邀请，所以他没有必要偷偷摸模躲在人群背后听。

    这么说服自己之后，纯一马上在男生群申辟出一条路不断往前迈进。

    花了数分钟来到最前排时，小鸟总算进入了他的视野。

    放松的姿势中有着挺直。

    严肃的表情与平常的率直有天壤之别，声音具透明感，音量也魄力十足。

    本人虽自嘲为念经不仅歌词的内容，但歌声却相当悦耳动听，让人不由得陶醉其中。

    不仅如此，一旁伴奏的钢琴和低音贝斯也颇具水平。

    ――这势必会成为毕业派对的压轴好戏。

    正当纯一闭上眼睛专心聆听时，一阵咳嗽声突然响起。

    「咳、咳、咳……!」

    伴奏也随着这阵咳嗽声中止。

    ――嗯?

    仔细一瞧，小鸟正弯着腰不断咳嗽，两个负责乐器吹奏的女学生担心地朝她望去，周遭的学生亦开始嘈杂起起来。

    感冒到必须带口罩的程度，身体状况铁定好不到哪里去。

    ――干嘛这么勉强自己。

    维然距离派对只剩下一个礼拜，想尽量多做练习的心情他可以理解，可是练习过头的话，当天反而容易出状况。

    「喂，怎么从刚才就一直在咳嗽?」

    学生群中有人窃窃私语。

    那些话有着浓浓的责难色彩，纯一看了说话者一下，接着又环视四周。

    「有点失望。」

    这次，声音从其它方向传来。

    「我以为白河同学会更厉害才对。」

    「没想到这么普通。」

    「她高音一定唱不上去。」

    纯一转身回顾形成人墙的学生群。

    ――这些家伙。

    此起彼落的不满声让纯一火冒三丈。

    大家竟然都一副不如预期般精彩的神情。

    又不是在看杂耍。

    小鸟的两个朋友似乎很懦弱，对毫不客气的学生群没有任何怨言，只是神色不安地在学生群和小鸟之间来回观看。

    至于小鸟，或许是受到骚动的影响吧，她面无血色。

    ――真是的．

    纯一从学生群窜出，拍击着手掌大声说。

    「各位同学！」

    骚动x那间静止，视线朝纯一聚集。

    「大家会妨碍到练习!请离开音乐教室!」

    听到纯一的话，学生们彼此相互对望，随即又当杂了起来．

    「你有什么权利说这种话?」

    其中一人这么说完后，室内立刻嘘声四起。

    纯一不甘示弱地使劲拍着手。

    「音乐教室必须经过许可才可以进来!你们都有得到许可吗?」

    严厉的眼神一阵巡礼后，嘘声骤然停止。

    纯一趁机先发制人继续说。

    「我吗?我是小鸟她们的经纪人!对吧，小鸟？」

    纯一回头看小鸟，小鸟则猛点头。

    「是、是的。朝仓同学是我们的经纪人!」

    「就是这么回事!大家请回吧!」

    纯一再拍了两次手，于是学生们个个哑口无言，接二连三地走出音乐教室，消失在走廊中。

    当最后一个学生离开后，小鸟立刻虚脱地瘫坐在地上。

    「我擅自选了热红茶，不知道喜不喜欢?」

    纯一正想将刚买回来的罐装果汁递出时，瘫坐在椅子上的小鸟抬起头露出虚弱的笑容。

    「……谢谢。」

    「两位朋友们也有。」

    递给小鸟后，纯一也同样分给角落的两位女学生。

    她们小声道谢后收下。

    「咳、咳!」

    纯一再次回到小鸟身边时，她又开始不停咳嗽。今天早上明明精神看起来还不错，现在病情似乎有恶化的趋势。

    「吃过药了吗?」

    「嗯……。」

    纯一一面看着小鸟点头一面打开拉环。

    打开拉环的声音在静情俏的室内格外响亮。

    纯一瞄了小鸟的友人一下，她们手上拿着他给的罐装果汁不知所措地站在旁边。

    「啊，别客气，请喝吧。」

    「她们两个很害羞。」

    说完，小鸟微微一笑，但微笑更突显出脸色的苍白，疲惫的神情更给人魂飞魄散的印象。

    「请问……。」

    其中一位朋友――身高较高、脸蛋小巧的女孩胆怯而有所顾忌地开口。

    「嗯，呃……。」

    「她是小智，右边那位是干彦迷。」

    正当纯一不知道该如何称呼她们时，小鸟立即为他介绍，不过并没有解释为何会称呼另一位身材娇小妁女孩『干彦迷』。

    「今天要不要到此为止?」

    小智担心地问。

    「不……咳，我不要紧。」

    小鸟虽然答得很有精神。但状况看起来一点也不好。

    睑部眉宇纠结，手指则按在头上。

    「的头也在痛吗?」

    「这是常有的事。」

    小鸟有气无力地笑着回答纯一的质问。

    「我经常头痛，你不必在意。」

    「可是，感冒再加上头痛一定很不好受吧?我看还是听小智的话……。」

    「过一会儿就会好的。」

    小鸟温和但又斩钉截铁地摇头。

    「可是……。」

    「刚才，那个……因为人太多了……。」

    小鸟轻声低语。

    既然她本人都说没关系了，纯一也无法强逼她停止练习。

    「请问，你是……朝仓同学吧?」

    始终保持沉默的干彦迷突然对纯一开口。

    「嗯?啊……嗯，是啊。」

    纯一点头，干彦迷立刻扬起嘴角。

    「果然没错，总觉得你很面熟。」

    「嗯。」

    干彦迷和小智彼此对看了一下，接着便来到纯一身旁。

    「你的事……我们常听小鸟提起。」

    「讨厌，不是约好不说的吗?」

    小鸟亲昵地瞪了干彦迷一眼。

    「听小鸟提起?……她说我什么?」

    「这是秘密，小鸟不准我们说。」

    干彦迷微笑地看了看小鸟。

    纯一也跟着回头看小鸟，或许走血气回流之故，小鸟立刻红着脸不满地嘟起嘴。

    「不是不准……是怕本人听到会觉得无聊啦。」

    「无不无聊还在其次，我很在意耶。」

    「呜……还是不能说。」

    小鸟一副想结束这个话题似地打开罐装果汁的拉环。

    「朝仓同学……你刚才说你是经纪人?」

    「啊，我胡扯的啦。」

    被小智问到，纯一立刻用力摇摇头。

    「那是为了把大家赶出去……才随口瞎掰的，我好像在众人面前秀过头了。」

    「有吗?」

    小智说着说着露出微笑，不过一想到方才的情景，表情立刻黯淡下来。

    「已经请他们不要进来了，可是大家却从后面蜂拥而上……。眼看着练习时间一分一秒过去，所以只好保持沉默，结果就变成那样。」

    小智握紧罐装果汁，眼睛看着地面。

    「唔……对不起，我也是其中一人。」

    「啊，千万别这么说。」

    小智急忙抬起头，头和手使劲地摇动。

    「我们已经从小鸟那里知道朝仓同学或许会来了!」

    「没错，因为你是我们的经纪人嘛。」

    在一旁默默聆听的小鸟彷佛已经敲定似地说。

    「不……那不过是我随口说说……。」

    「你当真不就得了?」

    小鸟目不转晴地凝视纯一的脸，语气轻松但眼神却很认真。

    「朝仓同学，可以拜托你吗?」

    「这个嘛……如果们不嫌弃的话，我是无所谓啦．」

    小鸟望着友人征询意见。

    小智和干彦迷相互对望，然后一起用力点点头。

    「拜托你了。」

    「我怕我无法胜任经纪人的工作。」

    纯一耸耸肩。

    当然，这绝非谦虚，而是不争的事实。

    纯一无所谓，反正闲着也是闲着，只是觉得对音乐一窍不通的自己根本帮不了她们的忙。

    「你只要来助阵就行了。」

    「那么，我们接下去辣习吧，这间音乐教室大概还可以再用一小时。」

    说完，小鸟从椅子上站起身来。

    小智和干彦迷则各自就其钢琴和低音贝斯的位置。

    于是，演奏开始了。虽然有好几次因小鸟的咳嗽声而中断，不过歌声与乐声比先前更加悦耳动听。

    隔天早晨。

    「早。」

    纯一像往常一样同一时间起床，在餐桌前准备早餐的音梦无法置信地瞪大眼睛。

    「早、早安。……哥哥，你怎么了?」

    「什么?」

    「昨天我不是说你已经在放春假了吗?」

    「是啊．」

    纯一点着头来到餐桌前。

    可是，音梦似乎认定纯一会晚起，并没有准备他的早餐。

    没办法，纯一只好朝音梦前面的吐司下手。

    「我也有工作要做。」

    三两下将面包解决掉之后，这次他又伸手拿音梦的杯子。

    「工作?……毕业派对吗?」

    「除了毕业派对，难道就没有其它事吗?」

    纯一反问，音梦则目不转睛地凝视。

    「该不会跟白河同学有关吧?」

    「噗!」

    正在喝咖啡的纯一冷不防地喷了出来。

    「干、干嘛突然……。」

    「最近你和白河同学好像很要好的样子，学校流言满天飞。」

    「呜……。」

    难不成昨天那件事已经传开来了?

    不过……应该不只如此，和小鸟二度相会之后，碰面或在一起的机会变多了。

    两人在街上散步的情景被目击也不无可能。

    「哥哥……。」

    正当纯一忙着回想时，音梦突然口气认真地问。

    「嗯？」

    「你真喜欢白河同学吗?」

    「呜……水、水――。」

    「别装蒜，面包老旱就吞下去了不是吗?」

    纯一无意故弄玄虚，静静将杯子放在桌上。

    他也可以就这样离开不去响应．可是音梦的表情似乎不容许他这么做。

    「……该怎么说。」

    纯一无奈地叹着气严肃以对。

    在一起很快乐没错，至于喜不喜欢……老实说，连纯一自己也不知道。

    「哥哥。」

    「嗯?」

    「喜欢的话，无须顾虑我。不管去到哪里，哥哥永远是我的哥哥，而我也永远是哥哥的妹妹。」

    「……」

    这种事照道理说不需要经过妹妹许可，不过纯一他们情况特殊，与一般的兄妹略微不同。

    他们不单只是……没有血缘关系的兄妹而已。

    虽然音梦绝口不提，纯一也始终佯装一副毫不知情的模样，但是由于两人从小一块儿长大，因此还是能立刻对方的心思。

    ――音梦的心情，我一直都明白。

    然而，纯一却无法回应。

    「笨蛋。」

    纯一站起身来在音梦的头上一阵乱抓。

    「呜……干、干什么啦~!」

    「好了好了，赶快吃饭吧，别迟到了。」

    「……嗯。」

    音梦彷佛感受到纯一苦闷的心情，露出寂寞的笑容点点头。

    打开音乐教室的门一看，里面没有半个人影。

    ――好像太早来了。

    纯一自嘲地耸耸肩，翻开方才从杉并那里拿来的东西后，开始将它装设在室内的门上，这是昨晚打电话拜托杉并做的。

    「为什么我要忍着睡意做这种事?」

    一面作业一面喃喃自语的纯一不禁苦笑。

    或许正如音梦所说的。

    驱使像自己这种懒男人卖力苦干的动力能源来自何处?除了小鸟以外，他实在想不出其它原因。

    「早安。」

    「早安~。」

    正当作业告一段落稍做喘息时，小智和干彦迷来到音乐教室。

    「啊，们早。」

    「你好早喔。小鸟还没到吗?」

    「差不多该来了吧．」

    纯一从窗户俯视校园同时回答小智的问题。

    现在可以说走春假期间，然而参加毕业派对活动的学生似乎不少，到校人数跟平常没两样．

    「朝仓同学……这是什么?」

    干彦迷不可思议地望着门上安装的东西。

    「那个啊，我希望不要再有人来打扰。」

    「门外不是贴有呵『非请入』的贴纸……。」

    「我觉得那还不够。」

    「不过，这个好棒喔。」

    小智望着门吃吃地笑。

    门上装有巨大的门栓严禁任何人进入。

    「不这么做的话，用讲的根本没用。」

    「可是，门栓……是从哪里拿来的?」

    「我的朋友当中有个随时听候差遣的家伙，这是透过他取得的。有了这个的话，除非战国时代攻城的十万人军破门而入，否则大家尽管放一百二十个心。」

    只是，那个『随时听候差遣的家伙』杉并究竟是从哪里把这个门栓拿来的，纯一并不想多问……。

    「朝仓同学，可以问你一件事吗?」

    干彦迷突然一本正经地问纯一。

    「嗯?」

    「你们两人……有进展到接吻的关系吗？」

    「干彦迷!」

    小智难堪地出声制止，然而干彦迷并未理睬。

    「你们两人?……我跟谁?」

    「当然是你跟小鸟啊。」

    干彦迷笑嘻嘻地直言。

    「啊……不。我们只是普通朋友而已。」

    「是这样吗?好可惜喔。」

    纯一回答得有点莫名其妙，干彦述则垂头丧气，一副失望的神情。

    「因为小鸟是第一次和特定的男生在一起，我们才会认为你们的关系非比寻常。」

    「……」

    纯一不知该如何作答。只能默默看着干彦迷，干彦迷则立刻低下头去。

    「朝仓同学，请你务必要做小鸟的好朋友。」

    她的脸上挂着笑容，但口气却捶为认真。

    「好啊……那当然。」

    「真的吗?朝仓同学……你真的会当小鸟的好朋友吗?」

    小智突然插嘴。

    「嗯，真的。」

    由于两人的语气太过强烈，纯一不禁交互看着她们。

    小智似乎感受到纯一的困惑，她露出难过而黯淡的表情。

    「小鸟很孤单……我很担心她。」

    「嗯，她老是在关心别人……。」

    看到两人相互点头的模样，纯一想起昨天回家途中小鸟所说的话。

    『她们两个跟我从小一块儿长大，是我最亲近的好友。』

    人缘极佳的小鸟在校园内不乏朋友。

    然而只有她们两人被她称做『好友』，可见三人之间的信赖关系相当深厚．

    「若是朝仓同学和小鸟，我想一定没问题的。」

    干彦迷像是在说给自己听地结束谈话。

    「……不过话说回来，她还真慢。」

    小智则像是在转换话题。将脸探出门外望着走廊。

    她指的当然是小鸟。

    纯一看一下手机幕，已经超过集合时间十分钟了。」

    「小鸟很少会迟到．」

    「嗯……。」

    纯一点了点头回应小智的话．

    她的确不是那种不守时的人……。

    结果，小鸟出现时已是二十分钟后的事。

    「大家好……咳、咳……对不起……咳……我迟到了。」

    小鸟摇摇晃晃地进入室内。口中的话虽因咳嗽而中断了好几次，但她还是设法说完。

    「喂喂，小鸟，没事吧?」

    「没――咳、咳、咳……。」

    小鸟一面弯腰用力咳嗽，一面做出V字形手势。

    「可是，这个样子怎么唱歌……。」

    「呜……对、对不起，咳、咳!」

    小鸟低头道歉，就这样保持这个姿势抖着肩膀剧烈咳嗽。

    「我看今天还是休息好了。」

    干彦迷拍着小鸟的背说。

    这种状态确实无法练习，连站都那么吃力，更遑论唱歌，尽管小鸟边咳边摇头，干彦迷还不还是不予理采将脸转向纯一。

    「朝仓同学，可以请你送小鸟回家吗？」

    「当然可以。」

    「拜托你了，我们待会儿在过去探视，好不好，小鸟？」

    「嗯，我觉得最好不要太勉强自己，这应该也清楚才对吧？」

    小智亦有同感地说完后，咳了一阵子的小鸟终于妥协地轻轻点头。

    一接收到这个信号，干彦迷立刻打开音乐教室的门。

    「我们会照往常的时间练习，结束后再去家」

    在干彦迷的说话声中，纯一带着小鸟步出走廊。

    「走吧。」

    纯一和小鸟并着肩开始沿走廊朝出口方向前进。

    「呜给大家添麻烦了」

    小鸟步履蹒跚，低声呻吟。

    「还好啦，那两个朋友一定也这样认为。」

    「咳对阿，有一半在生气另一半则是在担心吧。」

    「嗯，或许吧。」

    小鸟摇摇晃晃的身体令人在意，纯一若无其事地将手置于她的背部。

    小巧的背让纯一顿时有手掌变大的错觉，而每次咳嗽剧烈颤抖的模样也让他相当担心。

    「朝仓同学咳！」

    「嗯？」

    咳嗽在叫唤声之后依然持续不止，纯一轻轻拍抚她的背。

    不久，咳嗽终于停止，小鸟趁机开口。

    「谢谢你。」

    他低声轻语。

    小鸟的病情似乎比想象中严重，光是走几步路就得耗费不少力气，在这种状况下来到学校，也难怪她会错过集合时间。

    「不要紧吧？还有多远？」

    「就快到了。」

    小鸟抬起憔悴的脸，露出有气无力的笑容。

    「不好意思，我要是先回家去骑脚踏车来载就好了，这个样子根本就无法走路。」

    「不，咳……这样比较好。」

    「为什么?」

    「因为，如此一来，我们相处的时间就变长了．」

    「……」

    纯一默默走着，不知该如何回应她的话。

    不久，小鸟停在一栋房子前面。

    「到了。」

    「这里啊……可以进去吗?」

    「当然可以，请进。」

    小鸟打开门邀请纯一入内。

    ――这样好吗?

    纯一有所迟疑，但又不能丢下连站都站不稳的小鸟不管，只好顺着她的手势通过玄关进入屋内．

    「咦……里面好像有人？」

    星内传来的音乐声让小鸟不可思议地歪着头纳闷不已。

    听起来像古典音乐。

    通过走廊进入客厅时，里面的人物察觉到他们之后转过身。

    「啊，果然还是回来啦――哎呀，怎么连朝仓同学也一起?」

    「哇!老师?」

    纯一完全忘记历老师是小鸟的姐姐。

    尽管她出现在这里是理所当然之事，由于出乎预料，不免还是让纯一大吃一惊。

    「你哇个什么劲……嗯。」

    历老师瞪了纯一一眼。

    「咳……姐姐，怎么了?」

    小鸟一骨碌地瘫坐在沙发上之后问。

    「嗯，我看身体状况好像不太好。所以就早退了．」

    「哦，老师好体贴喔。」

    「你再怎么拍马屁。成绩也不会有任何改变。」

    历老师揶抡地挥了挥手，不过……。

    下一瞬间。她的表情却突然认真起来。

    「说吧，为什么朝仓同学在这里?」

    「他有点不放心，所以就送我回来。」

    「这样啊……最近谣传你们走得很近，看来是真的。」

    历老师改以严肃的视线凝视，彷佛纯一和小鸟的谣言不仅在学生之间流传，连老师们也都知道似的。

    「对了，姐姐……把音乐关掉，我讨厌听古典乐……。」

    小鸟神情疲惫地指着架子上的收录音机。

    古典音乐似乎是从那台收录音机中播放出来的。

    「是，是。」

    历老师嘟着嘴拿起摇控，室内顿时一片宁静。

    「小鸟，你讨厌古典音乐吗？」

    正当纯一感到意外地转身发问时……。

    小鸟似乎已经入睡，她闭着双眼，呼吸规律顺畅。

    「哎呀呀，这孩子就是爱逞强。」

    历老师虽然一脸讶异，但声音却充满温柔。

    「嗯……幸好有朝仓同学在，省得我叫醒她。」

    「咦，什么意思?」

    历老师笑嘻嘻地回应纯一的质问。

    「小鸟的房间在二楼……你是男生，抱她上楼应该没问题才对。」

    「……」

    就算小鸟体重再轻，要抱一具沉睡无力的身体还是梃吃力的。

    「手别乱摸喔，敢不规矩的话，小心我揍人。」

    历老师先发制人。

    室内再度响起古典音乐。

    好不容易将小鸟送至房间，纯一打算立刻打道回府，然而不知何故却被历老师挽留。

    ――算了，既来之，则安之。

    纯一坐在沙发上，一颗心七上八下。

    「久等了。」

    历老师回到客厅时，将装有咖啡的杯子放在纯一眼前。

    「啊，谢谢。」

    「哎呀，放轻松点。」

    说完，历老师一骨朱地坐进对面的沙发。

    这叫他怎么放轻松?在学校以外的场所和老师独处气氛很诡异，何况又是一面听古典音乐一面喝咖啡。

    「……老师喜欢古典音乐吗?」

    「嗯?」

    历老师抬起汪视咖啡杯的视线。

    「不，我正在努力喜欢。」

    「什么?」

    「出了点状况．算了，这个不重要……。」

    将杯子置于桌上后，历老师目不转晴地凝视纯一的脸。

    「我开门见山问好了。朝仓同学，你和小鸟在交往吗?」

    「不……还没有。」

    「还没有的意思是……以后会交往?」

    历老师的眉毛往上挑了一下。

    「老师，在咬文嚼字。」

    「因为小鸟很喜欢这种文字游戏．」

    历老师露出上课时亦未曾出现过、严肃到几近恐怖的神情。

    「小鸟现在睡得很沉。」

    历老师瞄了门口一眼。

    「她应该不会站在门外偷听，所以你就从实招来吧。」

    强大的压迫感让纯一不禁想打退堂鼓，可是情势似乎又不容他有所欺瞒，看来除了俱实以答之外别无它法了。

    「我喜欢她。」

    「……认真的吗?」

    沉重的视线直击而来，纯一概括承受。

    其实，正确说起来应该是……他才刚刚开始喜欢她。由于纯一不知道如何表达细腻的心思，因此选择直接了当的说法。

    「嗯。」

    历老师盘着手将身体靠在沙发背上，有一会儿彷佛在思考些什么似地望着天花板发呆……。

    「真心喜欢的话就好。」

    不久，她缓缓低语。

    「咦?」

    「我会替妹妹的恋爱加油打气的。」

    历老师弹起身体向前倾。

    「所以朝仓。明天起，小鸟就由你来看护了。」

    「咦?什、什么意思?」

    「我不是说过会替妹妹的恋爱加油打气吗?再说，从现实面来考虑，我也不能老是请假，加上我父母又都有工作……。」

    原本纯一还在纳闷为何不见白河家母亲的踪影，看来双亲似乎都是上班族。

    「放着身体不适的妹妹单独在家我于心不忍，这一点有朝仓在我就放心了，何况你看起来又不像是会乱来的人。」

    「那、那当然！」

    知道对方话中之意后，纯一急忙响应。

    「那么，一言为定?」

    历老师扬起嘴唇展露笑容。

    纯一彷佛被牵着鼻子走一般，反射性地点了点头。

    「很好!这才是朝仓嘛。」

    总觉得好像被设计似的，不过也罢……既然历老师要他看护小鸟，他也没有理由拒绝。

    「这件事我会先跟小鸟提起。」

    「什么……。」

    「好啦，没事了，回去回去，我忙得很。」

    逐客令下达后，纯一匆匆将剩下的咖啡饮尽。

    「朝仓。」

    「是。」

    「我真的很疼爱小鸟，她对我相当重要，你可不要做出让她哭泣的行为喔。」

    「我铭记在心。」

    「嗯，答得好……上课要是这样就好了。」

    听到历老师一如往常的俏皮话，纯一全身绷紧的发条终于得以松弛。

    「那么，我告辞了。」

    「路上小心。」

    纯一低头行礼后转身离去。

白河小鸟 篇 告白

    纯一有点紧张地按下门铃。

    叮呼！

    轻脆的铃声响起后，不一会儿对讲机便传来小鸟的声音。

    『喂?』

    「我是朝仓。」

    『啊，是，请等一下。』

    对讲机响起一阵听筒挂上的声音。

    紧接着大门开启，门缝中出现小鸟的笑睑。

    「欢迎，请进。」

    「打扰了。」

    通过大门来到玄关时，小鸟不知何故立刻转身小跑步离去。

    ――进去真的妥当吗?

    正当纯一脱下鞋子犹豫不决之际，小鸟的脸再度出现于走廊角落并朝他招手。纯一有股被妖精或其它精灵诱往某处之感。

    ――她干嘛躲起来?

    纯一满脸疑问地依照小鸟的指示往二楼前进。来到楼上后，他立刻看见一个上面挂有「小鸟」门牌的门。小鸟似乎已经进到房内，房门正好关起来。

    对小鸟诡异的行动感到困惑不已的纯一，在门上轻轻敲了一下。

    「请进。」

    等小鸟应门后，纯一开门一看，发现她已经钻进棉被中。

    「怎么……要睡觉啦?」

    「我是病人，睡觉是天经地义的事不是吗?」

    「……这个病人看起来蛮有精神的嘛。」

    小鸟的脸色似乎比昨天红润，能够踩着不稳的步伐下床走出房间，可见她的体力恢复不少。

    这让卯足干劲前来看护的纯一有点扫兴。

    「不过……能康复真是太好了。」

    纯一环视室内，决定坐在书桌前的椅子上．

    「嘿嘿嘿，对不起。」

    小鸟俯视的眼神有一丝黯然。

    「其实，我的情况已经好转，没有看护的必要。因为昨天你回去之后，姐姐就把大哥叫来了。」

    「大哥?除了姐姐以外，还有哥哥?」

    「呃……那是……。」

    小鸟一副说溜嘴的神情。眼珠子不断在空中打转。

    「嗯――。唉，算了，朝仓同学的话，应该没关系……。」

    「在嘀咕什么?」

    「因为这是秘密嘛．」

    小鸟将手指按在唇上叮咛，然后告诉纯一她口中的大哥，其实是历老师的医生未婚夫。

    「哦……历老师要结婚啦?」

    说意外或许很失礼。不过历老师怎么看都是一副与爱无缘的模样，所以听到消息时，纯一目瞪口呆。

    「你回去之后，我直到半夜才醒过来，接着姐姐就硬把大哥叫来……。」

    「那个人哥还真辛苦。」

    「可是，他来的时候一点都没有讨厌的表情，我觉得姐姐真的找到一位非常好的人，若是和那样的人结婚。我也会衷心祝福的。」

    「要是对方不好呢?」

    「我无法把重要的姐姐交给那种人，绝对反对到底。」

    说完父亲般的台词后，小鸟吃吃地笑。

    「原来如此……所以才在找礼物?」

    「我还没有找到。」

    对了，当时两人四处寻找，到最后依然没有着落。

    ――既然如此，找个时间再陪她一起去找礼物吧。

    想着想着，纯一彷佛突然想起似地望着小鸟。

    「对了，刚才干嘛躲起来?」

    「咦……因为穿着睡衣很丢脸嘛。」

    「穿的睡衣有那么见不得人吗?」

    「哇，讨厌，你不要想歪了。」

    小鸟急忙将棉被拉到脸部隐藏。

    「哈哈哈，不过看这个样子，十五号的毕业派对应该没问题才对。」

    「是啊，今明两天再休息的话就无懈可击了，打针虽痛但还是有效。」

    「不过……真是太好了。」

    纯一在椅子上伸懒腰。

    总觉得肩膀的负担有减轻之感。

    「否则连我也不知道该如何是好。」

    纯一当然担心小鸟的身体，只是他同时也很在意她们三人是否能够在毕业派对上来一场成功而无憾的演奏。

    他是信口开河、置身事外的经纪人。

    连职务性质都搞不懂的自己，似乎在不知不觉中一头栽了进来。

    「朝仓同学，你担心我吗?」

    小鸟突然以认真的口吻说。

    「那还用说。」

    「只是站在经纪人的立场?」

    「那个……。」

    望着小鸟湿润的眼眸，纯一不由得词穷。

    当然……不单只是站在经纪人的立场。

    纯一忆起昨日在历老师面前的坦言，当时说的话绝非情势所逼。

    他喜欢小鸟这个女孩子。

    「小鸟，我……。」

    纯一缓缓起身。或许是因为发烧尚未完全褪去之故，小鸟脸部潮红，双手紧紧抓住棉被的一端，楚楚可怜的模样让纯一情不自禁朝床边靠近。

    这时――。

    叮咚!楼下传来门铃声。

    纯一仿佛被磁力弹开一般急忙退离小鸟的床。

    「……大概是小智和干彦迷她们。」

    小鸟在床上喃喃低语。

    「她们说过会来看我。」

    「是，是吗?……我去开门。」

    纯一生硬地点点头，接着打开小鸟的房门。

    来到走廊后，纯一喘了口气抚平七上八下的心跳。

    ――差、差一点就失去理智了。

    强烈意识到喜欢小鸟的情感时，纯一脑中的螺丝似乎一下子飞掉了二、三个。

    险些被历老师碎尸万段。

    正当纯一将手绕到背后带上房门，准备下楼时……。

    「……讨厌！」

    房内传来敲打棉被的细微声响。

    果然不出小鸟所料，来者是小智和干彦迷。

    只是……。

    「不要，不要。」

    小鸟斩钉截铁地对她们两人说。

    「可是，我们已经口头答应了。」

    「为什么不拒绝嘛。」

    「好了好了。」

    纯一介入其问，不禁唉声叹气。

    「怎么，又是……手工艺社吗?」

    去年在圣诞派对上举办『校园美女选拔』而毁誉参半的手工艺社，这次似乎又打算在毕业派对上重操旧业。

    手工艺社不知打从哪儿听到小鸟她们要演奏歌曲的消息，于是便托小智和干彦迷传话，表示愿意提供舞台服装，交换条件则是参加这次的校园美女选拔。

    出场者当然是校园偶像小鸟。

    「提供舞台服装的条件是参加校园美女选拔吗……?听起来好像在逼良为娼似的。」

    「朝仓同学也这么认为?」

    小鸟用力点头响应纯一的低语，同时轻轻瞪了她们两人一眼。

    「那种名声不好的……。」

    「有什么关系，反正可以缩减预算。对不对?」

    干彦迷转而望向纯一寻求认同。

    「……呃，这点我不予置评。」

    纯一一面避重就轻，一面重新打量她们带来的礼服。

    礼服鲜红华丽，给人超脱尘俗之感，可说是投其所好。

    ――穿制服唱歌确实单调了点。

    小鸟若能穿这个站在舞台上，想必一定很美丽动人。

    「们居然瞒着我偷偷答应人家……好过分喔。」

    「不过，他们好像可以准备三人份，这对我们有利不是吗?」

    「呜……可是，参加选美的人是我耶。」

    小鸟鼓着腮帮子，吹胡子瞪眼地回应干彦迷的话。

    圣诞节时丢人现眼的情景想必还记忆犹新吧。

    「因为……谁叫那么受欢迎嘛。」

    「受欢迎的女性好痛苦喔。」

    小鸟做出哭泣的动作。

    「朝仓同学……该如何是好?」

    小智征询纯一的意见，她似乎不像干彦迷那么乐观，对于拿小鸟做条件交换一事有所保留。

    纯一的视线在礼服和小鸟之间打转后，喃喃低语。

    「没什么不好啊。」

    「呜……不会吧?」

    小鸟一副痛失唯一战友的表情。

    「该怎么说，我觉得试穿一下也无妨。」

    「是啊，小鸟，穿给朝仓同学看看嘛。」

    「不、不行啦!我会不好意思……。」

    干彦迷在一旁怂恿。小鸟则是拉棉被盖住脸。

    「又不是什么见不得人的东西。」

    纯一拿起摊在桌上的礼服。

    「小鸟穿上这个的话，我想应该会很可爱才对。」

    「呜……。」

    躲在棉被中的小鸟有奇妙的反应。于是，干彦迷开始默默用手肘戳着纯一，要他继续说下去说服小鸟。

    ――简直像在三顾茅庐。

    不得已，纯一只好绞尽脑汁继续对小鸟展开言语攻势，例如很渴望看到她穿这件礼服之类的话。

    不久……。

    「知道了……知道了啦!」

    或许是无法招架了吧，小鸟从棉被问探出头来，投降似地唉声叹气。

    「我参加就是，让我牺牲小我，完成大我吧。」

    「多谢成全，小鸟。」

    「嗯嗯，这才对嘛。」

    小智和干彦迷露出满意的神情彼此互相点头。

    两天后的音乐教室。

    「太棒了，们三人棒呆了!」

    小鸟她们的演奏一结束。纯一立刻不由自主地拍手叫好。

    「不，该怎么说呢……有职业水平吧。」

    小鸟轻脆的歌声与浑厚的低音贝斯和钢琴音相互重迭，连对音乐似懂非懂的纯一都觉得音色美妙无比。

    歌曲本身好得没话说，弦律亦悦耳动听。

    「最后一天的排练无懈可击。」

    小鸟脸颊潮红笑咪咪地望着另外二人，自己似乎也感到相当满意。

    「嗯，今天的演奏很顺利。」

    「小鸟的声音听起来也没有刚生完病的感觉。」

    小智和干彦迷露出会心一笑。

    姑且不论需不需要，小鸟直到昨天为止都被绑在床上动弹不得。

    过分的是，不久之前才让她重获自由。

    只是，毕业派对迫在眉睫，不那样的话，明天可就麻烦了……。

    「不过，幸好来得及。」

    小鸟把手放在胸前松了一口气。

    由于自己的缘故，先前的练习几乎功亏一篑，好不容易能赶上发表的水平，这股放心感想必格外强烈。

    「小鸟，待会儿也打算继续到那个地方练歌吗?」

    干彦迷一面收拾善后，一面突然想起地询问。

    由于音乐教室的使用时间有限，因此小鸟经常在三人练习结束后转往与纯一再会的樱花公园，为的当然是继续练歌。

    「咦?嗯，我是有此打算。」

    「我劝最好别去，要是吹到风的话就不好了。」

    「咦，可是……．」

    「就算不是海边，也不能小看春天的风喔。」

    「嗯，没错。」

    小智也因为担心而皱起眉头。

    两人会担心不无道理，因为明天即将正式演出，感冒倘若在这个节骨眼又卷土重来的话，一切辛苦将付诸流水。

    纯一帮胜地接着说。

    「说的也是。」

    小鸟似乎感受到大家的担心，终于理解地点头应允，然后随即又提议。

    「那么，我们到『华丽丸子』去吧?」

    她环视全体人员。

    「这次给各位添麻烦了，我请大家吃东西赔罪。」

    「可是……。」

    小智和干彦迷对看一眼后同时摇头。

    「我们免了，两个人去吧。」

    「咦?两个人?……是指我和小鸟吗?」

    一旁的纯一纳闷地反问。

    「是啊，当然是你们两个。」

    干彦迷笑着摆出不然还有谁的表情。

    「呃……为什么?」

    「因为我们不想浪费小鸟的钱。走吧，小智。」

    「嗯，那么，我们告辞了。」

    两人整理告一段落后，迅速步出音乐教室。

    纯一和小鸟神情呆滞地目送两人离去。

    「呃……。」

    「我们也走吧，免得我下不了台。」

    小鸟一面苦笑一面对纯一说．

    纯一与小鸟并肩漫步在春意盎然的樱花道上。

    自从做了小鸟她们的经纪人之后，这种感觉已经习以为常，不过这却也是不久前所无法想象的事。

    「总觉得很不可思议。」

    「咦，什么?」

    「像这样……在一起。」

    这句话道出了自己的心思，纯一偷偷瞄着小鸟的侧睑。

    小鸟笔直地望着前方，彷佛要将明亮的天空一眼望穿一般，有点暖意的微风轻轻吹拂着的她的秀发。

    「朝仓同学……你陪我去樱花公园一下好吗？」

    「咦!好啊，无所谓。」

    小鸟冷不防地看过来，纯一困惑地点点头。

    偷看她的侧脸被逮个正着，让纯一觉得很难为情，然而小鸟却不以为意，甚至还微笑以对。

    「我好喜欢那个地方喔。」

    小鸟口中说的场所，想必是她经常跑去练歌的那棵巨大樱花树吧。

    「可是今天不是已经决定不练习了吗?」

    「那是小智和干彦迷决定的。」

    小鸟耸耸肩。

    纯一对此并无特别异议，因为那里很向阳，光是做日光浴就有去的价值。

    「对了，以前就想问……。」

    纯一突然想起似地发问。

    「小智的叫法可以理解，不过干彦迷为什么叫『干彦迷』?」

    「咦?那是……嗯――，讲出来应该没关系吧?」

    小鸟歪着头有点犹豫，但又似乎认为对方是纯一，告知实情也无妨。

    「其实……。」

    她在纯一耳边低语。

    「她有一个名叫干彦的哥哥，绰号从那里来的。」

    「咦……为什么?」

    「干彦迷很喜欢她哥哥。不光只是喜欢而已，是非常非常喜欢。不对，是喜欢得令人毛骨悚然。」

    「……」

    纯一皱起眉头一点也笑不出来。

    「可是，我好羡慕她喔。」

    小鸟突然停止脚步注视纯一的睑。

    「我……以前便很渴望能有个哥哥。」

    「不是有历老师这个姐姐吗?」

    「话是没错啦……。」

    小鸟忽然垂下睫毛，露出五味杂陈的表情。

    「我觉得同性的兄弟姐妹相处起来比较不容易。」

    「会吗?」

    小鸟点头回应，接着一面重拾脚步一面望向远处。

    「该怎么说好呢……？」

    她缠绕着双手一副欲言又止的模样。

    「同性的话，特别会有一股弟弟或妹妹从后面插队的感觉。」

    「……」

    「异性的话，或许就没有这种情形……．」

    「不，也不尽然啦。」

    突然回想到自己的过去，纯一微征摇头。

    小时候……。

    当音梦变成妹妹时，纯一也抱持过同样的情感。

    由于一直以来独占的东西在音梦出现之后必须一分为二，因此纯一的困惑自然不言可喻。

    只是在下定决心守护不断哭泣的音梦以来，这股心情也跟着逐渐从自己的心中褪去……。

    「……或许吧。」

    小鸟突然叹口气。

    「不过也罢，虽然没有哥哥，但却可以和朝仓同学成为好朋友。」

    接着，她便转而以爽朗的口吻说。

    「跟男孩子这么谈得来，你还是第一个呢。」

    「哦，真的吗?」

    纯一有点意外，小鸟则噘起嘴笑着说『是真的』。

    「并非只是写信或打电话，也不是告白后就转身离去……跟异性这样坦承相对，朝仓同学你还是第一个。」

    彷佛说了珍藏已久的话，小鸟将手指放在唇上。

    「喔……。」

    纯一不知该做何感想，有点难为情地点点头。

    ――走了几分钟。

    两人抵达纯一儿时称为秘密基地的场所。那颗巨大樱花树依旧，同样落樱缤纷。

    唯一不同的是纯一身边多了相识不久的小鸟。

    「我很喜欢这个地方。」

    小鸟这么低语，接着便踩过地上层层堆积的樱花辫，朝粗大的樱花树靠近。

    「这里……很安详，心情格外平静。」

    「所以才经常来这里练歌？」

    「是啊。」

    小鸟将手掌贴向树干点点头。

    「有其它人在场果然还走无法专心，就像当时音乐教室的情况一样……。」

    「那些家伙啊。」

    现在想起来还是令纯一火冒三丈。

    「因为必须和乐器配合，所以我一直耐着性子练习。老实说，那种状况真是苦不堪言……。」

    「就是啊。」

    纯一用力点头附和。

    正因如此，纯一才会打破沉默，成为小鸟她们的经纪人。

    「大家都……好自私。」

    小鸟将手指抵在太阳穴上，眉宇深锁地仰望樱花大树。

    「大家到底对我有何期待?我难道一点差错都不能有吗……?」

    期待落空。这是当时那群家伙营造出来的气氛。

    ――校园偶像。

    虽然纯一本身不太意识得到，不过小鸟不折不扣的确是校园的焦点人物，尽管情势并非她所乐见，其偶像魅力依然不断在扩增……。

    然后――在明白崇拜与现实不符时，他们幻灭了。

    而就在他的自作自受之下，被强迫的一方情何以堪?

    「小鸟，喜欢唱歌吗?」

    纯一走近樱花树敲了敲树干。

    「嗯――，这个嘛，应该喜欢吧。」

    「喜欢进而擅长，是为了在毕业派对上演奏而练习的吧？」

    「这……或许是吧。」

    「难道不是吗?」

    与预料的答案不同，纯一不禁纳闷。

    「我自己也不知道。」

    小鸟不明所以地露出自嘲的笑容。

    「知道的话就好了。」

    「小鸟……」

    「好啦，既然人都来了，还是开始练歌吧。」

    小鸟仿佛在转换心情般开朗的声音说完后，立刻背对着樱花树转向纯一调整姿势。

    「咦……不是说不练习了吗?」

    「只唱一首就好，通融一下嘛。」

    小鸟两手合十拜托纯一。

    「真拿没办法，可别告诉她们两人喔。」

    「太好了，谢谢你。」

    与其说是为了练习，不如说小鸟走为了舒发内心纠缠己久的郁闷……倘若如此，纯一只好睁一只眼闭一只眼了。

    只要小鸟能打起精神来的话。

    「啊……可是，我在场好吗?之前说过这会让分心。」

    「啊――，嗯――，我确实说过那种话。」

    小鸟嘿嘿嘿地敲了敲自己的头。

    「不过，那时是那时，现在是现在。」

    纯一似懂非懂。

    「那我在场没关系?」

    「我希望你待在这里。」

    「好吧……我就待着。」

    「那么，我要开始了。」

    小鸟重新调整姿势，身上随即散发出一股无形的能源。纯一闭上眼睛准备聆听，不久耳边便传来一阵歌声。

    美妙的歌声响彻云霄。

    音色动听到彷佛可以吸引出栖息在公园里的动物一般……。

    隔天的毕业典礼――。

    纯一一行人从风见附属中学毕业了。

    不过毕业归毕业，由于只是从中学部直升高中部，因此周遭气氛少了那么一点感伤。学生们似乎亦有同感，众所瞩目的焦点并非毕业典礼，而是下午所举办的毕业派对。

    ――大家怎么不好好感受一下毕业的心情呢?

    走过喧闹的走廊并领取毕业证书时，纯一还是不由得扪心自问……今天真的是毕业典礼吗？

    「总觉得有点感伤。」

    与纯一并肩而行的小鸟，一面望着走廊聚集的学生一面低语。

    「刚才还哭哭啼啼的人，这会儿个个都已经笑逐颜开了。」

    「没错没错。」

    毕业典礼上有人受气氛影响而泪眼婆婆，然而典礼一结束，他们的心情似乎也在x那之间转变。

    坦白说，学校之所以贴心地在毕业典礼后举行派对，为的大概就是不想让场面太过哀戚吧。

    「朝仓同学，差不多要开始了。」

    「咦……这么快?」

    小鸟她们令人期待的演奏应该在派对的后半段才对……。纯一边想边打开他拿到的小册子。

    「不对，是手工艺社主办的……。」

    话还没说完，往纯一背后望去的小鸟突然收起笑容．

    「嗯?」

    纯一追随小鸟的视线转身回头一看，正打算朝他背后拍击的小樱，顿时露出惊讶的表情并且全身僵直。

    「耶!你怎么忽然转身了?」

    「呀……想吓我对不对?」

    「不、不是的，我……。」

    急忙摇头的小樱。在注意到纯一身旁的小鸟后，冷不防地住口。

    「午安，芳乃同学。」

    「耶……午安。」

    小鸟和小樱相互生硬地打招呼．

    「啊，对喔，们两个是同班同学。」

    「是以前的同班同学。」

    望着一脸生硬喃喃低语的小樱，纯一不禁对弥漫于两人之间的冷淡气氛感到纳闷。照道理说，善于交际的小鸟和不怕生的小樱应该是很热闹的组合才对……。

    「呃……难得大家碰在一起，不如去吃个便饭吧?」

    纯一为了打破沉重的气氛这么提议。派对虽然在下午，不过饮食店应该已经开始营业才对。

    「啊……嗯，我是无所谓啦。」

    仰视纯一的小樱就这样将视线移向小鸟。

    「对不起，朝仓同学，我有点事。」

    「咦?这样啊……真可惜。」

    「那么，待会儿见。芳乃同学也是。」

    「拜拜。」

    看到小樱满脸笑容回应的模样，走到一半的小鸟突然停下脚步。

    「芳乃同学……。」

    「什么?」

    「……不，没什么。」

    若有所思的小鸟不久便摇了摇头，就这样在走廊上转身离去。

    「是不是在躲小鸟?」

    纯一一度怀疑小鸟对与他状似亲近的小樱没有好感，不过又认为她不可能是那种度量狭小的人。

    「耶~，我没怎样呀，倒是白河同学好像对我很棘手的样子。」

    「棘手?」

    纯一歪着头不可思议地盯着小樱看。

    原本计划在毕业典礼后填饱肚子，不理会累人的派对直接打道回府，不过这次情况不同，待会儿在体育馆有手工艺社主办的选美比赛，紧接着便是小鸟她们的演奏．

    穿过走廊进入体育馆时，馆内已人满为患。

    而且，几乎全是男学生。

    ――这些人还真闲。

    就在纯一快要受不了馆内的喧闹时，突然望见台上挂着『第二届风见学园小姐选拔大会』的大字幕．

    企划之简单，令人不禁摇头叹息。

    尽管如此，大批观众还走不断涌入，让人极为不快。

    ――拿选美比赛与服装做交换，会不会太……。

    当时不加思索便投了赞成票，想到无法预知的万一，纯一的内心便开始不平静起来。

    ――早知道就不赞成了。

    正当他陷入懊悔的深渊时……。

    「大家久等了。」

    司仪的声音从台上传来。

    「我们这就开始举行手工艺社主办的风见学园小姐选拔大会!」

    话一说完，兴奋的欢呼声立即在馆内四处响起。

    「很快的!首先为各位介绍一号参赛者、风见附中二年三班的……。」

    维然打上第二届的名号，事实土内容与上次圣诞派对时并无两样。

    他们或许除了选美比赛以外，想不出其它花样也说不定，老调重弹、了无新意的印象怎么也抹煞不掉，要不是与小鸟有关，纯一根本不会踏入体育馆半步。

    出场者约二十人左右，时间不到二小时。

    其间，馆内因她们的机智问答而忧喜掺半，然而纯一对此并不感兴趣。

    「众所瞩目的第二届风见学园小姐选拔大赛，终于盼到最后一位参赛者登场。」

    「……总算轮到了。」

    听到司仪的话时，纯一松了口气地低语。

    光是为了看这个就在场内待了将近二小时。

    「接下来走二十号参赛者，手工艺社的漂亮宝贝!风见附中三年三班的――白河小鸟同学！」

    馆内的欢呼声震耳欲聋。

    ――小鸟。

    看得发呆的纯一在小鸟现身于舞台的x那间，身体也跟着向前倾。小鸟身上穿着手工艺社为她准备的红礼服。

    「白河同学，最后一位出场的心情如何?」

    「这个嘛，我已经迫不及待了。」

    「哇――，回答得好从容喔，这表示自信满满?」

    「咦?不、不是的。」

    小鸟急忙挥手否定司仪的话，接着将手按在胸前。

    「因为我现在非常紧张，紧张到连胸口都会痛。」

    「那么首先，请发表感言或表演特殊技能吧。」

    「啊，下一个节目……虽然时间很晚，不过我会和朋友演奏乐曲，大家若不嫌弃，欢迎捧场。」

    翻阅毕业派对小册子的声音在馆内此起彼落。

    少部分先前已有耳闻，不过不知道的人似乎占大多数。

    非听不可的声音开始在四周沸腾。

    「好吧，我们跳过这一段，直接进入机智问答！」

    司仪说完后，接着便将先前问过其她女孩的问题，依样画葫芦地套在小鸟身上。

    问题枯燥又公式化。

    虽是些三围等女孩子难以启齿的琐事，但儿岛还是跟其它女孩一样，毫不例外地含混带过。

    「最后一个问题，压箱底的喔。」

    司仪口气一变。

    「说吧，喜欢的人是谁?」

    体育馆顿时鸦雀无声。

    或许是前车之鉴加上意料中吧，儿岛气定神闲、静静地朝司仪点头。

    「其实，我一起在等待这个问题。」

    说完馆内立刻开始骚动。

    「呃……说一直在等待？」

    「事实上……。」

    小鸟在此稍做停顿。

    全场的视线纷纷集中在小鸟身上，馆内的骚动简直像在转动音量键一般越来越小。

    「我想藉此机会向他告白。」

    「……」

    体育馆被一片寂静笼罩。

    由于冲击过大，包括司仪在内的所有人皆哑口无言。

    ――不会吧。

    如此诡异的状态下，不知所措的纯一开始朝舞台……朝小鸟的方向缓缓前进。

    「啊……抱歉，一时僵住了。」

    终于回过神来的司仪咳了一下。

    「那、那么，敢问白河同学……。」

    「是。」

    「的意中人是谁?」

    「他是……。」

    体育馆静得连一根针掉落都会清脆无比。

    笼罩着诡异气氛的馆内，只有小鸟的声音在回荡。

    「朝仓同学。我喜欢的人是朝仓同学。」

    寂静在瞬间崩溃――。

    鬼哭神般的怒吼声逐渐淹没整个体育绾，馆内顿时陷入喧嚣到几近暴动的恐怖漩涡中。

    小鸟在校园内的人气似乎一下子变成反动。

    司仪透过麦克风呼喊的声音几乎被震天价响的骚动声盖过。

    不久会场逐渐恢复安静，与其说听到司仪的声音，不如说大家已声嘶力竭。

    「呃――！白河同学告白了。既然如此，被告白的人必须要须答复才行。」

    或许是认为再这样下去无法收尾吧，司仪用沙哑声音说完后重新环视会场。

    「朝仓同学，若你在场，请上台答复白河同学吧。」

    馆内骚动再起。

    观众纷纷你看我我看你，手和脸同时向旁边移动。

    人群中，纯一有所觉悟地朝舞台方向迈进，接着一鼓作气登上台。司仪说的没错，他确实必须答复才行。

    因为她在这么多人面前对他一个人发出讯息。

    纯一站上舞台后，会场立刻鸦雀无声。

    小鸟伫立在聚光灯中，目不转睛地凝视着纯一。

    纯一竭尽全力稳住几近瘫软的双膝缓缓前进，他威觉到不管恋爱与否，自己都必须走到小鸟那里。

    「……对不起。」

    小鸟用小到连司仪都无法听见的声音对纯一轻声低语。

    「不这样的话，我的心意无法传达给你。」

    「……」

    「朝仓同学，我喜欢你。」

    声音维小，但小鸟的心意己清楚传达给纯一。

    想传达给纯一的心意在众目睽睽之下……。

    「那么，这次该我回答了。」

    「……嗯．」

    「与其用言语表达，我决定采取事实胜于雄辩的方式。」

    纯一将手轻轻搭在小鸟肩上，就这样缓缓迭上她的唇。

    那一瞬间，除了小鸟以外，所有的一切皆被纯一抛至九霄云外，甚至连身在何处、周遭事物都忘得一干二净，脑中只意识到她的柔唇。

    这时……。

    彷佛被地狱之斧辟开般的轰天巨响，硬是将纯一拉回现实。

    「呜!」

    从梦境一下子落地时，台下的骚动宛如人间炼狱。

    有人哭泣，有人抓狂，不知怎么的竟然还有人一丝不挂。

    「我看你们最好暂时从这里消失吧。」

    「啊，嗯……说的也是。」

    纯一一面感谢司仪中肯的建议，一面回顾着小鸟。

    「嗯。」

    纯一握着小鸟的手决定逃出群情激愤、一触即发的体育馆。

    「……天色开始暗了吧?」

    纯一靠着门叹气。

    ……从体育馆逃之夭夭的两人随即被老师逮个正着，以不单纯异性交往为由被狠狠训了一顿。

    向来品学兼优的小鸟总算在演奏的前一刻获得释放，然而老师却对纯一继续疲劳轰炸，结果身为经纪人的他居然无法看见小鸟她们的英姿。

    「朝仓同学。」

    听到背后有人呼唤，纯一回头看见小鸟的身影。

    「啊，辛苦了……其她两人呢?」

    「说是防碍他人恋爱会遭天打雷劈什么的。」

    「她们还真是多疑……本想邀大家一起开庆功宴的。」

    「是啊。」

    小鸟吃吃地窃笑。

    「演奏会如何?」

    小鸟满意地点头并竖起姆指响应纯一的质问。

    「无懈可击！当然很精彩。歌曲结束时，掌声如雷灌耳……。」

    「太好了，恭喜。」

    「谢谢，也多亏有你。」

    「不不，我不算什么。对了，要回去了吗?我送．」

    「嗯。」

    小鸟用力点点头，表情一松，露出笑容。

    「干、干嘛?笑得那么诡异……。」

    「才不诡异呢，人家只是很高兴而已。」

    「高兴什么?」

    「因为我们是男女朋友了嘛。总觉得好高兴，好高兴，高兴得脸颊不知不觉就放松了。」

    「男女朋友……嗯，对喔。」

    当时一心一意只想答复小鸟的心意，现在冷静想想，他实在无法相信自己居然做得出那种大胆的行径。

    「呜……好冷淡的说法喔。」

    「不不，没那回事。」

    「那你也笑笑看。」

    小鸟边笑边用手肘戳了戳纯一的侧腹。

    「哇，哈，哈，哈，哈，哈！」

    「……那是什么笑法?」

    「X勇士领袖级的笑法。」

    不好意思喜形于色的纯一，采取玩笑式的作风。

    「可是……还是没有真实感。」

    纯一仰望漆黑的天空喃喃低语。

    「那是当然，因为不过才几个小时前的事嘛。」

    「……连一点感觉也没有，脑中只有被老师逮住说教的情景。」

    「不过老师也真辛苦，明明文质彬彬，却必须摆出凶恶的表情。」

    望着小鸟笑嘻嘻的脸庞，一股暖意浮土心头。

    ――这就是谈恋爱的感觉吗?

    怀着一丝丝对两人新关系的充实感，纯一与小鸟并肩漫步在茫茫夜色中。

白河小鸟 篇 梦境

    第四章梦境

    那是刚从超市购物完，正准备打道回府时。

    走在商店街的纯一，看到伫立在某家店门前的历老师时停下脚步。

    毕业派对上引起的大骚动似乎也传入历老师耳里，之后每次碰面时，历老师都不厌其烦叮咛纯一：『把小鸟弄哭的话绝不饶你』。

    纯一当然不会那么做，只是每次的施压都让他有点吃不消。

    ――趁她没有发现之前溜之大吉吧。

    正想转身逃离时……。

    纯一发现历老师身旁突然多了一位男性，看比淡笑风生的高兴模样，他想起小鸟说的话。

    ――哈哈，他就是历老师的结婚对象吗?

    由于平常只有被揶揄的份，因此纯一悄悄向两人靠近，决定来个迎头反击。

    何况，他也想一探历老师未婚夫的庐山真面目。

    「嗨~，晚安。」

    「呜！朝仓！」

    纯一出声招呼后，历老师全身倏地僵直。

    「你认识？」

    「啊，嗯，我班上的学生。」

    历老师犹豫地点点头回答身旁的男性。

    纯一鞠躬致意后，男性笑容以对。

    ――小鸟说的没错，他给人的感觉还不坏。

    反观历老师，却是一副难为情的模样。

    表情简直就像当场被抓到恶作剧的小孩一般。

    「在找新家吗?」

    纯一边问边看着两人先前盯视的房屋中介公司广告。

    「哇!你、你在说什么?」

    「少假仙了，我从小鸟那里听说要结婚的消息。」

    「呜……讨厌，那孩子真不可靠!」

    「怎么?还没有告诉学校的人吗?」

    「咦?是、是啊……因为我讨厌被冷嘲热讽嘛，再说也没有特别宣布的必要。」

    历老师对未婚夫说话的口气是纯一未曾听过的。

    她左手的无名指套着平常没有戴上的订婚戒指，而且整个人感觉也比平常有女人味。

    「别这么说嘛，老师……我怎么会冷嘲热讽呢，又不是幼稚的小鬼。」

    「你这不是在冷嘲热讽吗?」

    「不不，一点也不，恭喜恭喜。」

    「啊，谢谢。」

    历老师露出腼腆的笑容。

    「那么……有没有找到喜欢的对象?」

    听到纯一的话后，两人彼此对望并耸了耸肩。

    「岛又不大，可以选择的有限。」

    「啊，是指初音岛吗?」

    初音岛离本州岛岛岛不远，岛上工作的人有不少居住在岛外。纯一原以为历老师他们铁定也会如此，看样子他们似乎打算定居岛上。

    「离开这座岛有点……我想尽量留在小鸟身边。」

    「哦……。」

    「我希望婚后也能经常见面，这一点对你来说很辛苦吧?」

    「啊，我父母吗?还好啦，我一点也不在意。」

    「不，我是说朝仓音梦。」

    「音梦看起来好像也不在意。」

    历老师挥手否定。

    「朝仓音梦也要离岛吧?」

    「……咦?」

    纯一一脸疑问地回看历老师。

    「老师……在说什么?」

    「离岛啊。音梦要离开这座岛不是吗?听说她想当护士，不直接升本校的高中部。」

    「……」

    首次听到的重大消息，让纯一瞬间无法言喻。

    察觉到纯一的不对劲，历老师讶异地皱起眉头。

    「怎么了?你好奇怪……难道你都没听说吗?」

    「我……抱歉，我先走一步了．」

    纯一转身背向满脸狐疑、彼此对看的两人，火力全开地往回家路上奔去。

    「音梦!」

    冲进自家客厅后，正在观看电视剧的音梦，手上拿着摇控器，目瞪口呆地望着上气不接下气的纯一。

    「……怎么了?那么喘。」

    纯一做了多次深呼吸调整之后，随即便从音梦手中抢去遥控器关上电视。

    「啊……等等，哥哥，干嘛关掉？」

    「我有话说。」

    将摇控器置于桌上后，纯一立刻目不转睛盯着音梦看。

    「听说要离开岛上?」

    「……」

    「果然没错。」

    看到音梦身体抖了一下，纯一倏地垂下双肩。

    「那是……那个……。」

    「为什么要离开?想当诗人或小说家的话，这里也可以不是吗?」

    纯一记得音梦以前确实边笑边说过很向往那些职业。

    然而，音梦却缓缓摇头。

    「……我想当……护士……。」

    由于太过突然，纯一不禁目瞪口呆。

    「为什么突然想当护士?从来没听提起过?」

    「我身体状况恶化时受到护士的细心关照……所以，我也想帮助那些被病魔缠身的人。」

    音梦低头喃喃低语。

    「对不起，我始终说不出口……。」

    「那么……要离开岛上?」

    「嗯，住校。」

    音梦悄然垂下眼睛。

    正因为要离家，所以怎么也说不出口……。

    「手续都办好了吗?」

    「嗯。对不起，我擅自决定。」

    「以为我会反对?」

    「因为……如此一来，哥哥就得一个人生活，必须自己洗衣、打扫了。」

    「这个我知道。」

    纯一用力点头回应音梦的话。

    「早土也不会有人叫你起床。」

    「有闹钟没关系。」

    「而且，我不在的话，吃饭……。」

    「……喂。」

    纯一总觉得音梦在趁机数落．

    「至少吃饭一事，就算不在，我也~不会有任何改变。」

    「……哥哥，有必要这么强调吗?」

    音梦边擦眼泪边笑，随即便深深叹了口气。

    「人家本想再感伤一点的……正好相反。」

    「有必要吗?又不是生离死别。」

    「嗯……也对。」

    说完，音梦轻轻点了几次头，不久从沙发上弹了起来。

    「为了纪念离别，我去买香槟。」

    「香槟……能喝酒吗?」

    「别担心，我会买无酒精的。」

    「那就好。」

    音梦轻轻挥手后随即出门。

    ――音梦要离家了?

    纯一一骨碌地坐进沙发仰望天花板。

    想当护士的心情应该无庸置疑，事前也一定做好了准备。只是……影响她下此决心的，大概与纯一和小鸟的事脱不了关系。

    那一天――。

    纯一和小鸟成为男女朋友的那一天。纯一这才想起当天返家时，音梦面对他的表情相当复杂。

    「可是……音梦是妹妹啊。」

    纯一喃喃自语。

    即便音梦离开这个家，他们之间的牵绊也不可能完全消失。即便没有血缘关系，两人还是不折不扣的兄妹。

    重新思考后，心中感觉寂寞的同时，亦涌起一股暖意。

    ――音梦是否也有同样的心情?

    纯一悄悄闭上眼睛，回顾与音梦一起度过的岁月。

    「呼……好有趣喔。」

    从电影院出来后，小鸟立刻这么说，并且喘了一口气。

    「中途剧情还不明朗，没想到最后会以喜剧收场。」

    「可是，哪有人那么轻易就原谅出轨的爱人……?」

    「那是……故事嘛，结局最好圆满比较讨喜不是吗?」

    「说的也是。」

    小鸟吃吃地笑。

    四月了――。

    空气也变得暖和，如假包换的春天已经来临。音梦出外求学……等等，多事的春假也已接近尾声。

    「后天开始又要上学了。」

    「嗯……如果能同班该有多好。」

    「是啊。」

    「休假期间常常见面……快乐的事不胜枚举，一想到接下来的日子无法像现在这样在一起，就觉得好寂寞喔。」

    嘀咕完后。小鸟彷佛连体温都想牢牢记住般，将他的身体拉近。

    虽然春假结束并不意味着完全见不到面，但是寂寞感还是很强烈，因为开学后见面的次数就无法像放假期间那样频繁。

    ――再不下定决心的话……。

    纯一一面走在回家的路上，一面犹豫是否该将最近思考的事付诸行动。

    平时互道别离的场所……就快到了。

    在到达之前，他必须下决定。

    ――是受到爱情电影的影响吗?

    纯一露出自嘲的笑容，然后伸手抓了抓头发。

    「怎么了?」

    「咦……不，没什么……。」

    「是吗?啊……那么，我从这边回去了。」

    不知不觉抵达终点。

    纯一有所觉悟地握紧小鸟悄悄抽离的手。

    「小鸟!」

    「……」

    「那、那个……要不要顺道去我家?」

    想必小鸟也清楚纯一的话中之意，因为她知道朝仓家现在除了纯一以外并无他人.

    「……嗯，好啊。」

    稍做踌躇后，小鸟点头回应。

    「可、可以吗?」

    纯一不由得抬高音调。

    正因为只预期了五成的可能性，所以小鸟过度干脆的应允反倒让纯一困惑起来。

    「可以，因为……。」

    小鸟脸颊微红，手指缠住纯一的手。

    「你是我……喜欢的人嘛。」

    这句话让纯一再次用力握紧小鸟的手。

    「呜……人家心跳得好快喔……。」

    两人在纯一房间的床上。

    纯一从背后搂住她时，小鸟紧张得全身仅直，这是不好意思与他对目而视所采取的姿势。

    「小鸟……的脸好红。」

    纯一什么也没做，小鸟却早巳呼吸急促，而轻轻撩起她的发丝露出耳裉时，连头部都红得一塌糊涂。

    「因、因为人家害羞嘛……。」

    小鸟的身体不断发颤．

    手指不过才碰触耳朵而已，反应便如此激烈。

    「就算没有对看，不也还是一样害羞?」

    「嗯……因、因为……」

    「……」

    什么也没做却兴奋的不只小鸟，纯一亦然。

    他从背后紧紧搂住她柔软的身体，以隐饰自己的难为情，埋入秀发的鼻尖似乎闻到一股洗发精的芳香。

    「我喜欢你……朝仓同学。」

    「……我也是。」

    纯一将唇轻轻贴上了小鸟柔嫩的嘴唇。

    眼前是广阔的深棕色景致。

    这个似曾相识的场所原来是熟悉的樱花公园，公园四周落樱缤纷，樱花辫如飞雪般飘落堆积。

    ――这是……梦?

    纯一一面凝视周遭徐徐变换色彩的模样，一面汪意到自己正置身在梦境中。

    ――久违了。

    不是好久没做梦，而是好久没看到别人的梦。

    这是无中生有变出和果子以外的另一个能力……。

    纯一拥有被迫观看他人梦境的神奇力量。

    只是，这种特异功能丝毫没有用武之地。

    由于不能看特定人的梦，只能单方面被迫观看陌生人的梦，因此纯一一点也不觉得有趣。

    梦这种东西，原本使毫无道理且残缺不堪。

    正因如此，纯一的能力不过是扰己清梦罢了。

    今天到底被迫来到谁的梦境中?正当纯一三声无奈时……。

    有个极为眼熟的人物在公园申漫步。

    ――奶奶!

    纯一惊讶地凝视祖母缓缓走近的身影。

    祖母从遥远国度而来，金发碧眼。不过，让纯一印象深刻的并非那与众不同的外表，而是她幸福洋溢、笑口常开的面容。

    祖母与纯一相同，是个能从手中变出和果子的魔法使。

    以前一个人独居在隔壁的房子，纯一年幼时她便已过世。

    ――这么说……有人正在做过去的梦?

    纯一转身尾随从他身边轻飘飘通过的祖母……。

    这时，前方有一位女孩。

    女孩似乎正静静地掩面啜泣．

    ――小鸟?

    看到那个女孩后，纯一又吓了一跳。

    ――我在小鸟的梦中?

    梦中的祖母悄悄靠近小鸟，接着屈膝蹲在她的眼前，视线与她齐平。

    小鸟神情不安地望着祖母。由于祖母是金发碧眼的外国人，年幼的她眼里自然流露出恐惧。

    可是――。

    祖母开口说话后，哭泣的小鸟终于逐渐破涕为笑。

    ――奶奶说了什么?

    「太好了，小小鸟不哭了。」

    祖母笑咪咪地接着说。

    「看到小孩哭泣我会难过的。」

    「……真好吃。」

    「哎呀，已经吃完啦?要不要再来一个?」

    「要。」

    小鸟点点头，眼神中依然有一丝害怕的色彩。

    祖母伸出手并说了声『请』之后，打开的手掌立刻出现了美味可口的馒头。

    「谢谢。」

    小鸟露出如花朵般灿烂的笑容。

    那是打从心底高兴的笑颜。正因如此，泪痕与她棉花糖般柔嫩的脸颊，看起来一点也不相称。

    「有精神了吗?」

    「嗯……。」

    「是吗，那太好了。再见，小小鸟。」

    说完，祖母站起身来，轻轻挥手并打算转身离去时……。

    「等、等等！」

    小鸟情急之下发出简短的呼唤声。

    祖母『嗯?』地一鼙转身回顾，儿岛一面犹豫一面吞吞吐吐地说。

    「老、老奶奶，听、听我说……我、我……」

    「嗯。」

    「我、我……听、听我说……。」

    听说我、听我说、请听我说。

    只要听我倾诉就好。

    没错……那幼小的声音彷佛在诉说心事无人知一般。

    「什么事?」

    「我、我……爸爸、妈妈、姐、姐姐的心……」

    祖母轻声催促，小鸟彷佛在抒发蓄积的郁闷般一吐为快。

    「我、我不明白……大家的心。因为我和爸爸、妈妈……姐姐……第一次见面……。」

    断断续续说完后，小鸟的泪又开始夺眶而出。

    纯一不明白年幼小鸟的话中之意，莫名其妙地凝视着二人。

    「不明白的话，试着去了解就好了。」

    祖母表情温和地摸摸小鸟的头。

    「可以去问他们的心情……他们在想什么呀。」

    然而小鸟却用力摇着头，似乎并不认同祖母的话。

    「我、我不明白……我……。」

    「没错……但小小鸟，知道吗?」

    祖母收回摸头的手，目不转晴地凝视小鸟。

    「不试着了解的话，永远也不会明白别人的心意喔。」

    「……」

    小鸟泪流满面地抬起脸．

    然后，彷佛看到宿敌一般瞪了祖母一眼。

    「可是……人家就是不明白……不明白嘛……．」

    一阵风突然吹起。

    樱花辫漫天飞舞。

    接着，初音岛永不凋零的樱花便将整个视野完全蒙蔽。

    「我问你。」

    「……嗯?」

    惊觉到耳边有小鸟的气息，纯一倏地朝声音的方向望去。

    「为什么睡着了?」

    小鸟吃吃地窃笑，脸在纯一的胸前磨蹭。

    纯一环视四周，发现自己身在熟悉的卧室中。

    ――啊，对喔。

    事情过后……他搂着小鸟，两人就这样在床上相依相偎，并在不知不觉中进入梦乡。

    「我是打了点盹啦，不过你好像睡得很熟。」

    「啊……不，我们说到哪里了?」

    「嗯，姐姐的结婚典礼。」

    「啊，对，历老师的结婚典礼。」

    纯一摇摇迷糊的脑袋，集中精神听小鸟说话。

    「结婚典礼就快到了，不认真思考不行。」

    「对了，结婚典礼什么时候?」

    「五月六日。姐姐好像不喜欢草草了事，看她平常不拘小节的模样，没想到居然会这么在意时辰。」

    「……小鸟。」

    「嗯?」

    枕边的小鸟倏地抬起脸望着纯一。

    「那个……历老师她……。」

    「嗯。」

    「……不，还是算了。」

    「嗯~?话别说到一半吊人家胃口好不好?」

    小鸟瞪视的眼神中充满笑意。

    「也不是什么重要的事啦，只是在想她是不是相亲结婚的?」

    纯一说谎了。

    因为他突然想起方才看到的梦，一不小心溜出口。

    ――那个梦。

    出现在那里的女孩倘若真是眼前的小鸟……。

    如此一来，包括历老师在内，小鸟就和全家人没有血缘关系。

    「这个嘛，我想姐姐应该没有相亲过。」

    「哦，历老师也是恋爱结婚的吗?相亲比较像她的作风。」

    「相亲……是吗?」

    小鸟歪着头不解地问。

    纯一还是无法轻易说出自己拥有看人梦境的能力。姑且不论对方相信与否，听到的人势必都会认为他在侵犯隐私。

    小鸟的家庭问题纵使真如梦境所见，纯一也应该耐心等待，直到有一天她自己愿意亲对他说出实情为止。

    「朝仓同学……。」

    注意到时，小鸟正严肃地盯着他看。

    「咦……。」

    「嘻嘻嘻，还是算了。」

    「……干嘛，报刚才的一箭之仇吗?」

    「你说呢?」

    吃吃地笑得合不拢嘴的小鸟一如往常。

    「不过话说回来，历老师到底喜欢什么东西?」

    「嗯――，现在想想，姐姐或许是那种收到东西也不会很高兴的人。」

    「咦!会吗?」

    对有物质欲望的平凡人纯一而言，这个答案令他感到相当意外。

    「我好像没看过姐姐对什么东西执着过。」

    「啊，对了，古典音乐CD如何?」

    纯一突然想起似地这么说。记得以前去小鸟家时，历老师总是在听古典音乐。

    「我觉得那个没什么意义。」

    纯一的话引来小鸟的一阵窃笑。

    「为什么?」

    「因为古典音乐不是姐姐的兴趣，是大哥的嗜好。」

    「什么?」

    「大哥喜欢听古典音乐，所以姐姐也就强迫自己听。」

    经小鸟这么一说，纯一这才忆起当时他问历老师是否喜欢古典音乐时，她表示出了点状况，看来这就是她所谓的『状况』。

    「什么嘛……原来如此。」

    纯一嘴里嘀咕，脸上却不由得露出苦笑。

    想到历老师为了未婚夫而勉强自己听不喜欢的古典音乐，总觉得似乎了解到她不为人知的另一面。

    「这么一来，送什么东西都无所谓?」

    说完，纯一的脑海里突然灵机一动。

    「对了，送歌怎么样?」

    「歌?」

    小鸟睁大眼睛微微歪着头问。

    「说到小鸟就连想到唱歌，不是吗?」

    「我什么时候跟唱歌画上等号了?……可是，唱歌的话……。」

    小鸟想了一会儿，最后点头认同。

    「嗯，这主意不错。」

    「好……那么就此敲定。」

    「明天到CD店去找看看有没有好曲子。」

    或许是姐姐的礼物有着落，因而放下心中大石之故，小鸟顿时露出安心的笑容，开始告诉纯一许多众所皆知的曲名。

    「小鸟果然还是喜欢历老师的。」

    「咦……?」

    「没什么啦，只是觉得连选一件礼物都那么费尽心思。」

    「嗯……我喜欢姐姐。」

    小鸟毫不犹豫地坦言。

    「因为姐姐非常爱我。」

    「……」

    非常爱我……这句话虽然有点夸张，不过看到历老师和小鸟的模样，让人不得不认为那是不争的事实。

    梦中的小鸟会不会太杞人忧天了?

    正当纯一这么沉思时……。

    「谢谢你的金玉良言。」

    小鸟轻声细语。

    「就算没有我的提议，最后的结果大概也相去不远吧?」

    「没那回事。因为我……不明白的事永远也不会明白。」

    「……？」

    不懂话中之意的纯一正想进一步追问时，小鸟随即缓缓凑近身体，彷佛要阻止他的发问般，用唇封住他的口。

白河小鸟 篇 樱花凋零

    第五章樱花凋零

    四月中旬。

    初音岛盛开的樱花一如往常美轮美奂。

    靠在巨大樱花树上的纯一，一面凝视随暖风翩翩起舞的花辫，一面聆听穿梭在其间的歇声。

    小鸟正在练习要送给历老师做为结婚礼物的歌。

    由于这次唱的并非毕业派对时的外国歌曲，而是日本本土作词作曲的歌，故可以清楚理解曲中之意。

    也因此……。

    一不小心，便会被感动得泪眼盈眶。

    听到那彷佛能渗透内心深处的歌声时，纯一这才深刻体会到小鸟是个了不起的歌手。

    ……歌声终于在好几次的练习下结束。

    小鸟从樱花树的背面倏地露出睑来。

    「唱得如何?」

    「嗯……完美无缺。小鸟唱的歌果然无人能比。」

    纯一并非在说客套话，而是打从心里这么认为。小鸟的歌声真的痕美，就算她不是自己的女友，他也会无条件地给予掌声喝彩。

    「你太夸张了啦．何况，再怎么练习也不可能完美无缺的。」

    「那还要继续练下去吗?」

    「歌词已经背好了，呼吸的节奏也抓住了，接下来……只要牢牢记住这种感觉直到婚礼当天就万事OK了。」

    小鸟虽然嘴里说不完美，但似乎已胜券在握。

    ……进入新学期已半个多月。

    尽管两人奇迹似地被编在同一班，能单独见面的假日约会多半还是花在这样的练习上。

    这是理所当然的吧。

    「走吧……该回家了。」

    「嗯。」

    纯一催促，小鸟用力点头并楼住他的胳臂。

    「还有一件事让我觉得很烦。」

    「什么事?」

    「你知道我是唱诗班的吧?」

    「……是啊。」

    纯一以前确实听说过。

    小鸟似乎是在母亲的怂恿下加入教会的唱诗班，而这也似乎是小鸟开始唱歌的契机。

    「这次教会决定前往某家孤儿院献唱，SOLO部分他们要我担纲。」

    「哇……那不是很棒吗?」

    虽不知道具体意义有多深，不过独挑大梁应该是承认实力的最佳证明。

    「先别谈棒不棒的问题，成为众人注目的焦点则是不争的事实。」

    「责任好重大喔，难怪会心情沉重。」

    「嗯~，就是啊，还不只如此呢。」

    小鸟一副沉思的面容。

    「该怎么说呢……总觉得我这样似乎会妨碍到别人的发展。」

    「……?」

    「唱诗班的成员基本土都是喜欢唱歌的……。」

    「那是没办法的事不是吗?因为实力之差嘛。」

    至少他认岛小鸟的歌声绝不会比他人逊色。

    「嗯……。」

    看到小鸟含糊低语的模样，纯一总觉得她在意的似乎不是实力问题，而是其它部分。

    「小鸟。」

    「啊，嗯……抱歉，我会努力的。」

    「小鸟一定没问题，一定会做得很好的，我保证。……话说回来，我能做的也只是保证而已。」

    「不，听你这么说之后。我的心情轻松多了，谢谢你。」

    小鸟总算露出笑容，依偎着纯一。

    「对了，黄金周要怎么过?我们去哪里玩吧。」

    「嗯……主意不错。呃，六号是历老师的婚礼……。」

    「还有，唱诗班五号要出征，除了这两天以外的其它时间都可以。」

    「嗯……。」

    「去洗温泉好不好?可以过夜。」

    小鸟突然向正绞尽脑汁思考的纯一大胆提议。

    纯一不禁哑口无言。

    「不……那可行不通。」

    「行不通?为什么?」

    「总不能瞒着父母或历老师去吧?」

    「如果你能带我去，我就抛开一切。」

    小鸟红着脸，眼珠子朝上凝视着纯一。

    「呜……。」

    纯一有一瞬间很心动，可是想到银行户头里所剩不多的生活费，他便无力地摇头，彷佛在切断迷人的诱惑一般。

    「很遗憾，我没有足够的钱旅行……。」

    「真没用。」

    「呜!」

    小鸟刻不容缓回应的话，宛如利刃般刺入纯一的心。

    「开玩笑、开玩笑。那么……去游乐场所如何?」

    小鸟一面吃吃地偷笑一面握紧纯一的手。

    「嗯，这点钱我还有。」

    「去TDL，迪斯尼乐园吧!早一点比较好……三号怎么样?」

    「好，就三号。」

    「真希望黄金周快点来。」

    小鸟高兴地摇着与纯一紧握的手。

    「太兴奋的话，小心乐极生悲。因为真正重要的，是后头紧接而来的唱诗班和结婚典礼喔。」

    「哼~，人家才不会乐极生悲呢。」

    小鸟嘟着嘴抗议。

    「一想到毕业派对时出的状况，的话便没有说服力。」

    「那是……不可抗拒啦。」

    「到时候要是平静不下来，我们就一直待在游览车里面。」

    「密室……好像色色的。」

    「笨、笨蛋……!」

    「啊哈哈哈哈。」

    纯一半开玩笑地做出敲头的动作，小鸟则边笑边逃。

    一把抓住嬉戏四处逃窜的小鸟后，纯一在她的耳边轻声低语。

    「要不要……去我家?」

    「……嗯。」

    小鸟轻轻点头响应纯一的邀请。

    尽管不能在温泉旅馆缠绵，两人可以独处的场所还是不胜枚举。

    ――这是第几次了?

    两人一如往常在床上相互拥抱，纯一撩起小鸟的秀发让颈项暴露出来。

    「的耳朵好敏感喔。」

    「咦……?没、没那回事。」

    「是吗?」

    纯一用唇挟住她的耳垂，一面轻吻一面朝耳朵吹气．光是这样，小鸟的颈肌便逐渐染成樱红色。

    「瞧，这么红……而且呼吸也变急促了。」

    手指描绘她的嘴唇时，指头在灼热的喘息下笼罩着一团湿气。

    正当纯一打算沿着下巴移动至胸部时，小鸟冷不防地将唇边的手指合在嘴里开始吸吮起来。

    舌头缓缓爬行的模样，简直就像……。

    「我……练习过了。」

    「小鸟……。」

    笑嘻嘻。

    笑嘻嘻。

    白皑皑的空间出现一张刻板的笑脸。

    ――这又是谁的梦?

    看见半空中浮现出一张笑脸时，纯一一脸茫然这么想。那张笑脸虽然像极了孩童时代的小鸟……不过他还是无法确定。

    那张脸与小鸟无忧无虑的笑脸不同――没错，那是张仿佛载上面具般的笑脸。

    让人不禁怀疑是否为小鸟所有、像又似乎不像的微笑。那张脸简直就像贴了一层用笑脸做的薄皮一般。

    「……：」

    虚无飘渺的空间突然出现一位女性。

    那张脸纯一认得，想必是……年轻时候的历老师。她的脸上无一丝笑意，眉宇深锁，露出困惑的表情．

    「我不明白……。」

    低语中有着叹息。

    「我不明白她在想些什么……?」

    歪着头纳闷不已的历老师倏地消失踪影。

    接着出现的，是一对中年的男性和女性。仔细观察后，纯一认为他们应该是小鸟的――养父母吧。

    他们喃喃低语的台词和历老师雷同。

    「不明白。」

    「不明白。」

    不久，两人一面重复同样的话一面消失。

    不明白……。

    不明白……。

    不明白……。

    这句话小鸟低语过好几次。

    以前纯一看过的梦境中，小鸟也说过同样的话。

    消失的三人再度现身，从远方眺望着笑嘻嘻的小鸟。三人彼此相互对望，同时纳闷不已……。

    为什么这孩子不坦白表达自己的心意?

    好吃的话就说好吃，高兴的话就说高兴，讨厌的话就说讨厌……。

    为何不愿意老实将感情表达出来?

    想哭就哭，想生气就生气，想笑就笑……。

    这才是一家人不是吗?

    凝视着小鸟的三人，其心情纯一可以理解。

    他们的要求并不多，只希望能看到小鸟的真实面，三人对她强颜欢笑的脸似乎相当困惑。

    ――这到底是谁的梦?

    这个看似能正确反映出四人心思的梦是……。

    一直凝视着小鸟的历老师轻声叹息。

    『接下来报告一则令人相当震惊的消息，常年盛开永不凋零的樱花树终于枯萎了。正打算咬一口吐司的纯一在听到播报员的声音后，就这样僵住动作，脸朝电视的方向望去。

    『今天早上，这座素有樱不凋零岛之称的初音岛，有位在樱花公园散步的男性赫然发现樱花树的花枯萎凋谢了。』

    「什么……。」

    电视画面出现令人无法置信的场景，纯一不禁从椅子上坫起身来。那棵再熟悉不过的巨大樱花树简直判若两物，树上的樱花全都凋谢了。

    「岂有此理……。」

    纯一盯着昼面一脸错愕地低语。

    『原因目前尚待查明，岛上的研究机构正着手进行调查……。』

    昼面切换到口气冷漠的新闻播报员之后，纯一拿起摇控器关掉电视。

    「……总觉得有点晴天霹雳。」

    那棵樱花树从纯一懂事以来便一直盛开着……也是他和音梦、小樱制造许多回忆的场所。

    面对如此突变，一股凄凉感不知不觉迎上心头。

    「唉，算了……反正又不是火山爆发。」

    就算在意也无济于事。

    就算在意也帮不了什么忙。

    何况樱花这种植物，春到花开、春去花谢本是天经地义之事，纵使世界一流的植物学家远道而来，大概也一样束手无策吧。

    ――因为那棵樱花树并不是普通的樱花树……。

    果然不出所料……凋零的樱花树在校园亦成为热门话题。

    由于新闻与切身息息相关之故，反应热络自然不在话下。

    只是惊讶归惊讶，变化却也没有剧烈到足以影响大家日常生活的地步。

    何况，这只不过是异常回归于平凡而己，也或许是这个原因使然，交头接耳的会话充满着愉快、看热闹与轻浮的心态。

    ――其实我也好不到哪里去。

    纯一自嘲地走进教室。

    「啊，小鸟，早安。」

    「啊……朝仓同学……早安。」

    来到已经就坐的小鸟身旁，纯一决定试着与她谈论那个话题。虽然回忆没有将其视为秘密基地的音梦和小樱多，不过那棵樱花树对小鸟多少还是有点意义。

    而且，那个场所也是他与在圣诞派对．初次邂逅的小鸟再次相逢的地方。

    「那棵樱花树上电视了，知道吗?」

    「嗯……我知道。」

    「蛮吃惊的，想不到它会枯掉。」

    「……」

    「这么一来，明年的赏樱就有意思多了，哈哈……哈?」

    说话口气一如往常的纯一，突然察觉到小鸟的怪异，不禁把笑声吞了回去。

    小鸟不知何故没有高兴的神情。

    「……小鸟?」

    「咦?」

    「怎么了?看起来很没精神……头痛吗?」

    纯一记得以前小鸟说过她经常头痛。

    「不……我没有头痛……。」

    「那是没睡好?」

    「没什么啦。」

    小鸟轻轻摇头。

    「没事就好。」

    尽管担心，不过女孩子的身体状况还是别太过问的好，万一不小心说错话，被认为是粗线条的男生就不妙了。

    没办法，纯一只好结束话题……。

    那天，小鸟的样子明显与平常不同。

    拿同学互动方面来说，平常即便在教室也会和其它女生闲话家常的她，一整天都没有离开座位一步。

    手时放在桌上，两手按住额头，一副垂头丧气的模样。

    「小鸟．」

    「……咦?」

    「不要发呆，该回家了。」

    「……」

    小鸟有气无力地点头后，立刻拿起书包起身。

    然而，纵使走过走廊步出校园，小鸟依旧沉默不语，不管纯一说什么，她也只是含糊回应并没有交谈。

    没有像平常那样肩并着肩，而是尾随在纯一身后的走法，亦是两人之所以难以交谈的原因之一。

    「那么，小鸟，明天见。」

    纯一在平时分手的场所转身回顾时，小鸟还是一脸黯然、心事重重地轻轻点头。

    「回家后要赶快休息，别着凉了。」

    「嗯……我会的。」

    小鸟点头应允后，就这样转身离去。

    ――她到底怎么了?

    纯一原想在晚上打电话关心一下，可是又想到她以前说过不喜欢听电话。

    ――明天希望她精神好起来……。

    既然猜不出原因为何，纯一只好强迫自己相信小鸟不过是身体状况不佳。

    可是――。

    隔天，小鸟的情况仍然没有改变。

    「借一步说话好吗?」

    午休时间，教室热闹喧天。

    纯一出声叫唤，而望着桌子发呆的小鸟，知道声音的主人是他时，立刻回神似地抬起头。

    ――她的脸色怎么这么难看。

    脸色苍白、眼睛下方有黑眼圈不说，眼神甚至无一丝生气……。眼前的小鸟让人不禁连想到这并非真品，而是偷取她脸部零件制作而咸、粗制滥造的彷冒品。

    「什么事?」

    眼角和嘴边强颜欢笑地扬起，小鸟微倾着头问。

    「小鸟，早上照过镜子了吗?」

    「……当然，我是女孩子嘛。」

    「从昨天开始就怪怪的，是不是身体不舒服?还是有什么烦恼?现在的跟平常不太一样。」

    「那个……我很担心，因为……。」

    纯一停顿了一下，然后用旁人听不到的音量说。

    「因为我是的男朋友嘛。」

    「……真的吗?」

    「当然，哪有不担心的道理。」

    「我不是那个意思……。」

    小鸟似乎有话想说，但最后还是摇头表示『没什么』。她不仅本身的样子奇怪，就连对纯一的态度都开始产生变化。

    ――怎么回事?

    小鸟说话吞吞吐吐，似乎欲言又止。

    明明没有吵架，可是不知怎么的，两人似乎存在着无形而奇妙的隔阂。

    她的口气突然客气得简直跟交往前一模一样。

    ――为什么?

    小鸟的身体状况看起来很差……而且一副很怕看到自己的模样。

    综合以上两点来思考……。

    想到这里，纯一突然有了方向，一阵晕眩感随之而来。

    背脊冷汗直流。

    难道……不会吧……。

    ――怀孕?

    「我还是……早退好了……。」

    「咦……?」

    由于小鸟冷不防地从椅子上站了起来，因此满脑子恐怖幻想的纯一反射性地倒退了几步。

    「我……有点累，想请假回家。」

    「是、是吗?也好……身体不舒服的话，最好这么做。」

    纯一极力保持冷静，装作若无其事的样子频频点头。

    不过，一想到小鸟身体不适很有可能与自己想象的脱不了关系，纯一的心情就更加无法平静。

    「啊，可是午餐怎么办?」

    「我没胃口。」

    ――没胃口？

    纯一贫乏的知识中出现了『恶心呕吐』的标语，视线也自然而然地朝小鸟的腹部飘去，不过看也是白看，因为现在还不明显。

    「我走了……。」

    「啊，等等。就算没胃口，和果子总应该吃得下吧?」

    纯一多少想为小鸟做点事。他将手伸到背后，想象馒头的样子。

    「来，把这个……。」

    说着说着伸出手的纯一不禁目瞪口呆。

    因为他手上并没有应该出现的馒头。

    「你是不是想……变和果子出来给我吃?」

    「是、是啊……咦……?」

    纯一点头回应小鸟的话后，随即又一脸错愕。

    ――小鸟怎么会知道这件事?

    纯一不曾向她提起过自己的特殊能力。而相较于纯一的惊慌，小鸟倒是一脸蛮不在乎的神情。

    彷佛很久以前便知道似的……。

    「明天见。」

    「啊……。」

    默默目送小鸟离开教室后，有话来不及说的纯一，一骨朱地瘫坐在她的座位上。

    脑中试着想象八桥馒头的影像，但手心却只浮现出汗水。

    ――和果子的能力消失了吗……?

    虽然不是什么了不起的能力，不过还是有一股失落感。

    ――不会连看梦的能力都不见了吧?

    所有的事都发生得太过突然，脑中顿时一片混乱。

    小鸟真的怀孕了吗?

    为何小鸟知道纯一的能力?

    为什么变不出和果子?

    纯一一面在书局内走动，一面不时四下张望。

    明知道绝不可能，然而他还是神经质地以为大家都在注视着自己，脸部顿时一阵发热。

    心脏的鼓动也越来越快。

    ――就某方面来说，比购买黄色书刊还棘手……。

    纯一在某个角落徘徊的同时，亦观察其它客人的动向。

    确认谁也没有注意到自己后，纯一立刻以迅雷不及掩耳的速度从书上抽一本书，并声带朝柜台走去。

    「啊，这不是朝仓吗?太好了，我正在找你。」

    「哇！」

    背后冷不防地被叫住，纯一吓得跳了起来。

    「干、干什么?突然发出怪声……。」

    回头一看，果不其然是历老师。

    「没、没有……哈哈哈，我很像飙车族……。」

    「什么?真是的……你这小子说的话还是让人听不懂。」

    纯一若无其事地将买来的书藏在身后，彷佛深怕被一脸讶异的历老师空袭检查一般。

    「对了……有何贵干?」

    「啊，嗯。那个……是小鸟的事啦。」

    历老师欲言又止，接着像是在稳定心情似地迅速取出一根香烟叼在嘴上，点着并吸了一口烟，呼地一声朝空中喷出烟雾。

    「我想你也注意到了……。」

    历老师小心翼翼地说。

    「那孩子最近不怎么有精神。」

    「……」

    纯一手上的书似乎一下子沉重了起来。

    「你们不是在交往吗?发生什么事了?」

    「啊……不，我觉得没什么……。」

    纯一盯着地面回答，无法正视历老师的脸。

    「我也不知道……该怎么说……。」

    「你们两人之间的事我是无权过问啦……不管理由为何，能不能请你设法让小鸟振作起来?」

    「啊，是，当然。」

    纯一毫不犹豫地点头应允。

    尽管很多事无法对历老师明讲，不过至少这件事他可以肯定。

    「对了，朝仓，你有手机吗?」

    「咦……有啊。」

    「电话号码可不可以告诉我?」

    历老师一脸忧郁地从皮包内取出手机。

    「小鸟若有事，我会跟你连络。……不，应该说你那边若发现到什么，请务必打电话给我好吗?我怎么也放心不下。」

    「喔……。」

    这一席话真叫人无法拒绝。

    纯一也同样拿出手机，两人于是交换了手机号码。

    不过话说回来，就算她再怎么担心儿岛，特地问纯一手机号码的过度保护行为，似乎有点超载限度。

    历老师彷佛可以读出纯一的心思，露出难为情的笑容。

    「哈哈……是不是有点做过头了?」

    纯一含糊地歪着头回应历老师的话。

    「我就是很在意小鸟，明知道她已经不是小孩子……。」

    历老师轻轻摇摇头，一副完全不了解自己为何无法安心的模样。

    「不过，那孩子偶尔还是会露出小时候……独特的笑容。」

    「……」

    纯一吓了一跳。历老师说的笑容……该不会是以前纯一曾在梦中见过、小鸟那张彷佛戴上面具似的笑脸吧？

    「哎呀呀……我真是大嘴巴。」

    历老师再度苦笑，然后将烟蒂丢入随身携带的袖珍型烟灰缸中。

    「对了，你买什么?」

    「咦……参、参考书。」

    「哦？」

    历老师在书局和纯一之间来回打转，同时会心一笑。

    「唉，你也是年轻力盛的男孩子，有各种需要无可厚非啦。」

    那分明是一口唤定纯一购买黄色书籍等刊物的表情。

    既然身为导师，哪有不清楚纯一不可能会用功到购买参考书的道理。

    「我走了，很抱歉突然把你叫住。」

    「再见。」

    纯一一面目送历老师离去的背影，一面将藏在身后的书籍包装袋拿到前方轻轻拍了几下。

    「这也不算在说谎。我确实走买来参考的。」

    纯一喃喃自语，然后叹了口气。

    袋子里面装的，走一本名为『初为人母』的书。

    经过一番焦虑苦恼后――。

    纯一决定带着柑橘类水果去探望小鸟。

    他打算趁此机会套话。倘若小鸟真的怀孕，这表示纯一必须有所决定。

    万一怀孕属实，他当然不打算逃避。

    ――休学也无所谓，反正我喜欢小鸟。

    来到小鸟家门前的纯一，鼓起勇气按下对讲机。

    门铃发出『叮咚』的铃响，不一会儿便传来小鸟的声音。

    『……请问哪位?』

    「我、我是朝仓。那个……我来看了。」

    纯一真气自己的怯场。然而，没想到小鸟却保持沉默，对他的话毫无反应。

    「小鸟?」

    『那、那个……对不起。』

    满脸疑问的纯一出声叫唤时。小鸟语带犹豫地说。

    『我现在脸色很难看，所以……对不起。』

    「是吗?不……没关系。」

    纯一很庆幸自己是透过对讲机听到这句话。

    因为若是当面被拒绝，他的脸大概会难掩沮丧之情。

    「……呃，明天怎么办?」

    纯一尽可能以平常的口吻问。

    『啊……迪斯尼乐园吗?』

    「身体不舒服的话，后天也可以，我无所谓。」

    『……』

    小鸟沉默以对。

    纯一纳闷不已，正想继续追问时……对讲机那头传来低沉的呜咽声。

    『呜……呜……呜呜……。』

    「怎、怎么了?」

    将睑凑近对讲机后，纯一顿时听到小鸟的哭泣声。她一面啜泣一面轻声低语．

    『呜……我、我想去……迪斯尼乐园。』

    「到、到底怎么回事?说想去……我们不是已经决定要去了吗?」

    一脸错愕的纯一口气开始焦躁起来。

    无法面对面交谈，格外令人心急。

    「会很快恢复的。」

    『嗯……是啊。」

    小鸟哭哭啼啼地朝对讲机低语。

    『不要紧，到了明天……我一定……还会是从前的我。』

    「……小鸟?」

    『那么……再见了。』

    卡嚓一声，通话突然中断。

    纯一呆若木鸡地反复咀嚼小鸟的话。

    「从前的我……?」

    百思不解其意的纯一，脑海中瞬间将从前的我与怀孕前的我画上等号。

    ――堕胎?

    「哇！」

    归纳出重大结论后，纯一情急之下连续按压对讲机。

    『怎么了?』

    「等、等一下!」

    纯一拚命朝立刻响应的小鸟叫喊。

    「难、难道不打算生下来?」

    『生下来是……什么意思?』

    「孩、孩子……怀孕！」

    纯一鼓起勇气说出来后，对讲机那头随即传来一阵吃吃的窃笑声。那是小鸟久未发出的无忧无虑的笑声。

    「怎么……是我误会了吗?」

    她的笑声让纯一顿时明白一切都是杞人忧天。

    看来怀孕一事是自己瞎操心了。

    『我还以为你要说什么呢。』

    「对不起，吓到了。」

    『不过……如果真有此事的话，你会负责任吧?』

    「是、是啊，那当然。」

    『到时候我一定会找你商量的……再见．』

    通话再次被切断后，纯一离开对讲机，同时望着怀申的水果篮叹息。

    ――我是不是反应过度啦?这么多水果一个人怎么吃得完?

    一睑苦笑的纯一转身离开白河家。

    若非怀孕，那小鸟的异常行径又该怎么解释?

    结果，问题依然没有解决。

    纯一抬头仰望点着灯、看起来应该是小鸟房间的窗户。

    窗户里头的小鸟到底在想些什么?

    纯一不禁想起自己倘若没有丧失观看他人梦境的能力，或许就可以看出一些端倪。

    不过话说回来，那种能力毕竟不是常态。

    就算没有特异功能，纯一还是小鸟的亲密爱人，而且以后也不会有任何改变。

    「……好。」

    纯一振作精神朝回家之路迈进。

    不管如何，他决定明天要好好玩个痛快。

白河小鸟 篇 渴望知道你的心

    第六章渴望知道你的心

    五月三日。

    这天，纯一理应和小鸟在学校前会面，然后一起前往TDL……。

    ――到底怎么了?

    纯一在前往小鸟家途中时不安地歪着头纳闷。

    约定的时间已超四十分钟，小鸟还是没有现身。

    过去约会她从未迟到过，而且昨天她也清楚表示要去迪斯尼乐园。

    ――身体突然不舒服了吗?

    纯一左思又想，但就是无法确认。

    因为讨厌电话的小鸟并没有手机，连家里的电话号码她都不透露，结果纯一除了直接到她家一探究竟之外别无它法。

    「哎呀，是你?」

    好不容易抵达白河家的纯一立刻按下门钤，对讲机那头传来历老师悠闲的声音。

    「怎么啦?上课以外的时间还跑来问问题?」

    「我看起来像是孜孜不倦的好学生吗?」

    「眼镜摘下来看的话倒有三分像。」

    出来应门的历老师动了动眼镜并扬起嘴角。

    「对了，小鸟……同学在吗?」

    「都什么情况了还加『同学』两字，免啦免啦。她在，怎么了吗?」

    「没有……今天我们约好要一起外出……。」

    「哦?什么时候?」

    「十一点。」

    「……这就怪了。」

    将纯一请到客厅后，历老师瞄了一眼墙上的时钟。

    指针已经指向十二点五分。

    历老师匆匆丢下一句『你等一下』之后便离开客厅去叫小鸟，不过没几分钟又折回来。

    「久等了，那孩子好像搞错时间了。」

    「是……吗?」

    「她以为是十二点。不过，就算如此也迟到了不是吗?」

    说完，历老师露出惊讶的表情。

    表情似乎在诉说小鸟并不是那种没有时间观念的孩子。

    「总之，她很快会下来，你要不要趁这个时候喝杯咖啡?」

    不等回答，历老师再度离开客厅。

    ――搞错时间……?

    纯一不由得起疑。

    因为最近直到昨天为止，小鸟的样子始终让人无法理解。

    「让你久等了。」

    没多久，两手拿着杯子的历老师用脚开门进来。

    「请用，这是速溶咖啡。加不加糖?」

    「不，不必了，谢谢。」

    在历老师的催促下，纯一坐在沙发土并伸手拿起杯子。

    咖啡热得烫舌。

    「呼……」

    喝了一口咖啡后，历老师深深叹了口气．

    「怎么了?有结婚忧郁症吗?」

    「哼，你知道的还不少嘛。」

    纯一的俏皮话让历老师歪着嘴苦笑。

    就算嘴巴烂了他也不会说出知识来自『初为人母』一书。

    「我的心思没那么细腻。」

    「……是指小鸟的事吗?」

    纯一静静放下杯子身体往前倾，历老师一面瞄着开启的门口一面轻轻点头。

    「嗯，是啊。不过，我总觉得……她怪怪的。」

    「……」

    「以前的小鸟好像又――。」

    话说到这里突然中断。

    历老师镜片里的眼眸有一丝激动。

    脚步声逐渐靠近――。

    「让你久等了――!」

    「……」

    开朗……不，开朗得过火的声音，让纯一的背部倏地僵直。

    「对不起，我迟到了。」

    缓缓回顾时，他看到了小鸟的笑脸。

    那是一张……彷佛戴上面具般的笑脸。

    「我们走吧，别喝咖啡了啦。」

    「喔……。」

    小鸟抓住纯一的手想将他从沙发拉起来。

    纯一半推半就地起身，总觉得彷佛置身于虚幻中，丝毫没有脚踏实地之感。

    「姐姐，我走了!」

    「……出门小心。」

    历老师别开脸低语。

    「小鸟!」

    纯一再也按耐不住地大叫小鸟的名字。

    「怎么啦?那么大声。」

    「……到底哪里不对劲?」

    「什么不对劲?」

    小鸟偏着头问。

    看到她那彷佛早已演练过的动作，纯一顿时哑口无言。

    「啊……嗯，你是说我最近的行为吗?」

    小鸟面带笑容不断点头。

    「对不起，我因为牙齿痛，所以心情一直很不好．」

    堂而皇之的说词简直是早有准备，然而从微笑唇缝中偷偷露出脸来、排列整齐、皎洁雪白的皓齿却将她的话一举推翻。

    「来，我们快走吧。」

    小鸟随即牵起纯一的手，手指与他的交缠。

    「喔……。」

    纯一无言以对，整个人彷佛木头人似地顺从着小鸟。

    他甚至感觉到……连交缠的手指传来的温度都不是以前所熟悉的。

    ――小鸟……。

    身边的人并不是纯一认识的小鸟。

    隔天晚上――。

    纯一躺在床上望着天花板发呆，脑申想的尽是小鸟的事。

    那天，小鸟一整天都很快乐。

    脸上始终笑容可掬，喧闹，话说个不停……。

    大口吃着昂贵又不美味的热狗，高举双手搭乘云霄飞车，在鬼屋抱紧纯一。

    假日玩了一天，照道理说应该很充实才对。

    然而――。

    纯一却依然有不着边际之感。

    心情一点也不舒畅，胸口的怒气正在沸腾。

    ――不……我已经知道真正的理由了。

    因为他没有和小鸟一起消磨时间的感觉。

    简直就像心中抱着妄想、度过一分一秒似的，除此之外没有其它感觉。

    ――我喜欢的小鸟到哪里去了?

    翻身时，床发出轧轧的声响。

    这张床是纯一和小鸟多次缠绵的场所。

    现在，他甚至怀疑那一切只是幻觉。

    铃铃铃铃……！

    一楼传来电话铃响。

    纯一懒得接听，打算放任不管，然而电话却执拗地响个不停。

    「……可恶!」

    纯一无奈地从床上起身下楼接听电话。

    拿起听筒后，x那间传来钱币落下的声音，对方似乎是从公共电话打来的．

    「喂?」

    纯一的声音有着不悦。

    听筒那一端似乎倒抽了口气。

    『那个……我是小鸟。』

    「咦!啊……小鸟吗?」

    纯一急忙握紧听筒。

    「抱歉，我没想到会是，因为说过不喜欢打电话。」

    『事到如今，打电话比较轻松。』

    是喃喃的低语声。

    而不是机械般故作开朗的声音．

    「那……怎么了?现在人在外面吗?」

    『嗯。礼物……我去买礼物……。』

    「礼物?给谁?」

    纯一眉宇深锁。

    『结婚……姐姐的结婚礼物……。』

    「什么?等一下……礼物不是已经决定了吗?不是要唱歌吗?」

    面对纯一的质问，小鸟沉默以对，但不久又小声低语。

    『唱诗班……。』

    「咦?」

    「因为，唱诗班的独唱……我果然没有唱好……。」

    「……」

    『我已经，没有唱歌的理由了。所以，我……。」

    小鸟发出略带沙哑的声音。

    无法想象那是拥有美妙歌声的主人的声音。纯一所认识的小鸟跟听筒那头的小鸟简直判若两人。

    「现在人在哪里?我这就去接。」

    在电话中解决不了问题，纯一一面拿起丢在沙发上的外套一面问小鸟。不当面谈的话，根本不清楚到底是怎么一回事。

    可是……。

    『不用了，我要回家了。』

    『……真的吗?』

    『姐姐要来接我回去。』

    「……」

    『我只是想跟你聊聊……想听你的声音而已，再见。』

    「啊，小……。」

    纯一话还没说完，电话便卡嚓一声突然被切断，耳边顿时传来一阵阵冰冷的嘟嘟声。

    放下听简后，纯一取出手机与历老师连系。

    小鸟所言不假，历老师果然正要开车去接她。

    「到底出了什么事……?」

    纯一将身体重重甩在沙发上，两手掩面。

    太奇怪了．想来想去，他都觉得小鸟最近的行为很诡异。

    若是杉并，一定会大叫她是被宇宙人给调包了。

    ――什么时候开始的……?

    纯一追溯记忆。试着找出小鸟开始异常的时期．

    就在不久之前。最近几天。从早上进教室想跟她说话的那一刻起……。

    「……」

    纯一攸地坐起身来。

    「在那棵樱花树枯萎之后……吗?」

    不会错。从那一天起，小鸟便不再是以前的小鸟了。

    现在想想，纯一也是那天开始失去特异功能的，而类似的变化就算发生小鸟身上也不足为奇。

    ――倘若如此……。

    小鸟究竟发生什么变化了?

    凋零的樱花树。

    岛上众多的樱花树中回忆最深的大树。

    过去音梦和小樱互称『秘密基地』、最近成为他和小鸟『秘密场所』的樱花树……。

    回过神时，纯一发现自己身在那棵已面目全非的巨大樱花树下。

    ――这是……梦?

    放眼望去，远处的风景一片蒙胧，世界彷佛只以这棵樱花树为中心，所有事物皆不存在一般。

    ――这是谁的梦?

    纯一摇头否定这个想法，因为自己应该已经失去能够观看他人梦境的能力。

    倘若如此……。

    「哥哥。」

    樱花树荫突然冒出一张熟悉的脸。

    「小樱！」

    眼前的少女是纯一的儿时玩伴。

    这位有着一双蓝眼睛的表妹由于自小养成的习惯。因此总是以『哥哥』称呼纯一。

    「怎么会在这里?」

    「因为这是我的梦嘛。」

    「的梦?可是我……。」

    「别太钻牛角尖，这不像你的作风。」

    况完，小樱吃吃地笑。

    「不，可是……。」

    纯一将接下来的话一口咽下。

    梦也好，现实也罢，他已经不想深究，况且在意识蒙胧的情况下，混乱的思绪也难以厘清。

    「我想看哥哥和这棵樱花树最后一眼。」

    小樱将手贴在枯萎的樱花树上，脸上露出略带寂寞的笑容。

    「真是不可思议……不对，不枯萎比较不可思议。」

    「不管是什么样的梦都会有醒来的时候，尤其是快乐的梦。」

    「梦?」

    「对。」

    小樱面无表情地说。

    纯一总觉得气氛异于平常。虽然说不出个所以然，不过从小对小樱了如指掌的他觉得这股气氛……。

    「对了，刚才……说的最后一眼是什么意思?」

    「我，要回国外的家去了。」

    「咦……?」

    纯一知道小樱没有直升风见学园，原想找机会一探究竟，谁知道其间碰巧发生了许多事，所以不知不觉就疏忽掉了。

    「可是，为什么?」

    「这是早已决定的事。樱花凋零即是回家之时……。」

    「不会吧――。」

    「骗你的啦。其实原本就跟家人约好读到五月……时间很短暂。」

    小樱扬起嘴唇微笑。

    「是我自己吵着要来的。」

    「……」

    纯一顿时一阵心痛。

    现在他才明白……小樱为何会在今年附中生活即将结束之际，转到这所学校来。

    ――小樱是来看我的。

    然而，他却只顾着自己……什么事都没有为小樱做。

    「嘿嘿嘿……对不起，现在才说．」

    小樱靠近纯一，将手轻轻贴在他的胸膛。

    「哥哥，喜欢我吗?」

    「嗯，喜欢。」

    喜欢有很多种意思……。纯一一面这么说给自己听，一面含糊地点头。

    「是吗……太好了。」

    「我们又要分开了吗?」

    「这次我不会哭，因为我已经长大了。」

    小樱笑着说，然后抬头眺望枯萎的樱花树。

    「我不走不行了。」

    「咦……。」

    「因为哥哥就快醒了。」

    寂寞的微笑再度刺痛纯一的心。

    他明白小樱微笑的表面下，是一张哭泣的脸……。

    「对不起……。」

    「为什么道歉，哥哥?」

    「谢谢。」

    「……我也是。嘿嘿嘿，你不必来送行。」

    红裙轻轻飘扬……。

    宛如飞舞的樱花辫一般，小樱俏然转身离开纯一。

    「啊，对了，我忘了一件事。」

    「嗯?」

    「梦已经结束了……。」

    小樱喃喃低语。

    「所以，哥哥也要转告心爱的人，告诉她再幸福的梦都会有醒来的时候……不要只是悲叹魔法的消失。」

    「……魔法?」

    「那么，春天见。」

    「喂，小樱!」

    追问的话、伸出的手都扑了个空，小樱就这样消失在白色的黑暗中。

    头也不回地……。

    「下次见面时我一定会是个超级大美女的!」

    声音从远处传来。

    醒来后，纯一发现自己躺在床上。

    一如往常，他一面望着天花板一面缓缓起身。

    ――果然……是梦?

    手指往上梳了梳头发，然后下床更衣并看了看时钟。上午十一点．虽说是连续假日，但这个时间似乎还是有点睡过头了．

    纯一打开窗户俯视隔壁的房子。

    祖母以前居住的家现在住着小樱一个人……。

    可是现在门窗深锁，毫无人迹。

    ――真的回去了吗?

    正当他靠在窗边唉声叹气时，书桌上的手机突然响起。

    「喂?」

    『啊，朝仓吗?我是白河……。』

    纯一走近书桌拿起手机后，历老师的声音立刻飞入耳中。

    「啊，好．有事吗?」

    对方人似乎在外面，声音的那一端传来吱吱喳喳的喧闹声。

    『你该不会是跟小鸟在一起吧?』

    「不，没有……对了，今天不是老师的大喜之日吗?」

    纯一回头看墙上的日历。

    今天是五月六日没错。姐姐的大喜之日。这么重要的日子小鸟怎么可能跟纯一在一起?

    『嗯……那孩子从早上就不见踪影了。』

    历老师很快接着说。

    『你知道她没有手机对吧?我无法跟她连络，仪式又快开始了……。』

    「知道了，我这就去找她。」

    纯一这么回答时，身体已经不由自主地开始行动，或许他的内心深处旱已觉悟到会有此种状况发生也说不定。明明不知道小鸟人在何方，走出家门后，他的脚步却毫不犹豫地阔步前进。

    『那孩子说过……她要在典礼上唱歌给我听……。』

    电话那头的历老师不同于往常，声音中充满了未曾听过的软弱。

    「昨天好像听她提起唱诗班的独唱失败了。」

    『啊……嗯，我看她回来时很没精神，于是就打电话问唱诗班的人，她们说那孩子简直判若两人，一点也不行。』

    纯一不认为小鸟会犯技术性的错误。

    倘若如此……。

    「会不会跟唱歌有关?」

    总觉得结婚典礼没有现身，似乎也与此脱不了关系。

    『……是啊，那孩子一定是在唱歌的时候发生什么事了。』

    ――所以才唱不出来?

    倘若如此，那变化未免也太大了，很难相信她会因为喜欢唱歌而惨遭滑铁卢。

    『不过……。』

    历老师稍作停歇。

    电话中传来她朝远处说『请等一下』的声音。

    『抱歉，那个，小鸟说她喜欢唱歌。不过，我倒觉得：事情好像并不是这么一回事。』

    「小鸟不喜欢唱歌吗?」

    总觉得意外又好像不意外。

    现在回想起来，小鸟本身也应该曾经隐约透露出迹象。

    『可是……为什么小鸟不喜欢唱歌呢?』

    「那孩子开始唱歌是在加入唱诗班之后，不过……那是我母亲的提议。」

    历老师小声加上一句『她是个基督徒』。

    『当然，我母亲并没有强迫她信仰，只是……想和她有接触点罢了。这一点，小鸟本身也很清楚。』

    想拥有接触点……。

    ――历老师知道这句话有多么叫人心痛吗?

    「小鸟……跟你们没有血缘关系吧?」

    『……你、你怎么知道?』

    「呃，这个以后再说。」

    纯一拒绝现在回答，历老师轻轻叹了口气。

    『……对，没错。小鸟和我们原本不走一家人。』

    「……」

    『我真是愚蠢到极点。小鸟刚来的时候我也觉得很厌烦，渐渐喜欢之后……才开始把她当亲妹妹看待……。』

    历老师征征颤抖的话大概不是谎言。

    小鸟应该也充分感受到才对。正因如此，她才会那么热衰地练习歌唱……。

    『可是……小鸟大概不是这么想的吧?』

    「请放心，我一定会把她带去的。」

    纯一一面踏进樱花公园，一面斩钉截铁地说。

    「因为小鸟非常喜欢历老师和唱歌．」

    『朝仓……。』

    「差不多该挂电话了吧?新娘子话太多不太好喔。」

    『……知道了。万事拜托。』

    「包在我身上。」

    纯一用力点头响应后迅速挂断电话，然后从人行步道往树林里走去。

    朝两人经常消磨时间的场所……。

    不久，随着目的地越来越近，他开始听到歌声。

    美妙、出色……令人陶醉的歌声。

    ――可是，唱歌的场所不对。

    这个歌声应该出现在婚礼上才对。

    纯一缓缓靠近时，注意到动静的小鸟立即停止歌唱。

    「被你发现了……。」

    小鸟张开眼睛有气无力地微笑着。

    「……因为我想八成会在这里。」

    「行动范围要是再广一点就好了。」

    背部靠着树干后，小鸟彷佛想远离纯一似地往树后方绕去小鸟?」

    「我现在无法跟你面对面……所以，我们背对背说话吧。」

    没办法，纯一只好走近樱花树，背靠着巨大的树干。

    「在这种地方偷懒好吗?」

    「咦……?」

    「婚礼快结束了，不是要在典礼上献唱吗?」

    「献唱……?」

    听到纯一的话，小鸟有点自嘲似地低语。

    「我……并不喜欢唱歌，一直都在假装喜欢，不对，我一直深信自己是喜欢的。」

    「既然如此，为什么还要唱歌?」

    「因为脑中一片空白。一片空白之后，什么也……连声音也听不到，所以……。」

    「声音……?」

    纯一总觉得这就是小鸟不寻常的最大原因，他说出连自己也无法肯定的推测。

    「我一直在想，之所以变得很奇怪……是跟樱花树枯萎有关吧?」

    「……」

    小鸟默默不语什么也不想回答。

    这大概表示默认吧。

    「发生什么事?身上是不是起了什么变化?」

    「……就像你一样吗?」

    「对，就像我无法变出和果子一样……呢?」

    「我……我……。」

    小鸟说话吞吞吐吐，最后终于有所觉悟地说。

    「我再也无法读取人心了。」

    「咦……?」

    「应该规精神感应比较容易懂吧?」

    「有那种能力?」

    小鸟的话很难让人立刻信服，不过有许多地方倒是不谋而合．

    例如，她知道纯一的和果子能力。

    而且，纯一也不只一、两次觉得她非常敏锐，彷佛可以看透他人心思一般。

    ――明白他人的想法……?

    纯一无法想象那会是什么情况。

    「对我而言，那种能力很方便。」

    「方便……?」

    「因为只要明白对方在想什么、想要什么的话，相处起来就很顺利……。」

    「……明白的话?」

    纯一记得以前在梦境中，小时候的小鸟向他祖母倾诉的，便是不仅人心一事。

    这或许是小鸟最渴望的。

    ――想明白别人的心。

    「对我而言……这个能力宛如天上掉下来的礼物一般。」

    「……」

    「拜它所赐，我和姐姐……和家人都处得很好，即使到了新的班级也不必担心。而且……。」

    小鸟继续说。

    「也清楚明白真正喜欢我的人是谁。」

    这是小鸟埋藏在内心最深处的告白。

    明白的话安心，不明白的话不安。

    「我明白轩彦迷和小智是喜欢我的……。」

    「……」

    「因为明白朝仓同学你喜欢我，所以我才能够喜欢你。干彦述也是，小智也是，朝仓同学也是。」

    可是……可是，现在不明白了。

    「所以不安吗?这有什么……好不安的?」

    「以前我无时无刻脸上都挂着笑容。因为不想被讨厌，所以想哭或想生气的时候，我都会摆出笑脸。」

    「可是……我不明白。」

    纯一摇摇头，不明白小鸟说的话。

    想生气时不生气，想哭时不哭的话，谁也不可能会明白。

    因为不明白，所以彼此就有隔阂……。

    彷佛踏入泥沼的脚步一般，越走陷得越深。

    「……是啊。」

    小鸟点头同意纯一的说法。

    「这我在读取他人心思的时候注意到了……。要是没有精神感应，我想我永远也无法注意到……。」

    小鸟露出悲伤的表情。

    「没有那个能力，我终究什么也克服不了。」

    「重新开始……吧。」

    那种能力宛如天上掉下来的礼物一般。

    不应该存在的东西只不过是和樱花树一样突然消失罢了……。

    「从今以后也不必再为头痛所苦了不是吗?明白别人的想法，头也会跟着痛起来喔。」

    纯一现在比那时更能体会小鸟在音乐教室被观众团团围住时的心情．

    明白一个人的心思无非意味着同时也要概括承受对方的恶意、憎恨、嫉妒等负面情绪。

    「应该也发现到我还有另一种能力吧?」

    「好像……有的样子。」

    小鸟点头，但似乎并不清楚具体内容。

    「嗯，我可以看到别人的梦，也可以算是一种精神感应啦。」

    「……」

    「我也曾经看过的梦……。不过，就算没有那种能力，我也一定会喜欢上小鸟。」

    喜欢就是喜欢。

    有没有理由并不重要。

    「小鸟……是真心喜欢唱歌的对不对?」

    「不对，唱歌我一点也不……．」

    「不喜欢的人为什么可以热衷到那种程度?」

    「那是……。」

    「是因为母亲的建议才开始唱歌的吧?」

    「嗯……妈妈问我要不要参加唱诗班……虽然我的意愿不高……。」

    小鸟本身应该也很清楚养母想借机与她拉近距离吧。

    ――所以……。

    小鸟才会感到不安、恐惧……吗?

    纯一总觉得自己终于能够理解。

    「小鸟想要保证。」

    「咦……?」

    有了对方喜欢自己的保证之后，自己才能够喜欢对方。

    同样的，自己喜欢唱歌的心情也需要有理由才行。

    「这令相当不安，因为喜欢的东西每一样都有保证……。」

    「我讨厌唱歌……自始至终都这么认为……。」

    「真心喜欢的话，是不需要保证的。」

    「我、我……我……。」

    「谁也无法保证会喜欢上谁，这是天经地义的事．」

    谁都不明白对方的真心。不过，谁也都必须在这样的世界喜欢人、爱人。

    只要相信对方的心……。

    「我、我不安……我就是会感到不安嘛!」

    「是啊，当然会不安。」

    纯一用力点头表示赞同。不过，纵使没有精神感应，纵使无法看见梦境，彼此还是会心有灵犀一点通，还是可以心心相印。

    如同小樱在梦中所言……。

    与樱花凋零一般……。

    任何梦都会有醒来的时候，就算神奇的魔力消失，也不能一直闷闷不乐、唉声叹气。

    「我……我就是害怕、痛苦嘛……所以……。」

    「唉，真拿没办法。」

    纯一绕过樱花树朝背后的小鸟走近。

    「咦……。」

    接着，他凑上唇轻轻吻住有如惊弓之鸟般身体倏地瑟缩的小鸟「看不见心，言语也不明白的话……只好这样了。」

    「朝仓同学……。」

    「的不安我可以深刻体会，因为过去一直很依赖那种能力。」

    凋零的樱花令人悲痛。

    不过，这是理所当然之事。樱花凋零天经地义，然而纯一他们却被迫必须习惯不寻常的状况。消失的冲击或许很大，但要弥补失落感也并非难事。

    没错，因为这一切理所当然……。

    「绝对没问题的，不要想太多啦。」

    这个世界，不全是理所当然之事。

    可是，小鸟并非一个人。

    「有我，有家人，有朋友不是吗?保证根本毫无意义，我们对的爱都是无怨无悔的。」

    「嗯……嗯……。」

    小鸟以手指拭泪。脸上展露的，是如假包换……真正发自内心的笑容。

    当然，笑容中没有任何保证。

    可是……纯一坚信不疑。

    「走吧。我们聊太久了，不快点不行。」

    纯一迅速牵起小鸟的手，拉着摇摇晃晃的她开始前进。

    「去哪里?」

    「当然是会场?不是要唱歌给历老师听吗?」

    「嗯……可是，时间……。」

    「不知道来不来得及，不过……。」

    纯一缓缓加快脚步，同时对迟到的小鸟大吼。

    「去他的保证！」

    今后……两人携手同行是不需要那种东西的。

    「……对吧?小鸟。」

    「嗯！」

    小鸟轻轻……但又坚定无比地点头回应。

白河小鸟 篇 终曲

    终曲

    纯一一面咕噜咕噜地喝着罐装清凉果汁，一面坐在婚礼会场外头的长椅上调整急促的呼吸。

    幸亏会场距离樱花公园不远，不过竭尽全力跑到这里还是让人吃不消。

    ――不知道小鸟唱得顺不顺利?

    由于会场内的声音不可能传到外头，因此里面的情况一无所知．

    望着大批人潮不断涌进涌出的会场入口，纯一不禁悲叹自己运气不佳，无法看到小鸟的英姿。

    毕业派对时亦然，幸运之神并没有眷顾他．

    「也罢，至少无需担心。」

    纯一将剩下的果汁一饮而尽。

    小鸟虽然土气不接下气，不过她一定会成功的。

    ……三十分钟后。

    「啊，原来你在这里，被我找到了。」

    从会场出来的小鸟注意到纯一之后，立刻朝他跑近。

    「辛苦了，结束了吗?」

    「嗯，宴会一结束我就溜出来了。」

    「那么，回去吧．」

    纯一从椅子上起身后，随即将手中的空罐丢入垃圾桶内．

    「你不问我结果吗?」

    「应该很圆满吧?」

    「嗯。」

    小鸟用力点点头，接着像要说悄悄话般在纯一耳边轻声细语。

    「姐姐……哭得一塌糊涂，脸上的妆都花了。」

    「历老师哭泣的模样挺珍贵的。」

    纯一一面苦笑一面凝视小鸟，她的眼睛布满血丝，眼角也残留着泪痕。

    可想而知，场面一定相当感人。

    「不过……虽然我是第一次看到姐姐哭得那么浙沥哗啦，但以前也曾经看过她流眼泪喔。」

    「哦……」

    「那是我小时候的事，当我第一次叫她『姐姐』的时候……。」

    「……」

    「那时我就在想……『唉．要是早一点这么叫的话就好了』。」

    小鸟仰望天空。脸上露出怀旧的表情。

    ――没错，那确实是陈年往事。

    不是现在……是过去的事。

    「我终究是个胆小鬼。」

    「嗯?」

    小鸟喃喃低语。

    「刚才的事……。我只懂得要求，其实一点也不坚强。」

    「每一个人都有胆怯之处。」

    「嗯……。」

    「我也和小鸟一样是个胆小鬼。」

    「咦……真的吗?」

    「是啊，我每天都深怕有朝一日会被甩掉。」

    「嘻嘻嘻~。」

    「干嘛，笑得那么诡异。」

    「以后……我们要经常做爱喔．」

    「……什么，」

    小鸟突如其来的大胆宣言，让纯一目瞪口呆地盯着她的脸看。

    「因为我的精神感应消失了嘛，所以以后必须以言语和行动来传违心意，不是吗?」

    「是、是啊……。」

    「那个对我来说，是喜欢的最佳证明啊。」

    说完，小鸟笑着将身体贴近纯一。

    「那……你呢?你要如何传达给我?」

    「咦?我吗?嗯……我大概会做到筋疲力尽为止吧?」

    「你模仿我。」

    小鸟嘟着嘴苦笑。

    「嗯……。」

    「待会儿有家族来会……你可以来吗?」

    「我也得去吗?」

    「到时候你会对我说什么……我好期待喔。」

    小鸟果然露出充满期待的眼神。

    「……美式幽默?」

    「错。」

    「……冷笑话?」

    「也不对。」

    纯一叹了一口气。

    然后，抬头仰望春天怡人的蓝天，

    「爱的告白和两人的未来。」

    将脸望向等待答案的小鸟时，纯一看到一张灿烂无比的笑脸。

    「很好。」

    ―END―

白河小鸟 篇 后记

    后记

    大家好!我是杂贺匡。

    继上次音梦篇之后，在此又推出马戏团先生的「D．C．~DaCapo~白河小鸟篇」。如标题所示，本次的女主角是校园偶像之鸟，而她的关键语是「渴望知道你的心。」

    尽管自己并不孤僻，还是觉得小鸟的魅力令人欣羡。不过话说回来，那种魅力有时反倒会像她一样害怕与人互动。

    因为不懂人心所以不安，而我认为这正是其难能可贵之处。

    最后……。

    承蒙K田编集长、一崎先生、以及PARAD―GM全体人员的照顾。

    同时，也感谢购买本书的读者们，期待在第三册「方乃樱篇」与大家再度相见。

    杂贺匡

朝仓音梦 篇 序章

    序章

    落樱缤纷。

    粉红色花辫如雪片般从寂寥无星的夜空中悄悄落下，四周彷佛积雪似地覆盖着一层厚厚的樱花辫。

    放眼望去，远处的风景．一片模糊，宛如漫无边际的世界般，只见樱花瓣狂乱飞舞，但不见半个人影。

    ――这是谁的梦?

    没有当事人的梦境还真是少是．

    朝仓纯一踏过脚下的樱花辫四处张望。

    拥有能窥视他人梦境（非本人所愿）这种神奇力量的他今晚又迷失在某人的梦境中。这般如同超能力或魔法般的力量……对他而言不全然是高兴之事。

    一般而言，拥有特异能力者给人的印象都很酷，任何能力皆有其用武之地……。

    ――可是，现实却并非如此!

    纯一常忍不住想如此群埃对于自己的能力他尤其可以如此断言。

    因为……别人的梦一点也不有趣。

    梦这种东西原本便模糊而残缺不全，更何况别人的梦他又无法理解，就算看到罗曼史或冒险故事，在缺乏解说的情况下，他怎么可能会感兴趣。

    这种能力只会妨碍睡眠而已，根本一无是处。

    ――话虽如此……。

    纯一在这个梦境世界中却感觉到一股奇妙的存在感。

    平常他总是像在看电视或电影一般，以第三者的观点窥看别人的梦，可是这次自己似乎成了梦中的登场人物之一。

    ――难道是熟人的梦?

    会是经常跟他见面……或认识的人的梦吗？

    纯一边想边随着梦境的安排走在樱花树林中，直到眼前突然豁然开朗后，他才停下脚步。

    那里有一棵彷佛树中之王般的巨大樱花树。

    ――这棵树是……。

    那颗树弥漫着一股足以动摇观者之心的奇妙气氛。纯一目不转睛地凝视，眼睛深处开始发热，紧崩到几乎令人失声的空气逐渐将四周淹没。

    铃铃铃――。

    微风传来一阵铃声。

    这音色唤醒了纯一脑海里尘封己久的记忆。

    受到似曾相识的感觉驱使，纯一在无意识间踏着樱花辩朝樱花树的反方向走去。

    ――咦?

    树干的另一面根部有一个小树洞．

    但今纯一惊讶的是，那个树洞中竟然有个小女孩蜷曲着身体睡在里面，而他所听到的声音便是那女孩脖子上的铃铛声。

    似乎是注意到纯一的存在，少女蒙地睁开眼低语。

    「早安……哥哥。」

    那是……对了，是冬去春来之前的梦。

    似乎毫无意义――宛如音乐的从头再奏记号般，一个开始舆结束的梦。

朝仓音梦 篇 日常生活

    第一章日常生活

    「早安，哥哥。」

    「嗯……。」

    耳边的低语声让纯一缓缓睁开眼睛。

    朝阳从窗帘的缝隙中倾泄进来，室内白得耀眼。

    ――咦?

    纯一突然感觉到身旁有人，睡眼惺忪地朝自己的侧面望去。

    妹妹音梦不知为何躺在他的身边，简直像是在陪自己睡觉般，近距离地望着他刚睡醒的脸。

    而且，身上只穿一件衬衫，模样很……煽情。

    「在……做什么?」

    「因为我先醒过来，所以在看哥哥的睡脸啊。」

    音梦望着纯一这么说。纯一不禁斥责差点想入非非的自己，然后便提出再自然也不过的疑问。

    「不是啦，我的意思是为什么会睡在这里?」

    「为什么?……我们平常都睡在一起不是吗?」

    音梦吃吃地笑着说。

    [讨厌，哥哥你好健忘喔。]

    说完，她轻轻弹了一下纯一的额头。

    ――平常都睡在一起?

    纯一纳闷不已。怎么可能会有那种习惯，自己绝不可能到了这个年纪还跟妹妹同床共枕。

    再说，音梦是他没有血缘关系的义妹，每天若处在如此令人垂涎的情境，自己怎么受得了。

    「哥哥。」

    无视于搞不清楚状况而狼狈不堪的纯一，音梦静静凑上脸闭上眼睛。

    「你还没有……跟我说早安。]

    「咦……。」

    依情况来推断，纯一明白音梦是在索吻。

    他不自觉地将身子往后移了些。

    ――这个该不会也是梦吧?

    想起不久前看到的梦，总觉得脑里一片混乱。

    不过，此状态绝非现实。

    尽管父母因公驻外，家里只剩下他与音梦两人生活，但他不记得两人间的关系已到了这般地步。

    既然如此……。

    ――没错，这一定也是梦。

    纯一的结论再合理也不过，自己频频点头赞同。

    明白是一场梦后不再感到害怕的他基于不吃白不吃的心态，决定恭敬不如从命。

    「那么，我不客气。」

    「嗯……请你尽情品尝。」

    吭――。

    「唔?」

    嘴唇感觉到坚硬的触感后，纯一这次总算真的醒了。

    [早安，哥哥。今天也是个大晴天哟。」

    纯一往声音的来源望去，发现站在床边的音梦正喜孜孜地瞧着他的脸。

    当然，与只着一件衬衫的梦境不同，她身上穿着制眼。

    [……嘎哩嘎哩……嘎哩?」

    本想说{果然是梦}这句话，可是嘴巴却发出莫名其妙的怪声音。

    也难怪会如此，因为纯一不知何故口中含着闹钟。

    「好吃吗?」

    [……怎么可能好吃！」

    吐出闹钟叫嚷后，纯一撑住酸痛的下巴。

    每天早上叫他起床是很好，然而音梦的方法不光只是动口而已，方法似乎有越来越激烈的趋势。

    不过话说回来，不用非常手段的话，纯一是起不来的……。

    [明明有闹钟，为什么每天早上还是都得如此不可呢?]

    「嗯……大概是它自己停掉了吧。」

    [是哥哥自己按掉的！]

    音梦斩钉截铁说完后无奈地叹了口气。

    「哥哥每次都差点迟到……要是被爸妈知道的话，我这个身负照顾重任的妹妹脸要往哪儿摆?」

    「没关系，来得及啦，不会迟到的。」

    纯一轻描淡写带过后，从床上爬起来拉开窗帘。

    朝阳瞬间照亮整个室内．

    「那么，就请你快点穿衣服下楼吧。」

    「等等，音梦。」

    「什么事?」

    被纯一唤住，正欲离开房间的音梦握着门把回头。

    「早上的例行公事还没做。」

    「咦?不用了……今天不要紧。」

    音梦露出踌躇的表情。

    「别找借口搪塞，快点！」

    「唔。]

    稍微强硬的语气让音梦发出抗拒似的声音，不过或许是察觉到纯一没有退让的迹象，不久她便放弃了抵抗。

    纯一在音梦朝他凑近后，立刻伸手将她拉近，手轻轻放在她的肩上，两人间的距离快速缩短，彼此甚至可以感觉到对方的气息。

    「好了吗?」

    [……嗯。」

    确认音梦点头后，纯一立刻把手伸至她的后脑勺将脸挨近．

    咚……！

    「好痛!」

    [……嗯，跟平常一样，好像有点发烧的样子。」

    「唔，只是量体温而已，为什么每次都要撞人家的头?」

    量完热度的纯一脸一离开，音梦立刻摸着额头嘀咕。

    「下次用温度计好不好?」

    「等不再用温度计唬人的时候再说。」

    「唔。」

    「好吧，可以用温度计，不过不介意我一直看着量吧?从解开上衣钮扣到把手伸入衣内为止全程紧迫盯人喔。」

    「哇?别说得那么明白嘛。」

    或许走想到那副情景之故，音梦倏地涨红了睑。

    [……我也觉得很不好意思，所以就死心吧。」

    说着说着，纯一的视线从音梦身上别开。

    平常这不算什么，可是今天不同，想起方才看见的梦，心中不禁有股奇妙之感。

    一般人根本不会这样啊……纯一纳闷。想逃学而谎称发烧可以理解，可是音梦却故意佯装没有发烧的样子。

    「总之，不快点的话会迟到的啦。」

    音梦像走要结东谈话般，话一说完便匆匆离开房间。

    铃铃。

    当门关上时，纯一听到音梦身上的铃响声。

    「门锁好了吗?]

    「嗯。」

    「走吧。」

    走出家门后，纯一便踏着悠闲的步伐和音梦一块上学。

    由于今天比平时早起，因此不必十万火急地赶到学校。

    纯一他们就读的风见学园，离家约有十五分钟的路程。

    照目前来看，时间相当充裕。

    「已经有好几天没有这样和哥哥并肩散步了。」

    音梦踏着小跳步绕到纯一的前方，转身露出高兴的表情。

    「是啊……大概有三天了吧。」

    纯一屈指一算。也就是说，大部分的日子他怎么叫都叫不醒，音梦不得已只好弃之不顾自个儿上学去。

    「真是的，哥哥你太散漫了。」

    音梦噘着嘴抱怨，可是话中并无责备之意。

    「不过，总觉得……。」

    打算改变话题的纯一将视线移向满天飞舞的花辫。

    数量多到彷佛会令人窒息般的花辫乘着微风在四周飘荡。

    [一年四季都盛开的樱花，真的好奇怪喔。」

    由于从小便已看惯，因此并不特别感到不可思议，不过从常理来判断，这种现象的确相当异常。

    纯一与音梦居住的初音岛――。

    这座位于本州岛岛岛附近新月型的岛屿气候并不会特别温暖，虽然春天的脚步逼近，然而天气却依然寒冷。

    尽管如此，这座岛上却不知为何开满了樱花。

    而且……还无论春夏秋冬常年盛开。

    许多科学家们纷纷远道而来调查这种怪异现象，不过都查不出个所以然。

    「我很喜欢，因为很漂亮啊。」

    音梦这么说，然后伸手接住飘落的花辫。

    「不过扫起来可辛苦了。」

    「讨厌，真没情调。」

    音梦鼓起腮帮子埋怨，不过，情调的背后需要耗费不少劳力和金钱清扫却也是不争的事实。

    「嗨，朝仓兄妹。」

    背后突然有人在呼唤，两人回头一看，原来是同班同学杉并。

    「啊，早安，杉并同学。」

    「唉，真累人。」

    音梦活泼开朗地打招呼，而纯一却仰天叹息。因为一大清早便看到不折不扣的损友杉并的脸，让他顿时感到疲惫不堪。

    「嘿，朝仓，一早状况就这么好啊。」

    「……你哪只眼睛看到我状况好了?」

    「两只眼睛啊，因为你跟平常没有两样嘛。」

    说完，杉并拍了拍纯一的肩。

    ――命运真捉弄人。

    纯一每次看到这个损友都感触极深。

    这个轻浮的男人居然是校园数一数二的秀才，而且运动神经又佳，尤其是球类项目更是鹤立鸡群。

    只是……拜个性古怪所赐，他并不太受女学生们的欢迎。

    不过，话又说回来，倘若他是个有女人缘、个性爽朗的男人，或许自己早就跟他绝交了也说不定。

    「对了，朝仓。」

    杉并像是突然间想到似地对纯一说。

    「今天听说有转学生要来，你知道吗?」

    「嗯，是有听说．」

    几天前周遭便开始议论纷纷，据说是海外归国的插班生。

    尽管传闻申的插班生是女孩子。不过由于似乎不会到纯一他们的班级来，因此他知道的也就没那么清楚．

    「休息时间我们也去看看那位传说中的海外归国子女吧。」

    「咦?」

    杉并的提议别说纯一，就连一旁默默听话的音梦都惊讶得叫出声。

    「有什么好吃惊的，朝仓兄妹?」

    「不……我只是不知道杉并同学居然会对那种八卦消息有兴趣。」

    音梦委婉地微笑，纯一亦有同感。

    听到女转学生的消息而蠢蠢欲动的男孩子时有所见，可是平常对这种事兴趣缺缺的杉并竟然会有如此惊人之举。

    「没有啦……你们不觉得在毕业前夕转进来其中必有阴谋吗?尤其是归国子女更可疑对吧?」

    「……嗯。」

    不知该如何回答的音梦暧昧地点点头。

    两人心中不禁在想，究竟在校园里，可以进行什么阴谋呢?

    「先别管阴谋论……若只是看看的话我没意见。]

    纯一决定趁话题尚未变调之前于适当时机妥协。

    他并非完全不感兴趣，对方若是女孩的话更值得一看。只是，舆转学生坠入情网……这种剧情在现实中似乎机率不大。

    「若是个可爱的女孩就好了。」

    [什么嘛，想看可爱女孩的话……。]

    杉并指向一旁同行的音梦。

    「不……音梦另当别论。」

    「什么事?」

    忙着和同学打招呼的音梦似乎没有听到纯一他们的谈话，转过头来回问。

    「朝仓妹，真是遗憾。朝仓兄把纳入不可爱的一群。」

    [……哦?」

    我哪有那么说……这句已经到了嘴边的反驳话语被音梦锐利而忿怒的视线给硬生生地逼得吞了回去。

    「也对，当然不可爱，因为我不过是闹钟的替代品，只是一个好管闲事的妹妹而已。」

    音梦嘴角浮现皮笑肉不笑的笑容。

    根据纯一以往的经验，这种冷笑最可怕。「没那回事……音梦非常可爱，做我的妹妹实在太可惜了。」

    「真叫人感动得痛哭流涕啊，朝仓!」

    纯一绞尽脑汁拚命赔不是，杉并则露出感动的表情猛拍他的肩。

    「啊……。」

    正当纯一等人抵达学校朝教室方向走去时，音梦仿佛若有所感一般，突然在走廊上停下脚步。

    「怎么啦，音梦?」

    「啊，没什么……总觉得从刚才开始就有一股不舒服的感觉。」

    「讯号接收不良吗?是的话，最好到屋顶上去。」

    纯一边说边指向音梦头上竖立的毛发。

    「这又不是电视天线!」

    「不然是什么――嗯?」

    话说到一半，纯一顿时注意到走廊前方格外吵杂的骚动。

    [……怎么回事?」

    「谁知道……。」

    纯一等人不禁彼此互看，因为以女学生为中心的人群正聚集在他们的教室前。

    「哇，太可爱了，小妹妹，要不要吃糖果?」

    「看这里啊!」

    「唔喵，哇?别拉我!」

    人群中心似乎有位女孩。不过由于身材矮小，因此只能够看见她往上伸直的手。

    「难道是那位传说中的转学生?」

    「好像是……真有人缘。」

    看来不必趁休息时间跑去看了。

    不过令人不解的是，男孩子们聚集也就算了，为何连女生们都来凑热闹?

    「闪开！闪开啦!」

    女转学生的声音从人群中传来，她似乎被挤得动弹不得。

    「……嗯?这声音好像在哪里听过。」

    「哥哥也有同感吗?」

    纯一歪着头百思不解，音梦也眉头深锁陷入沉思。

    「这一听到便想拔腿就跑的声音……是谁的呢?」

    「喂，你们两个在发什么呆呀，要被卷进去。」

    左思右想纳闷不已的纯一被杉并的声音吓了一跳倏地抬起头。

    人群开始缓缓移动，大概是深陷其中的转学生想拨开人潮逃脱出来吧。

    「啊、啊……。」

    正当纯一要带音梦靠向走廊一端时，一张熟悉的脸孔从人墙中进出。「啊?樱桃?」

    纯一不禁叫出声。

    站在那里的，是小时候经常玩在一起的表妹。

    「表哥?」

    少女似乎也注意到纯一，脸上露出惊讶的表情。

    不过，看到她的纯一却被过去的记忆与现在的情景搅乱，感到一阵头昏眼花。

    因为眼前这位青梅竹马的少女跟六年前一模一样，没有任何改变。

    「果然是表哥没错!」

    少女以迅雷不及掩耳的气势跑过来，然后正想往纯一身上扑去时……。

    啪――!

    音梦像是要阻止般伸出的手掌正中少女的额头。

    [……好痛。好痛喔，小梦。」

    「啊?抱歉抱歉，身体不知不觉就……。」

    「且慢。」

    纯一来到音梦手掌押着的少女面前．

    「……真的是樱桃吗?不是她妹妹?」

    「啊，好怀念的叫法喔。」

    少女笑嘻嘻地看着纯一。

    ――不会吧？

    这会儿纯一真的开始头晕目眩起来。尽管青春期的成长令人捉摸不定，不过少女的样子却跟别离时没有两样。（F：还是LOLI）

    「你们认识她吗?朝仓兄妹。」

    一旁观战的杉并以不疾不缓的口气发问。

    「……我可不是LOLI控喔，杉并。」

    「哥哥，不要逃避现实，她是小樱没错啦。」

    音梦似乎也同样陷入错乱，她露出奇怪的表情拉扯纯一的上衣。

    ――对，她是小樱……芳乃樱。

    一时之间只能说出昵称的纯一终于记起了少女的姓名。

    「可、可是……她的外貌舆身高……未免也太不合逻辑了吧!」

    纯一边说边将手放在少女小樱的头上，因为小樱的身高正好位于手肘可以平放的高度。

    「我讨厌人身攻击。……不过，我喜欢表哥。」

    小樱一把抱住纯一的腰……不对，应该是他的大腿一带。

    「喂、喂!别开玩笑，到底是何方神圣?」

    「我就是我呀。」

    纯一的话让小樱发出不满的声音。

    「有何证据?」

    「这个嘛。我什么都没有带，不过……啊，这是我们两人的秘密，以前表哥把女生的裙子……。」

    纯一急忙捂住小樱的嘴。

    就算这举动看起来像绑架犯，他也绝不能让在远处观望的女学生们听到。

    ――绝对没错。

    虽然无法置信，不过这位少女应该是他同年纪的青梅竹马。

    午休时间――。

    当纯一端着买来的乌龙面套餐在餐厅里找位子时――。

    「哥哥！」

    早到的音梦在远处的座位上招手。

    「在吃什么?」

    来到音梦坐的地方后。纯一边在她对面坐下边看她手边的食物。

    「嗯，蔬菜三明治和乌龙茶。」

    「就这些?不多吃一点的话，身体会撑不住的。」

    「我肚子不太饿嘛。」

    音梦优雅地咬了一口三明治。

    「所以胸部才长不大。」

    [……哥哥，看来你好像很想要惨叫对吧。」

    音梦将脚迭在纯一的脚上，一如往常将全身的重量集中作势要踩下去。

    「知道了，对不起，是我不对。]

    纯一举白旗投降后，把手伸向乌龙面套餐。

    音梦表情呆滞、眼神缥缈地望着纯一津津有味吃着乌龙面的睑。

    [……怎么了?」

    「嗯也许是看到小樱吧，我忽然想起以前的事来，想想自己小时候是什么模样……如此而已。」

    「爱哭鬼啊。」

    [你这句话太直接了吧。」

    「什么模样啊……。」

    说到与音梦的回忆，最让人印象深刻的莫过于她哭泣的身影。

    「记得小时候只要天冷或寂寞的时候，我都会钻进哥哥的被窝里一起啊!」

    [……傻瓜。]

    纯一急忙环视四周，确认是否隔墙有耳，虽说是兄妹，但若被外人听到，恐将引起误解。

    「对不起，对不起。……可是，我记得的全都是哥哥的事。」

    「我的事?」

    「嗯，一起吃饭、教我骑单车、找到迷路的我等等。」

    「唉，记得那么清楚干嘛。」

    一股莫名的羞涩感油然而生，纯一别开视线轻声叹息。

    「不过，哥哥你来这里好吗?」

    「什么好不好?」

    「小樱的事啦。难得重逢，这样岂不太可怜了?」

    「是吗?」

    纯一不解地歪着头再度吃进一大口乌龙面。

    「是啊，难得人家这么为你们着想。」

    「说着什么想?」

    「嗯……啊，不，没什么啦！」

    音梦鼓起腮帮子。

    「她真要是樱桃的话，就没有必要特地过去了。」

    「什么意思?」

    纯一将碗移到嘴边，唏哩呼噜地喝完汤汁后说。

    「因为玩捉迷藏没有人比她更在行，看……。」

    纯一手指向餐厅的入口。

    小樱正带着大队人马在那里瞪大眼睛四处张望。

    「讨厌，人家在找表哥，你们不要――哇!]

    彷佛在喂食小动物一般，大家开始自动往小樱的方向聚集打算拿食物给她吃，形成一股巨大的人潮。（F：这些个LOLI控）

    「眼看就要毕业，看来前途多灾多难了。」

    将剩下的三明治囫囫吞枣地往嘴里塞后，音梦耐人寻味地望着纯一。

    放学后陪杉并到商店街闲逛的纯一刚回到家便看见先行回来的音梦抱着头坐在客厅的桌子前。

    [我回来了……怎么啦？]

    纯一从后面探视音梦是不是身体不适，音梦面有难色地瞪着收支簿。

    「你回来啦。呜这个月又透支了……。」

    「还真勤快……我们家又不是没钱到必须控制开销的地步。」

    「不管有没有钱我都要记。」

    说完，音梦再次将视线移向收支簿。

    「得再节约一点才行，不然对爸爸他们不好意思。」

    纯一边看着音梦丢下手上的原子笔索性躺在沙发上，边走到厨房取出冰箱里的牛奶。

    「不需要特别在意，反正是必要经费。」

    「话是没错，不过还是不可以乱花钱。」

    纯一将牛奶倒入杯中后边喝边折回来，音梦像是想到什么似地突然起身。

    「哥哥，我可以减少你的零用钱吗?」

    「唔……！」

    纯一差点没把口中的牛奶喷出来。

    「不行，绝对不行!我会活不下去的啦！」

    「别担心，我不会扣你的吃饭钱啦。」

    「不行就是不行。」

    「哼!」

    被纯一斩钉截铁地拒绝后，音梦鼓起腮帮子不满地嘟嚷．

    「嗯……看来只好在家里开伙了。」

    音梦的低语让纯一惊讶得停住动作。

    ――拜托饶了我吧!

    目前朝仓家的伙食几乎以便利超商的便当或叫外卖的方式解决，谈不上索需无度，不过自己开伙却问题多多。

    其中最主要的原因便是音梦的料理手艺。音梦家事做得不错，然而不知何故对料理却一窍不通．

    易言之，她做的东西难吃到极点。

    食材并不特别，但味道就是恐怖得令人难以置信。

    要她做饭不如纯一自己动手，可是他不是那种每天勤于做菜的人，而音梦又只会浪费材料做出难以下咽的料理。

    弄不好的话，朝仓家的恩格尔系数（EngelsCoefficient伙食费占收入的百分比）恐将不降反升．

    「唉……真伤脑筋……。」

    音梦一面盯着收支簿上的赤字看，一面左右摇动脖子并按了按肩膀。

    「好像很累。」

    「嗯最近身体觉得有点酸痛。」

    「不要太勉强。是不是因为考试将近，所以熬夜念书了?」

    纯一趁机转移话题，不过看到音梦身体不适的模样，他又开始担心了起来。

    身体明明不怎么健康，却老是爱逞强。

    「嗯……。」

    纯一放下书包、脱掉制服上衣后，绕到音梦身后伸手轻轻碰触她的肩。

    「啊?」

    音梦的身体滑稽地抖了一下。

    「等一下，哥哥，这种玩笑别……。」

    「没关系啦。」

    「啊!不行、不行，别这样!」

    音梦缩起着身子想逃，但并未激烈抵抗。

    「这么僵硬，不会不舒服吗?」

    「别、别胡……呜……胡说……啊!」

    「这里舒服吗?」

    纯一错开手指的位置加强刺激。

    「啊、好麻喔……住、住手、哥哥。」

    也许是碰触到有感觉的地带吧，音梦反射性地将自己的小手放在纯一的手上。

    「瞧，一乱动就会捉不着准头，乖乖听话。」

    「嗯……啊……啊、啊，」

    「这个凹陷处稍微上面一点的地方可以吗?」

    「啊……轻、轻一点……嗯、对……。」

    或许是承受不住之故，音梦的身体缓缓况入沙发，纯一也追赶似地揉呀揉跟着向前弯。

    「啊、就是那里……啊、不行……好舒服！]

    [别发出奇怪的声音！]（F：应该是别发出容易引起误会的声音才对）

    叩地一声，纯一敲了一下音梦的小脑袋。

    「好痛?做什么啦」

    「只是揉揉肩膀而已，那是什么叫声?」

    「啊……因为真的很舒服啊。」

    音梦嘟着嘴这么说。然后敞开衣领让空气冷却火热的身躯。看到那桃红色发热的肌肤后，纯一似乎也开始燥热不已。

    「哥哥……下次还要拜托你喔。」

    「好、好啊。」

    音梦若有所求的眼神让纯一心跳加速。

    总觉得这会儿自己的肩膀反而僵硬了起来。

    维然两人为赤字问题争论不休，但最后晚餐还是以叫外卖收场。

    先吃完饭的纯一开始小口啜饮着茶，音梦则因为喜爱的偶像剧开演，过于专注在电视的昼面上而迟迟忘了动筷。

    [……又在看偶像剧?」

    「有什么关系，这是人家唯一的兴趣。」

    即使音梦对他嘀咕抱怨，视线却始终紧盯着电视不放。

    没有其它嗜好的她似乎对电视剧情有独锺，有要事时甚至还会用录像机录下来看。

    [这家伙真容易满足。」

    一起看的话很累人，因此纯一决定回自己位于二楼的房间。

    ――不过那种肥皂剧偶尔也有引人入胜之处．

    纯一想着想着爬上了楼梯，然后打开自己的房门。

    「哈!」

    「……]

    此时眼前的景象令他难以置信。

    因为小樱，就坐在他窗边的床上。

    [你、是……从哪里非法入侵的?」

    [我是从那棵樱花树旁的窗户进来的，而且还有敲门喔。]

    小樱指着床上方的窗户。

    [我想全世界都会认为那是非法入侵。]

    纯一叹了口气后，一把揪住小樱的后襟，从床上将她拉到书桌前的座垫上。

    [唔喵，是表哥自己说可以的呀。]

    [是啊……不过那是小时候的事。]

    大樱花树的枝干从隔壁小樱家的庭院延伸到纯一的房间窗户。

    纯一的确答应过小樱可以从那里过来玩，而且有时他们还曾经偷偷玩到三更半夜。不过那些都是孩童时代……已经事隔六年前的事情了。

    [我们都这么大了，随便进到异性的房间来，对一个女孩家而言不太好吧?」

    [唉嘿嘿!那表哥是承认我已经是位淑女。]

    小樱轻轻撩起裙o微笑，纯一连忙摇头。

    「不对，是礼貌问题。对了，来这里做什么?」

    「当然是来打声招呼的。」

    「不会吧……在学校还闹不够啊。」

    「人家刚搬来，还没有好好跟你打过招呼嘛。」

    说完，小樱突然半蹲将左手放在左膝上，右手掌朝向纯一摆出了个流氓问好的姿势。

    「容在下介绍，在下是从美国而来不懂礼数的芳乃樱，今后还请容在下成为这个镇上的份子，于此谢过!」

    [……什么?」

    「啊，忘记带搬家的见面礼荞麦面来，我果然很粗心大意。」

    见纯一哑口无言，小樱不好意思地搔搔头。

    「问题不在这里!」

    「可是人情与义理在取舍之间，社会一般都以义理为重，不是吗?」

    纯一感到一阵晕眩。小樱从小便满口错误的黑道侠义经，而移居海外似乎让她更变本加厉。

    [……说说看日本的名产。]

    [好过份，居然问我这个地道的日本人这种蠢问题!]

    「说啊。」

    「这个嘛，寿司、天妇罗、富士山……。」

    「这家伙，瞧不起日本吗?]

    面对弯着手指边数边念出日本名产的小樱，纯一已经懒得开口纠正，无奈地叹了口气。

    「的要紧事只有这些？]

    「嗯，没错。总之，今后请多多指教。]

    小樱在座垫上重新正襟危坐后，向纯一行了十分恭敬的跪拜礼。

    「这个就免了吧。」

    以后只要从大门进来，不用耍流氓招，以普通方式打招呼就行了。

    「嘿嘿嘿。对了对了，表哥，你到现在还没有把这个锁修好啊。」

    「咦……锁?」

    「那扇窗户的锁六年前就坏了。]

    小樱指着窗子。

    经她这么一说，纯一这才想到音梦有好几次基于安全考虑叫他修理。可是他老当耳边风。

    「没什么……只是觉得麻烦罢了。」

    纯一喃喃低语。小樱立刻露出耐人寻味的表情笑着说。

    「喵哈哈，就当作是这样好了。」

    「随便。」

    「嗯，我不会客气，我随时都会来玩的……。」

    小樱从座垫上坫起来走到床边打开窗户，看来她打算跟来的时候一样从窗户回去。

    「……回国后还是住在隔壁的奶奶家吗?」

    「嗯，反正也没别的地方好回。」

    说完，小樱像是突然问想到什么似地回头对纯一说。

    「表哥，你现在还会那个吗?」

    接着便做出双手手掌合闭又打开的动作。

    [嗯……喔，是这个吗?]

    纯一轻轻握紧双手，脑海中随便想出一道和果子――甜馒头。于是，空无一物的手掌便如他所愿出现了甜馒头。

    这是纯一除了拥有无法自由控制，被迫看见他人梦境的能力之外的另一种力量，一种能变出和果子的神奇能力。

    由于只能变出甜品，而且还会消耗自己体内的卡路里，因此自个儿空腹时并不管用。为了避免这没用又可笑的能力曝光，连音梦都被蒙在鼓里，只有小樱知道他有这种力量。

    「喏，里面馅很多喔。」

    「哇!嘿唷……！」

    纯一丢出手中的馒头，小樱慌忙地接住。

    「吃完那个后，记得睡前要刷牙喔。」

    「人家已经不是小孩子了啦!」

    嘴巴虽这么说，但小樱却仍旧孩子气地对纯一吐舌头，然后翻身越过窗户。

    「喂，小樱。]

    「咦?」

    「欢迎回来。」

    「啊……欺嘿!我回来了，表哥。」

    小樱丢下这句话后便消失在窗户的另一端，不久纯一挨近畜边时。已见不着小樱的身影。

    纯一从窗户伸出手碰了碰樱花树枝。树枝长得并不牢固，现在若踩上去，势必会因为负荷不了他的重量而折断。

    「那家伙……真的一点也没变。」

    放开拉住的树枝，枝上的樱花随即飘落。

朝仓音梦 篇 兄妹的分界线

    第二章兄妹的分界线

    午休铃声鸣响的同时，班导白河历老师放下黑板上疾驰的粉笔，然后转身面向纯一等人。

    「那么，今天就到此结束，明天起要开始准备毕业派对，希望大家都能够出席。」

    历老师说完后便拿起点名簿离开教室。

    ――毕业派对?

    纯一合上教科书，对这所学校如此喜欢举办庆典的行为感到不可思议。一般来说，学园祭每年只办一次，然而他就读的这所风见学园不仅有圣诞节派对，连在毕业典礼之后都要办活动。

    表面上名为毕业派对，其实不过是小型学园祭的规模。

    这种活动无关班级或社团，各人可依喜好来筹划集会，可说是三教九流的创作发表会场。而且，参不参与集会系个人自由，亦可置身事外纯粹以客人身份参加。

    纯一虽不排斥，但一开始便决定不参加。

    「哥哥，你这次什么也不做吗?」

    音梦说着朝纯一走近，大概是想找他一起到学生餐厅吃午饭吧。

    [希望我做吗?]

    [那只会引起骚动而已。绝对不行。]

    「就是嘛……。]

    纯一笑着轻轻推了推前来劝阻的音梦的额头。

    一、二年级姑且不谈，他不打算在毕业前夕还特地参加累人的活动，不必音梦说，他也决定要过一个无拘无束的春假。

    「风纪委员会的工作呢?」

    「嗯，必须事前未雨绸缪以防患未然。当天大概没时间玩了。」

    音梦挥开纯一的手，露出寂寞的微笑。

    「好辛苦喔。」

    「很高兴这次黑名单榜上有名的哥哥什么事也不做。]

    「可是，就算我不参加……。]

    纯一指着音梦身后朝他们走近，干劲十足的杉并。

    「派对怎么啦?」

    「……你干劲十足嘛。」

    「很明显吗?」

    杉并若有所思的笑脸，任谁看了都会觉得他心怀鬼胎。

    每次一有活动，这男人便会趁机闹场，企图将主办者逼入困境。圣诞派对时也一样，校园内就为了他一人而乱成一团。

    「我不知道你在打什么主意，总之别被逮到了。」

    「哼……我现在正在进行附属学校生涯的最后部属．放心，逃脱路线都已经想好了。」「是吗?虽然猜不出是哪条路线，不过大概行不通吧。」

    纯一小声低语后，一旁默默听取的音梦转身面向杉并，脸上露出僵直的笑容．

    「……不妙，看来得改采B计划了。」

    杉并急忙向右转打算离开教室，但被笑容可掬的音梦一把抓住肩膀。

    「杉并同学。」

    「唉、唉呀……这不是朝仓妹吗?」

    「我去吃个饭好了。」

    纯一从座位站起来伸了个大懒腰后，无视于杉并求助的视线，自顾自地往教室的出口前进。

    [……附属学校生涯终于要结束了．」

    结果，音梦和杉并两人一句我一句没完没了地来到餐厅，前方的纯一则是漫不经心的眺望着窗外。

    「是不是因为考完试，所以精神放松了?」

    「或许吧。」

    「下午还有课要上，不过这时候上课的确很容易打瞌睡。」

    咬了一小口热狗的音梦吃吃地笑。

    纯一等人虽然即将毕业，不过由于他们读的是附属学校，所以可以无条件升学，而校本部就在附属学校的隔壁，入学不过是转移校舍而已。因此，就算毕业，他们心中也不会有任何感慨，有的只是数着手指期待春假来临的心情。

    「啊，对了，哥哥。」

    「干嘛?」

    音梦的话让正在吃咖哩饭的纯一抬起睑。

    「这次我希望你放进去。」

    手上的汤匙咚地一声落到咖哩申。坐在隔壁的杉并也以惊讶的表情来回看着纯一与音梦。

    [……朝、朝仓，原、原来你们已经到达那个领域了……。」

    「没、没有，我是清白的！」

    「怎么了，哥哥?我希望你把客厅的盆栽放到庭院里去。」

    无视于纯一他们对冲击性言语的震撼，音梦露出一脸无辜的表情。

    「朝仓……你老妹难道不知道自己在说什么吗?」

    「没办法，总不能要我教吧，那是犯罪耶。」

    「你们到底在说什么?」

    「没什么啦，比如说……。」

    杉并将脸凑到音梦耳边窃窃私语．

    「湿答答了?」

    由于三人坐的是四人座座位，因此连另一个陌生男子也跟着停住动作。手上的筷子则掉落到荞麦面中。

    「含住?含什么?」

    音梦的话越来越剌数，纯一好不容易捡起的汤匙再度落刭咖哩中。

    [到底怎么了啦?]

    音梦不可思议地望着周围一个接一个僵直的身体，性知识不足的她似乎完全不理解杉并的话中之意。

    ――或许是我的教育方式错误吧。

    「哈哈哈哈!朝仓妹，放心，那家伙高兴得很!」

    [……去你的!」

    纯一不禁握紧拳头，不过由于音梦的反应实在太过有趣，他根本无力阻止。

    「好，那接下来要下杀手了。」

    [……]

    一连串的沉默袭来，喧闹的餐厅顿时鸦雀无声。

    「嗯?咦?」

    成为众人焦点的音梦露出莫名其妙的表情不断环视四周，独自一人惊慌失措。

    礼拜天。

    接近正午时刻，纯一好不容易才从床上爬了起来，虽说晚起是假日理所当然的权利，不过他似乎是睡过头了。

    神情恍惚地换完衣服下楼后，或许是出门之故。到处都没有音梦的身影．

    「嗯……?」

    纯一发现桌土放着一张粉红色小纸张。

    {哥哥，我和美春出去玩。}

    美春大概是那个和音梦同是风纪委员的天枷美春吧。

    尽管小她一年级，由于两人从小学便开始打交道，因此音梦跟美春出去玩的时间几乎比同班同学多。

    「因为是礼拜天嘛。」

    纯一望向窗外。外面是难得一见的晴天，气候看起来很温暖，似乎是出外走走的好日子。

    [……我也去散散步吧。」

    纯一自言自语后，随即将钱包放入口袋朝玄关大门走去。心想反正又没准备早餐，顺便去吃个东西也好。

    步出家门悠闲地走在樱花道上时，他看见不少穿和服的女孩跟父母走在一起的情景。

    ――对了，今天是女儿节。

    或许正因如此，商店街的人潮才会比一般假日多，每家店都挤满了人，而店前有鲤鱼旗的则大多为饮食业者。

    女儿节蛋糕、饼干、冰品、甜酒酿……。

    女性的食欲似乎也受到商人生意气魄的吸引而跟着旺盛起来。

    虽然未必要在女儿节这天大吃大喝。不过多少还是有心理作用，看到商店街热闹非凡的模样，纯一也不禁想买点什么给音梦。

    ――问题在于要买什么。甜洒酿应该是上上之选吧。

    纯一脑海申突然浮现音梦酒醉的模样。

    穿着红色和服醉倒的她衣衫不整而且……。

    「你在想什么，学长?」

    「哇!」

    站着发呆的纯一惊觉到有位少女不知何时从下方往上窥视着自己后，吓得连连倒退。

    「是、是啊……美春。」

    「午安，朝仓学长。」

    说完，美春礼貌性地鞠了个躬。

    ――嗯?既然看到美春的话……．

    纯一将视线移向美春身后的人物时，发现音梦正不可思议地望着纯一。

    「你在做什么，哥哥?」

    「做什么……消磨时间啊。」

    「什么嘛，有空明讲不就得了，人家可以邀你一起出门呀。]

    [是啊，我们正缺人手帮忙拿东西呢。」

    美春不让他有说话的余地，一把拉住纯一的手。

    「好是好，不过……们来买什么?」

    纯一这么问时，美春啧啧地摇着手指。

    「女孩子就算没有特定目标也会买东西的。」

    「而且我们钱又不太够。」

    音梦苦笑着耸耸肩。

    总而言之，这两个家伙是来压马路的。

    「音梦学姐一看到可爱的猫咪玩偶或布娃娃使会立刻买下，而我则想要小狗的布偶。」

    ――猫咪和小狗?

    纯一不禁叹息。这些话听起来彷佛走异世界的语言。

    「也就是说，没什么东西好拿?」

    纯一很想象电影或电视剧般，体验一下手抱大包小包衣服的感觉，不过这对学生而言似乎是一项奢求。

    「啊，可是音梦学姐有买东西喔。」

    「喂，美春！」

    美春的话让音梦无端红了脸。

    「那么，我来拿吧。买了什么?」

    「呃……我的袜子啦，嗯!」

    纯一一问，音梦立刻慌慌张张地将纸袋藏在背后。「咦?音梦学姐，买的不是衬衫吗?」

    「讨厌，闭嘴啦，美春！」

    [有什么好隐瞒的。」

    「话是没错……可是人家会不好意思。]

    [只是衬衫而已，们在兴奋个什么劲?]

    纯一一脸讶异地望两人没完没了的对话。

    音梦似乎是买了衬衫，但他不能理解的是，为何她会露出如此焦躁的神情试图要美春住口．

    [啊，呃……其实这是买给哥哥的衬衫。不过并不是为哥哥添购的……。]

    或许是觉悟到无法再隐瞒目不转晴盯着自己看的纯一，音梦语无伦次地开始解释。

    「什么意思，说清楚点?」

    [好啦，我说!其实是我把哥哥的旧衣服拿来当睡衣了啦!]

    在纯一的逼问下，音梦终于坦白。

    「拿我的旧衣服当睡衣?」

    [因、因为……新衬衫硬梆梆的，当睡衣用的话晚上睡觉很不舒服嘛。]

    [用你自己的旧衣服不就得了。]

    [那个……我想要宽大的嘛。……因为穿起来很舒适，而且还可以像电影的情节那样。可是，除了哥哥以外，我又不能穿别人的……。」

    或许是情势不利之故，音梦开始感觉自己口齿不清。

    「对、对不起，哥哥：瞒着你做这种事。」

    音梦喃喃低语，羞怯地低下头去不敢直视纯一的视线，看到她用那种眼神道歉，他什么牢骚也发不出来了。

    「算了……无所谓，不过有洗干净吧?」

    「嗯。可、可是……还是有哥哥的味道。」

    看到脸颊红晕的音梦，纯一不知为何也跟着不好意思起来。

    仔细推敲的话，这似乎是涵意颇深的行动。

    「那么，我这个电灯泡一个人去吃香蕉冰淇淋好

    了。」泄露天机的罪魁祸首美春开始蹑手蹑脚一步步离开，打算趁音梦体内羞愧的情绪转为怒气波及到自己之前脱身。然而，音梦绝不可能眼睁睁地让美春就这样逃开。[……给我站住，美春！]

    「哇，对不起。」

    音梦吊起了柳眉，气冲冲地尾随在落荒而逃的美春之后。

    [等等，这样吧，为了庆祝女儿节，我买东西送们好了。]

    纯一居中调解，两人瞬间停止了追逐。

    「哇，哇，真的吗，朝仓学长?]

    「可以吗，哥哥?」

    [只要不要太离谱就行，因为我身上带的钱不多。]纯一努力露出开朗的表情，一来早已有此打算，二来希望藉此挥去不自在的气氛。

    [想要什么呢．音梦学姐?」

    [这、这个嘛……。」被美春一问，音梦露出犹豫不决的样子。

    [咦？音梦学姐，你看起来来好像已经决定了似的。]

    [没、没有啊。]

    「不，不用……价位不贵，非常便宜。」音梦扭捏地小声地说道。

    ――既然不贵的话。那问题何在?音梦异常的态度让纯一百思不解。

    「说说看吧?」

    「嗯。……呃，美春，在这里等一下!」

    「唉~别丢下人家啦!」

    美春像是被主人喝令不准乱跑的小狗般垂头丧气地低着头。――是不想被美春看到的东西吗?纯一左思右想就是无法想象音梦想要但又介意被人看见的东西到底走什么。

    「要去哪里?」

    音梦并未回答，拉着纯一的袖子开始走着。

    「真拿没办法。美春，等我们一下。」

    「汪，要带礼物回来喔。」

    纯一朝美春挥挥手，接着便像是被音梦拖着走般在商店街移动，走了二分多钟后，正纳闷要往哪儿去时，音梦在某家商店前停下脚步。

    [……这里吗?]纯一询问，音梦点头。打量了一下，纯一发现是一家非常普通的饰品店，狭窄的空间陈列着少女取向的饰品一直延伸到店门口。

    ――这种地方有什么好隐瞒的。喜欢小饰品的女孩比比皆是，就算音梦想要那种东西也不足为奇。[说吧，你想要什么？]

    [这……这、这、这个。]音梦羞于启齿的东西是店面五十元有找的戒指。

    [咦?]

    「……我要这个五十元的戒指。」

    [不是还有其它的东西吗?先在店内绕一圈之后再决定是不是比较好？]

    [这个就可以了。]纯一的建议被音梦一口回绝。

    原以为她在顾虑他钱包里的钱，不过看来似乎并非如此，从她的表情来看，她好像真的很想要那个戒指。

    ――可是，五十元未免也太寒酸了吧。

    价格便宜是好事，不过总觉得对音梦有点过意不去。

    [五十元的东西自己买不就好了，我买其它东西给……。]

    [我要哥哥买给我！]

    [啊……。]听到音梦斩钉截铁的决定，这时纯一总算注意到她的想法。

    ――呃，原来是这么一回事。看到音梦忽然羞红了脸，纯一也不由得害臊起来。[这、这样就可以了吗？那么，就选个适合手指大小的吧。」

    [……嗯，谢谢。」纯一出声催促后，音梦满心喜悦的开始在盒子里寻寻觅觅。

    纯一纵使对这种饰品一窍不通也看得出盒子里的戒指构造粗糙，简直跟玩具没有两样。然而，正因为是玩具，所以颜色才多样化，红、蓝、黄、白……琳琅满目。

    一番精挑细选之后，音梦终于将白色戒指套入手指。虽然戒指尺寸看起来有点宽松，然而音梦却开心的举到自己眼前不住地欣赏。看到音梦一脸幸福的模样，纯一急忙别开视线，感觉到一股坐立不安的羞涩。音梦左手无名指上的白色戒指在春日的照耀下闪闪发光。

    非假日的傍晚时分――。

    纯一坐在自己房间的书桌前漫不经心地看着漫昼，嘴馋时偶尔还会从手中变出和果子来吃。虽然无所事事，但也无拘无束。要是在平时，放学后他还会利用仅剩的一些时间做点事，不过自从学校开始自由上课后，时间似乎一下子多到难以应付。

    一开始便打定主意不参加毕业派对的纯一比其它学生早一步享受春假的时光。

    ――咚匡咚匡。

    「嘿哟。」

    「嗯?」当纯一的视线离开漫书，便见着从窗户侵入的小樱正打算在床上着陆．

    「宇摩樽，你要乖乖听话别乱跑哦。」

    「喵。」

    小樱将小木偶般的白色物体放在窗边，大摇大摆地座在房间中央的座垫上。

    「喂……．」

    「哈!」

    「不……招呼就免了．那是什么，说明一下。」

    纯一指着窗边一动也不动的白色小木偶。

    「你不知道吗?……是宇摩樽。我养的猫。」

    [猫？你不学得造型很奇怪吗？]

    [喵。]名叫宇摩樽的猫彷佛是在表现自我存在般的发出叫声，不过那副模样纯一怎么看都觉得违反自然定律。[这分明已经跨入神的领域了嘛。」纯一再度指向白猫。宇摩樽宛如节拍器般左右规律地摇着头。

    ――难道那东西自己会走路吗?纯一越看越觉得不可思议。

    「先别管了，放春假，放春假。」

    [原来那东西的重要性对而言就只有这样?啊……算了，就当我没说。」

    纯一急忙摇头中断思绪。

    因为再这么介意下去的话，他觉得自己晚上铁定会睡不着。

    「我说春假啦!」

    [噢……是啊。]纯一硬是把注意力从宇摩樽身上拉开，附和小樱的话。

    「所以，一起去玩吧!」

    [咦？现在吗？」反射性地看了看时钟，现在是下午四点。天就快要暗了。

    [AFTERFour，完全Ok，Noproblem！快点，走嘛!一说完，小樱便拉着纯一的手臂要往外走。

    「等一下等一下，我看今天还是算了吧。」

    「唉~为什么?这样好浪费哟」

    「唉……等等，不觉得每天在学校那罗马竞技场中战斗的战士也是需要休息的吗?」

    「什么让你那么拚命?」

    「例如……早起、上课不能睡觉、在特别拥挤的福利社买面包时就得拚命。」

    「又不是读书。」

    虽然听到他这么说之后小樱白了他一眼，但在判断纯一无意移动后，她便软趴趴地倒在眼前的桌子上。

    「唉……没办法。也罢，这样跟表哥愉快地聊天也不错啦。」

    「没错没错，春天就是要悠悠哉哉地过才有意思嘛。」

    难得一见的暖风吹动窗帘，外面传来樱花树迎风摇曳的声音。

    「春天到了。」

    「唉嘿嘿，表哥。」

    「……干嘛?」

    [表哥，好久没那个了。]身体向前倾之后，小樱指着自己的嘴唇说。

    「咦?」小樱的动作分明是在索吻。

    ――好久都没有?

    纯一手指按着太阳穴拚命回想往事，想想年幼的自己曾经对小樱做过什么。

    不过，他却完全没有任何相关的记忆。

    「如果是既柔软又香甜的更好。」

    [……啊!一恍然大悟的纯一弹了一下手指，紧接着握住双手。

    「刚才是故意的吧?」

    接着使将变出的小馒头推向小樱的唇。

    「啊哈哈，不过无论是哪种我无所谓。」

    小樱笑着说完后，一口将纯一椎过来的馒头塞入口中。

    「我说啊……老是做那种事的话，总有一天会被大野狼吃掉。」

    「我是小红帽，而表哥是大野狼?」

    「好像很难吃的样子。」

    纯一露出苦笑回头继续看他的漫画。

    「那……要不要尝一下味道?」

    「咦?」抬起头时，纯一发现小樱正凝视着他。

    ――别开玩笑了。

    正打算这么脱口而出时却被小樱认真的眼神制止。

    「我……无所谓。即使在那边，我也没跟人家接过吻。」

    看来外表没变的她，其实内在成长了许多。现下小樱所要求的，并非小孩子那般天真无邪的吻。

    「没关系……我也是第一次．」樱桃小口微微颤动。

    「啊，嗯。」

    不禁点头回应的纯一逐渐感觉到一股窒息感。

    ――不过是一个吻而已。

    自己对小樱并没有特别的好恶，这种程度的吻应该无伤大雅……纯一不断说服自己，身体则微微向前倾。

    铃铃――。

    耳边传来的细小铃声，应该是位于窗边的宇摩樽身上发出来的吧。

    然而，听到声音的纯一脑海中却突然闪过音梦平常不经意的举动与一般再自然也不过的笑脸。

    想起那身影后，纯一霎时间停下了所有动作。

    [……喝。」纯一伸手朝双眼闭上的小樱额头推了过去。

    「啊！做什么啦?」「要开玩笑到梦里去开吧。」纯一嘿嘿嘿地笑着，内心对

    小樱抱有一丝歉疚。

    「哼。」

    小樱抚着额头玩笑似地鼓起腮帮子抗议．

    这时――。喀擦地一声，房门无预警的被开启，这次音梦的本尊终于现身。

    「我回来了，哥哥。总觉得心里有股莫名的不安……。」

    话才说到一半的音梦看到坐在桌子土的小樱时，似乎察觉到什么一般，突然中断话语。

    「嗨，音梦。」

    「回来啦，小梦。」

    「啊……嗯．」

    装作若无其事的纯一与小樱出声问候之后，音梦露出暧昧的表情点点头，接着彷佛呼吸困难似地忽然按住胸口。

    「怎么了?哪里痛吗?」

    「不……没什么。我以为只有哥哥一个人在，所以吓了一跳。那么，我去把制服换下来。」

    音梦将视线转向小樱。

    「慢坐，小樱。」说完，音梦脸上露出了生硬的笑容。

    「啊，嗯……可是，我该走了，我得带宇摩樽去散步才行。」

    小樱走到窗边将坐着的白猫放在头上。

    「喂，让那家伙自己走看看。」

    「喵……不行啦，赤脚走路会把地板弄脏的。」尽管小樱已离手，宇摩樽依然不可思议地在她头上摇摆不定并保持着平衡。看到那副情景。任谁也猜不出到底有没有脚。

    「拜拜。你们两个有空时也来我家玩吧。」

    「嗯……啊，回去时要从大门出去。」

    [好，抱歉，小梦。]

    拿起放在窗边的鞋子，小樱立刻消失在门的另一头，一阵下楼声响起后，接着便传来大门关闭的声音。

    [……唉。」

    「累吗?哥哥。」

    「累死人了。」纯一在床上坐定后，举手按摩肩膀并扭了扭颈子。

    「这样吧。反正要去买晚餐，我就不换衣服了，现在就出门吧。」

    [……喂!别人说的话有在听吗?」

    「转换一下心情嘛，外面很舒服喔。」俏皮地转了一圈身子。裙子顺势飘动，音梦微笑地向纯一伸出手。

    「真麻烦。」纯一口是心非，嘴角扬起了笑容并且握着她的手。

    翌日，难得早起的纯一到屋外的邮筒拿报纸，一进大门便看到制服装扮的音梦彷佛尾随在后似地出现在玄关。

    「出门了吗?]

    「委员会有很多工作要忙。」

    「真是辛苦。]

    纯一正在享受毕业前的假期，然而身为风纪委员的音梦却为了维持毕业派对的秩序每天都必须到校。「我不在的这段期间，外出时要记得锁门喔。」

    「知道了。]

    「窗户要关紧。还有，瓦斯的开关也要检查。」

    「是小姨子吗?」纯一厌烦地瞪着音梦。

    「没有小姨子是我这种年纪的女孩吧。……若是如此，哥哥岂不是无法当人家的老公了?」音梦盘起手臂[着眼，不甘示弱地轻轻瞪回去。

    「老公?……不是我做人家老公，而是做人家的老婆吧?」

    「我不可能丢下懒散的哥哥不管自己跑去嫁人。哥哥一个人住的话，一定会嫌扫地、洗衣麻烦而什么也不做对吧?一想到这个家会变什么样子就觉得很恐怖……。」

    「……呜!」由于她的话正中要害，纯一不由得哑口无言。

    看到纯一无言以对的模样，音梦露出胜利的笑容。

    「是、是啊……也对啦，做菜的手艺这么差，要嫁人谈何容易。」

    [呜！]

    纯一反驳后，这次轮到音梦词穷。

    由于这边也是不争的事实，音梦似乎只有鼓起腮帮子生闷气的份。

    [……我干嘛做这种蠢事，再不走要迟到了。」

    音梦笑着耸耸肩。

    [也对……不过，还是先嫁人吧。]

    「怎么啦，这么坚持?」

    [照顺序来。看着嫁人是代替死去父亲的我重要的职责。]

    纯一双手盘起，口气认真地说。

    [……爸爸又还没死。」

    [嗯?对喔。因为印象模糊，所以一时忘了。]

    这句话要是被海外的父亲听到势必会火冒三丈。

    [照顺序来看，应该是哥哥先才对，因为我们是兄妹嘛。]

    [可是，我们生日向来都一起做，要是能在同一天结婚的话就不成问题了。]

    [咦?可、可是……这、这样的话……。]

    音梦态度激动，声音开始发颤。

    ――这家伙怎么了?看到音梦突然不对劲的样子，纯一不禁纳闷。

    「因为，那个……呃……不行啦，兄妹不可以那样。」

    「可是，租同一个会场的话可以省钱……。」

    纯一接着说下去，然而音梦似乎已经听不进去。

    音梦小着脸一个人喃喃自语地说着世间无奇不有等诸如此类莫名其妙的话。

    ――好是不是哪里误会了?

    拿她没办法的纯一，叹了口气的同时。

    「咦?你们在做什么?」

    注在隔壁的小樱忽然露脸。

    「在打情骂俏吗?容易生气的人最好多喝牛奶，如此一来也可以长高喔。」

    小樱一面说着毫无说服力的话，一面从邮筒下方的盒子里取出牛奶瓶。

    「也不算吵架啦，只是在争论谁要先结婚罢了。」

    「谁先都可以，总之表哥要跟我结婚。」

    小樱的重大宣言让原本沾沾自喜的音梦倏地抬起脸。

    「什么!等等，不可以!」

    [咦？]

    小樱被音梦异常激烈的口吻吓得退避三舍。

    [没错没错，我怎么能够丢下这么粗心大意的妹妹不管去结婚呢。」

    「喂，哥哥，你这是什么意思?」

    音梦脸上挂着笑容，但手却握紧拳头一副随时会挥出铁拳的模样。

    「不……这个嘛。」

    「不行的，小梦!」

    纯一以玩笑似的口吻正打算回避音梦的攻击时，小樱突然露出认真的表情，声音一反往常地严肃．

    「你们是兄妹，不可以的。」

    「……啊。」小樱的话让音梦的表情瞬间冻结。

    她的话并没有那么敏感，听起来再自然也不过，可是音梦却觉得周遭的空气逐渐紧绷。

    「那、那个……我……没有那个意思……。」

    「小梦，就算不是亲兄妹也不可以。」

    纯一凝视音梦哭丧的脸。

    不过这时，他却找不着可以安慰她的只字词组。

    ――我一直都知道。

    知道音梦对我的感情。

    虽不记得是什么时候的事，但应该比学乘除更早一步了解到她对自己的情感。

    从早上醒来时窥视他的眼眸中。

    每到休息时间立即望向纯一的模样、偶尔一块儿放学时故意碰触的手腕、互道晚安后欲言又止的嘴唇……。

    对……他都注意到了。可是，既然是义妹，纯一能做的也只是继续装胡涂而已。

    「我说小樱……。」纯一搔搔头，不知道自己该说什么。

    除了多管闲事啦、反应迟钝啦……之外，他实在找不出其它言语来解释自己或音梦的心情。没想到……。

    「不行，小梦，不可以揍表哥喔，小弟走不能对大哥出手的。]

    「啊?」音梦当场楞在那里。

    纯一也同样半天说不出一句话来。

    「咦．怎么啦?]

    来回瞧着呆若木鸡的纯一与音梦，小樱不解地歪着头。

    「……在说什么?」

    「所以说，人情与义理的……呃……。」

    话说到此，小樱彷佛受不了朝仓兄妹目不转睛瞪视自己的视线般噤口。

    [拜。」

    察觉到纯一他们的怒气后，小樱像是要逃离现场似地抱着牛奶瓶跑回家中。

    [……唉。」

    目送小樱离去的纯一不禁叹了口气。――真是的。

    看来小樱并无恶意，何况他们本身也有误解，不过话题还真是惊动万教。

    拜她所赐，纯一一大早便流了一身冷汗。

    「哥哥……。」

    始终沉默不语的音梦忽然抬起脸。「嗯?]

    [好久没有做例行公事了。」说完，音梦撩起浏海微笑。

    平常总是一副害躁模样的她今天居然首次主动提出。

    「啊，走啊……对喔。」由于没有拒绝的理由，因此纯一也撩起自己的前发。

    「别乱动。」脸凑近后，彼此的额头相互碰触。音梦似乎没有发烧，不过额头却传来她温暖的体热。

    音梦微张的嘴唇就在眼前，纯一急忙移开视线。

    「哥哥，这是你第一次没有撞我的头喔。」

    「走吗?」纯一明知故问。

    没错……那是难为情的障眼法。因为这个例行公事虽然丢脸，但却也是两人内心深处所渴望的仪式。

    「哥哥……我该走了。」

    「啊，喔。」

    「量热度今天是最后一次了。」

    「咦?」

    音梦趁纯一错愕之际从他的手中挣脱。

    后退一步并露出寂寞的笑容后，音梦就这样转身背向纯一，头也不回地开始迈步前进．

朝仓音梦 篇 重迭的心

    第三章重迭的心

    毕业典礼之日。

    当正统仪式在上午结束后，纯一等人使从附属学校毕业了。

    尽管只是领取一张毕业证书的简单典礼，但仍然有些许不同的感觉。以往对毕业并没有那么深的感触，如今毕业的踏实感却涌上心头。――虽然自己是这么想，但……。纯一望着吵杂喧哗的走廊哀声叹气。

    全校师生关注的焦点已从结束的毕业典礼转移至下午的派对，典礼上眼泪汪汪的女学生们个个眉开眼笑，仿佛早巳将方才的情景抛诸脑后一般。

    纯一并非要大家一直保持肃静的气氛，只觉得多庆祝一下自己的毕业会比较好。

    不过，派对也是庆祝毕业的活动之一……。

    「学长!」

    背后有人在呼唤，纯一转身发现美春正盯着他看。

    「嘿嘿嘿，恭喜学长毕业．」

    「哇，这家伙真够意思。」

    首次听到中肯的祝福话语，纯一感动得抱紧美春。

    「朝、朝仓学长，好痛喔!脖子，你现在抓的是我的脖子啦!」

    「这是真情流露!反之则是憎恨。」

    「根本是两回事嘛!」

    「哈哈，谢谢，美春。」

    纯一放开美春，然后拍拍她的肩。

    「周遭都是这种情况，所以觉得有点寂寞。」

    「没错，一点情调也没有。」

    美春亦有同感地点点头。

    说不定这是校方不想让场面太过哀凄所想出的贴心安排，进而演变成其它学校没有的传统吧。

    「算了，反正没事，我正想到处Q。」

    「咦?朝仓学长什么都不做吗?」

    「……干嘛这么惊讶?」

    「因为你是朝仓学长呀?不可能不在毕业典礼引起骚动啊!」

    「我收回先前的话。是以风纪委员的身份来监视我的吧?」

    「没、没有啊。」

    美春装傻似地吹着拙劣的口哨．

    「亏我还想兑现去年圣诞派对土的诺言，请吃巧克力香蕉呢。」

    「咦?朝仓学长，这是因为……。」

    「很遗憾。」

    「呜~大人，您行行好。」

    美春抓住纯一的袖子不断地发出哀凄的悲鸣。

    「哈哈哈哈！」

    看到美春滑稽的模样，纯一终于发出难得一见的笑声。

    最近他一直为音梦所苦。

    那天――彷佛被小樱无心的话语刺激到似的，之后音梦使突然开始躲避纯一。

    当然，两人同住一个屋檐下不可能完全不见面，只是除非有必要，否则她不会主动与他说话。

    一超生活多年，被如此拒绝于千里之外还是第一次。

    「朝仓学业长，你怎么了？」

    由于想起音梦的事，所以纯一不知不觉申开始发呆。

    「啊……不，没什么。」

    「是吗?最近总觉得音梦学姐的样子也很奇怪……。」

    「哦，会吗?」

    纯一虽然佯装若无其事，但音梦身边的美春似乎微微察觉到两人的变化，感情一向融洽的兄妹一夕之间形同陌路，周遭人士哪有不知情的道理。

    「……学长，你该不会真的在打什么主意吧?」

    「怎么可能。」

    「求求你别引起骚动。因为今年要是发生事情的话，人家毕业时一定也会不得安宁的啦。」

    「越来越像音梦了。」

    「啊哈哈哈哈……看来是没问题了。那么，再会，学长!」

    美春挥手道别回到风纪委员的岗位。对她们而言，派对大概是最忙碌的时间吧。

    「那么，我也到处晃晃好了……。」

    纯一自言自语地开始在走廊上移动。

    这时，突然与正从对面走过来的音梦不期而遇。

    「啊……。」

    音梦也注意到纯一，感觉像是不由自主般地停下脚步。

    「怎么了?……唉呀，朝仓同学，午安。」

    同行的少女在讶异音梦突然止步不前并发现到纯一的存在之后，露出和蔼可亲的笑容。

    这位名为白河小鸟的少女是纯一舆音梦的同班同学，不，对现在已毕业的他们来说，应该称前同班同学比较恰当。

    她人长得美、成绩优秀、待人亲切，是如诗如书一般的校园偶像。

    与音梦的感情似乎不错，纯一曾经看到她们在教室谈天笑闹的模样。

    「喔，嗨!恭喜两位都毕业了。」

    纯一若无其事地用开朗的声音对音梦与小鸟说话。

    「恭喜。」

    两人异口同声，但表情却恰恰相反。

    「不好意思，我们正在巡逻途中，失礼了。」

    音梦冷淡地说完后，一副想就此结束谈话的模样微微鞠躬后，打算从纯一身边通过。

    「音梦。」

    「有事吗?」

    「没有……的脸色好像有点差。」

    「咦?」

    「最近都没有做例行公事的缘故吧。」

    说完纯一便伸手想摸音梦的额头，但她却彷佛拒绝似地摇头后退。

    「我……又不是小孩子。」

    音梦轻声低语后转身离去。

    如此执拗的态度感觉上似乎连转园的余地都没有。

    「你们……吵架啦?」

    小鸟看着音梦离去的身影小声发问。

    「不，没那回事。」

    没来由地只是音梦翠方面回避纯一大概不能算是吵架吧。对于连自己都无法解释清楚的状况，纯一只好耸耸肩。

    「不好意思，帮我看着她好吗?」

    「好啊，包在我身上。」

    或许是察觉到气氛不对劲吧，小鸟拍着自己的胸脯保证。

    「拜托了，下次……我请吃甜点。」

    「一言为定。嘻嘻嘻，你对妹妹真好。」

    小鸟丢下这句话后立刻小跑步地朝独自先行离去的音梦跑去。

    「……才不光是这样呢。」

    纯一望着小鸟的背影，喃喃自语。

    「呼……。」

    在校园内绕了一圈的纯一手里拿着中途买来的章鱼烧坐在中庭的长板凳上。

    ――真是的，大家都误会我了。

    纯一只是到各个摊位、集会场所逛逛而已，没想到所到之处皆进入警戒状态，虽不清楚这些行为的根据，以另一个不同的角度来看，大家似乎相当期待他与杉并会做出什么惊人之举。

    「万人迷是也。」

    「啊?」

    「嗨，好久不见。」

    不知从哪里冒出来并且害纯一成为校园警戒对象的罪魁祸首兼损友，插起一粒章鱼烧坐在长板凳旁。

    「唉，投降了。被老师、风纪委员、以及中央委员会盯得死死的，看来他们今年打算运用公权力来阻止。」

    「这样还能逃过一劫的你也乱恐怖的。」

    「你要是替我看紧朝仓妹的话，我办起事来就轻松多了。」

    把章鱼烧放入口中后，杉并笑嘻嘻的看着纯一。

    「你就饶了我吧。」

    「因为我的行动模式己被摸得一清二楚，刚才还被朝仓妹追着跑呢。」

    杉并从口袋中拿出二罐可乐，将其中一罐丢给纯一。

    「喔，谢啦。」

    「你啊……好像有点不对劲。」

    杉并[着眼瞧着正要打开易拉罐拉环的纯一。

    「又来了，都听腻了啦。」

    「大家也是出自关心嘛。」

    杉并喝了一口可乐后，露出少有的严肃表情。

    「其它人大概也看出你们两个怪怪的，连我也提不起劲来。」

    「…………」

    纯一无言以对，望着手中的可乐罐发呆。

    是啊……怎么可能看不出来。

    「喂，我和音梦是兄妹耶。」

    「什么?」

    「……不，没什么，当我没说。」

    纯一喝着可乐。

    有股想向杉并一吐为快的冲动，可是如此一来势张会引起大骚动，也无助于改善目前的状况。

    然而……。

    「怎么?你终于意识到和朝仓妹没有血缘关系啦?。」

    「噗……?」

    杉并正中核心的话语让纯一不禁喷出口中的可乐。

    「咳，咳……你怎么知道?」

    「我果然猜得没错。」

    望着慌张擦拭嘴巴的纯一，杉并称心一笑．

    「哇哈哈哈哈!你以为有什么事可以瞒得了我吗?」

    「去……。」

    纯一咋舌，对于轻易被套出话的自己懊悔不已。

    「不过这也没什么好烦恼的，只要对自己的感情

    诚实以对不就行了。拿出我们随心所欲游戏人间的气魄吧。」

    「不要把我扯进去，只要和你扯上关系就一件好事都没有!」

    「你喜欢朝仓妹对不对?」

    「……」

    也许――吧?

    音梦冷汉的态度之所以今他心痛不单只是因为妹妹疏远哥哥的寂寞感。大概是因为自己受不了这种被讨厌的状况吧。

    「你是特地来说这个的吗?」

    「不……只是偶然发现你，所以就来啦。」

    杉并以一副毫不知情的模样回答。纯一将手上的章鱼烧推给杉并后坫起身来将剩下的可乐一口气喝光。

    「你要去哪里?」

    「回家．」

    「喂，派对才刚开始耶。」

    「……这感觉太累人啦。」

    线一单手将罐子压扁后投入垃圾桶里。

    碰地一声，发出极大声响。

    「拜啦。」

    「喂，等一下啦。」

    纯一正要离去时被杉并唤住。

    「万一被朝仓妹逮到的话，要我传什么话吗?」

    「……这个嘛。」

    纯一想了一下，然后背着杉并说。

    「别太累了。」

    「……就这样?」

    「嗯，这么说她就明白了。」

    「了解。呃……我是指万一被逮到的话喔。」

    「赶快被逮到吧，笨蛋。」

    说完纯一挥了挥手，然后开始迈步前进。

    身后也不再传来杉并的声音。

    『你果然在这里。』

    『……』

    『听说你要转学，我吓了一跳。』

    画面中，一对男女的身影伫立在黄昏的学校屋顶上。

    音梦每晚必看的电视剧回放。

    这似乎是事先录好的片段，由于没有全程一起观看，所以纯一并不清楚剧情。

    虽然有时不太懂剧中对白之意，不过主要理由还是因为他很在意身旁的音梦，所以怎么也无法专心看戏。

    『我只是不想成为回忆。』

    『什么?』

    『反正我迟早会消失……。』

    转到男学生特写时，纯一将视线移向音梦。

    「音梦……他们在演什么?」

    「这位神谷同学其实已经不在人世，可是在知道喜欢的女孩子的烦恼后。现身舆她见面，所以才说不想成为回忆……」

    「噢，没想到是人鬼恋的故事。」

    纯一试着制造两人谈话的机会。可是音梦丝毫不领情，只做最低限度的说明，之后便一直盯着昼面不放。

    ――到底是怎么了。

    音梦回到家是纯一舆杉并分开后返家不到数分钟的事情。

    由于还不到派对结束的时间，因此音梦显然是放下风纪委员的工作径自回家，

    这对责任感极重的她而言不太寻常．

    而且回来后还主动邀他一起看录像带。

    「可是……为什么要录下这出剧呢?电视演的时候都在家不是吗?」

    「因为哥哥的缘故。」

    纯一单纯的疑问让音梦直话直说。

    「什么?」

    「我怕会碰到哥哥，所以不敢下楼啊。」

    「……是我害的?」

    「当然。」

    「那是什么歪理?」

    原本想好好说话，可是音梦莫名其妙的歪理让纯一怒目相向。

    「这……全都是哥哥的错。」

    「什么意思?是小鬼吗?」

    「如果我是小孩子的话，那跟我同年纪的哥哥不也是小孩?」

    「这跟年纪没关系!」

    总觉得现在的对话好像是小学生吵架般愚蠢至极。

    纯一深深叹了口气。

    「我哪里做错，总该有理由吧?」

    「因为……。」

    音梦低头避开纯一的视线。

    「因为哥哥你……是我的哥哥……。」

    「咦?」

    「笨蛋……哥哥是大笨蛋。」

    「喂。」

    纯一耸耸肩，然后摇摇头。

    音梦似乎情绪不稳，他几乎无法理解她所说的话。

    「是不是发烧了?」

    「……是啊。」

    「那是什么反应?过来让我看看。」

    正想仔细瞧瞧音梦的脸色时，没想到却她伸手触摸纯一的脸颊。这突来的动作让纯一一时之间不知该如何应对。

    『……怎么了?』

    『不对，这笑容不是发自于的内心。』

    『咦?』

    『我想牢牢记住的并不是这种强颜欢笑的笑脸。』

    这最后的十分钟似乎是剧情的高潮所在。

    电视的声音虽然传入耳中，可是纯一的视线却无法自音梦身上移开

    「真羡慕电视剧里的男女主角……。」

    音梦喃喃低语。

    「无论是没有血缘的兄妹，还是生离死别的恋人……不管他们的关系是如何禁忌，但最后总是会成为一对羡煞旁人的爱侣。」

    「……」

    「我越看越羡慕，恨不得那种美满的结局能发生在自己身上……。」

    说着说着，音梦的眼眶湿润了起来。

    望着她的眼眸，纯一总觉得她的情感逐渐渗入他的心。

    「因为……那是虚构的啊。」

    「……嗯。」

    音梦轻轻点头，自嘲似地笑了笑。

    「可是，虚构的故事却也给了我一点勇气，它让我注意到应该对自己坦白。」

    「戏的结局会如何?」

    「最后……。」

    在听到音梦的回答之前，纯一轻轻凑上睑。

    枋佛事先说好了一般，两人默契十足的往对方的唇靠近，双唇生涩的轻贴，充满稚气地献出了双方的初吻。

    尽管如此，一股终于找回失物般的充实感却弥漫全身，两人静静拥抱，谁也不想故开对方。

    「……呼。」

    双唇方分，音梦便大口喘气。

    「停止呼吸吗?」

    「因为……人家是第一次嘛。」音梦微微低着头，两手在胸前扭捏不知所措。看到那副模样，纯一也开始感到不好意思。

    「以后渐渐习惯的话就好了。」

    「习、习、习惯……。」

    一睑困惑的音梦非常惹人爱怜，纯一不由得加重环绕在她背后的手劲打算再度揽她入怀，可是……。

    ――噗咚。

    他感到心脏似乎跳了一大下。

    「啊……!」

    轻叫声响起的同时，音梦的身体亦靠了过来，纯一急忙想撑住她，但却使不上力。

    ――音梦?为、为什……么……?

    声音也发不出来。除了手臂外，全身开始无力，纯一甚至失去了站立的能力，视野在瞬间成为一片白蒙。

    就在意识逐渐消失时……。

    纯一闻到一股樱花的香味。

    ――这是谁的梦?

    纯一已许久没有迷失在他人的梦境中。

    白色……雪白的景色有着微微的樱花香。

    不一会儿，他伫立在空无一物的空间，然后周遭开始缓缓浮现出某些东西。

    首先看到的是一栋陌生的房子，这栋房子就在纯一家的隔壁，是目前小樱所居住的祖母家。

    纯一的家也是她的财产，纯一一家人不过是长久借住罢了。

    眼前的房子有广大的庭院，采光良好的走廊可以看见祖母抱着白猫的身影。与小时候纯一从墙缝中偷窥时一模一样的身影……。

    看到那张熟悉的面孔，纯一的表情顿时温和起来。

    祖母来自遥远国度，金发碧眼。不过，纯一有印象的并非她那突出的外表，而是她经常挂在脸上的幸福笑容。

    「啊……！」

    x那间，眼前又回到白色的空间。

    这个地方与梦搭不上关系，既无整合性又无脉络。被迫连续看了好个梦的纯一虽然已逐渐习惯，不过对于无法多看那张令人怀念的脸孔则感到有点遗憾。

    「爸爸……妈妈……。」

    这次，他突然听到小女孩的声音。

    彷佛海市蜃楼般摇晃不定的樱花树根下有音梦蹲坐啜泣的身影。看到这副情的纯一便立刻发觉了这是谁的梦。

    凝望着幼小不断哭泣着的音梦，纯一瞬时想起这是何时发生的事，同时也勾起了他痛苦的回忆。

    奶奶？

    六年前――。

    音梦的双亲将她托给私交甚笃的纯一一家人照顾后便笑脸盈盈地外出，但没想到却从此一去不返。纯一对他们出车祸身亡一事虽有记忆，但印象最深刻的还是音梦悲恸啜泣的身影。

    不过，从那以后，得让出半个房间，甚至还得和她一起洗澡的纯一心情越来越困惑。睡在隔壁床铺的音梦几乎夜夜低声啜泣，纯一为此烦恼了好一阵子。

    ――我究竟要拿这家伙怎么办才好?

    是把她当作讨厌的家伙不理她?还是保护她好呢?

    就在这时，半夜上厕所回来的纯一无意间偷听到父母正在商量，到底要让与自己同一天生日的音梦当他的姊姊或妹妹。

    听到这件事之后，纯一立刻下定了决心。

    『喂!』回到房间的纯一叫了在黑暗中独自哭泣的音梦一声。

    『吵够了没?』

    『……呜……对不起……。』

    『不用道歉，别哭了啦。』

    说完，纯一钻入自己的被窝并空出另一边。

    『喂，到这里面来。』

    『咦?』

    『别嗦，过来就是。』

    没错……因为孤单一人所以很吵。尽管有纯一在旁边，但音梦却因为孤单一人而哭泣。既然如此，只要永远跟她在一起就好了。

    音梦犹豫了一下后，怯生生地移到纯一的被窝。音梦的身体很冰冷，纯一让出半个床铺后，温暖也分出了一半。

    『……好暖和喔。』

    『音梦……以后就是我妹妹了。』

    想想，这还是纯一首次没叫音梦「喂」，而直接叫她的名字。

    『我的点心和爸妈都分一半，不过我不要当姊姊。』

    『嗯……好。』

    『我是音梦的哥哥。好了，睡吧。』

    『……知道了……哥哥。』

    轻轻点头应允的音梦当然无法理解纯一为何突然说出这些话，不过对纯一而言，这却是非做不可的重要宣言。

    ――现在想想，好像太逞强了。

    纯一从未讨厌过音梦。只是，对小孩子的他而言，男人保护女人……保护音梦是需要理由的。

    音梦抱紧纯一后又再度开始哭泣，不过这次纯一没有任何怨言地握住她的手，胸前被泪水沾湿。

    铃铃――。

    一阵近距离的铃声突然让纯一睁开眼睛。

    尽管意识尚未清醒，不过却知道有东西在他的肚子上。……刚好是人头大小的重量。

    「……音梦?」

    纯一急忙起身。

    「喵。」

    「……」

    急忙起身的他与坐在肚子上的白猫四目相接．

    「小樱!」

    「嗯喵……?」

    趴在桌上睡觉的小樱缓缓抬起头。

    「啊喵……早上了吗?」

    小樱喃喃低语后，纯一望向枕边的时钟。

    早上十一点。春假期间，这个时候的确可说是「早上」。

    「嗯!喵……表哥，GoodMorning?」

    「才刚醒就看到宇宙的神秘现象，我还以为自己的心脏会停。」

    「你迷上了宇摩樽的美了吗?」

    「不，我是说这家伙实在太匪夷所思了!」

    肚子上有谜样生命体――不，应该说是不知是否为生命体的诡异物体。

    「咦？」

    纯一将配合主人一起纳闷的白猫赶到窗边后，搔着头长叹了一口气。

    「怎么啪?你心情好像不大好，做恶梦了吗?」

    「不，不算是恶梦……只是梦不止一个。」

    纯一忽然想起先前看到的梦。

    刚开始，他梦到自己与小樱的祖母。

    祖母明明是地道的英国人，却热爱日式点心、日本、和纯一等人，一直代替工作繁忙的双亲照顾着他们。

    接着，他看到儿时的梦。

    好怀念……那一夜，音梦变成他的妹妹。

    ――音梦？

    还迷迷糊糊的头逐渐开始正常运作，现实的记忆也终于慢慢开始苏醒。

    「啊……。」

    吻――。

    「对了!音梦……音梦怎么了?」

    「睡得很甜啊。」

    「是吗……那……咦?」

    纯一从床上爬起，试着回想自己何时回到房间。

    从那以后……和音梦接吻之后的记忆怎么也想不起来，身上的制服与衣物不知何时已变作睡衣。

    纯一摸摸唇。

    ――难道，连和音梦重修旧好以及……那个吻也都是一场梦?

    可是，虽说这吻并非如人所说有酸甜的柠檬味，但那历史性的瞬间触感已然深深烙印在纯一的脑海。

    「怎么啦，老大?」

    「……这不会也是梦吧?」

    说着说着，纯一捏了捏眼前小樱的脸颊。

    「哇喵喵喵！」

    「原来这不是梦。」

    「好痛喔……脸变长了啦。想捏脸颊的话，捏自己的嘛。」

    「有那么痛吗？」

    或许是记忆混乱处于兴奋状态之故，纯一的力道不禁重了些。

    「啊，对了，为什么我会睡在床上?」

    「为什么?……是我把你搬上床的啊。虽然不知道怎么回事，不过小梦和表哥都倒在地上。」

    「倒在地上?」

    经她这么一说，纯一这才忆起之后不知为何突然失去意识，就这样倒了下去。

    「顺便一提，这是前天晚上的事。」

    「啊?」

    想去探视音梦的纯一因小樱的话而停住动作。

    「我说这是前天的事，今天是十七号，HappySunday。」

    「什么?那……我整整昏睡了一天一夜?」

    「没错，因为我一直在这里看护。」

    「不，可是……。」

    纯一一时无法置信。哪有人身体明明没有任何异状却突然倒地不起的?

    「不……她好像睡得比表哥更沉。」

    「既然如此得赶快带她去看医生才行……。」

    纯一姑且不论，音梦原本便体弱多病，昏睡超过一天以上怎么想都不寻常。

    「医生已经来看过了。」

    小樱急忙阻止想离开房间的纯一。

    「咦……?」

    「表哥也是。医生查不出原因，他说只要安静休息的话就没事了。」

    「是、是吗……。」

    纯一松了口气，重新坐回床上。

    「然后，我想照顾小梦……我可以留下来吧?因为我们都是女孩子，所以我还可以帮她擦擦身体。」

    小樱表情认真地注视着纯一。

    「嗯。说的也是。」

    纯一目前的精神状态确实不适合照顾睡眠中的音梦。

    这时最好还是照小樱的话做比较安全。

    「不好意思，那就麻烦照顾了。」

    「Don'tWorry!包在我身上。」

    说完，小樱拍拍自己的胸口。

    「表哥，你再多睡一下吧!」

    「不，我不要紧了。」

    「不行!你可是昏倒过的病人。」

    小樱将纯一推回床上躺下后，替他盖上被单。

    想抗拒是轻而易举，不过为情势所逼，纯一决定听命行事。

    「好，好，我知道了。」

    「表哥现在必须安静睡觉，我会准备好香喷喷的饭菜等你，到时候大家再一起吃吧。」

    「了解。」

    「那么……晚安，这次祝你有个好梦。」

    留下这句话后，小樱便带着宇摩樽静静走出房间。

    纯一再度醒来时，窗外已是一片漆黑。

    正因为认为时间并没有那么晚，所以在看到时钟指着凌晨四点时让纯一大吃一惊。

    ――对了，音梦和小樱呢?

    两人这时候应该都还在睡觉，只是纯一很想知道小樱睡在哪里。虽然她也有可能打道回府，不过以个性来看，她一定是睡在客厅或音梦的房间。

    想到此，一股强烈的空腹感突然袭来。

    「……快饿死了。」

    小樱大概是看他睡得很沉所以吃饭时间才没有叫他吧。

    纯一摇摇晃晃地起身，手贴着墙壁离开房间下楼，再不吃点东西的话，他觉得自己有可能会再次昏倒。

    「咦?」

    走到客厅，纯一发现电灯不知何故亮着，厨房则传来摸索冰箱的声音。

    「谁？」

    纯一环视室内后出声，在听列铃声的同时，音梦冷不防地从冰箱门的背后现身。

    「音梦？」

    「哥哥……这么晚了你在做什么?」

    「我才要问呢，我很担心耶！」

    「对、对不起。可是，你为什么那么生气?」

    快步赶到客厅来的音梦一脸纳闷地望着纯一。

    「因为一直都没有醒过来啊!」

    「一直……?今天是几号?」

    看来音梦似乎没有见到小樱。

    音梦大概以为自己只昏迷几个钟头吧。

    「已经十八号了。……先别管这个，现在感觉怎么样?」

    说完后纯一便抓住音梦的手臂朝自己的方向拉近，不容争辩地让彼此的额头相互碰触以测量热度。

    「没有发烧，好像不要紧。」

    「……哥哥。」

    音梦在松了口气的纯一耳边轻声细语。

    「好久没有这样了。」

    「嗯……是啊。」

    「我觉得很高兴。对不起，哥哥，我太固执了。」

    音梦轻轻踮起脚尖，纯一则心有灵犀地轻搂她的腰。

    这个吻，比上次更积极．

    重迭的唇微征开启，相互感受柔软的触感。

    ――不是梦。

    纯一感受着音梦温暖的体温，激动之余情不自禁抱紧她纤细的身体。

    「我好高兴喔……纯一哥。」

    「咦……。」

    听不惯的称呼让纯一惊讶地抬起脸。眼前的音梦吃吃地微笑，她的手托在纯一的胸前，一脸幸福的模样。

    「两人独处的时候，我可以……叫你纯一哥吗?」

    纯一生硬地点点头。

    只是改变叫法而已，想不到居然令人这么不好意思。

    「纯一哥，变和果子给我吃。」

    纯一吃了一惊，回望着音梦。

    因为能从手中变出和果子的事，音梦应该不知道才对。

    「你可以变出来对不对?纯一哥的事我全都知道喔。」

    音梦发出吃吃的窃笑声。

    「不，这……可是，不是讨厌吃甜点……?」

    「其实我是喜欢的，只是一直很固执罢了。」

    「固执?」

    纯一不禁纳闷。

    因为他不知道固执和和果子有何关联。

    「每次小樱向你要的时候，你都会给她和果子不是吗?看到那副情景，我……好羡慕她喔。」

    「哦……就这样?」

    「因、因为……。」

    音梦乖悖地鼓起腮帮子。

    ――真拿她没办法。

    纯一苦笑着轻轻合掌，就这样凑到音梦的嘴边。音梦将变出的小馒头连同手指一起含在口中。

    「笨蛋，别连手指一起啃。」

    「因、因为没办法嘛，不过味道好甜、好好吃喔。真怀念……自从小时候奶奶给我以后就没有再吃过了。」音梦抚着脸颊高兴地微笑。

    「明明那么喜欢，却为了无聊的理由……．」

    「才不无聊呢……因为，人家真的很羡慕……所以……。」

    「嗯?」音梦打着哈欠说话，就这样靠到纯一身上。

    「……纯一哥。」抓紧纯一的衣服后，音梦突然站着睡着了。尽管有所谓春眠不觉晓，但睡了那么多的她似乎还觉得不够的样子。

    「唉，也罢……。」纯一不发一语地将音梦搂进怀中，然后自己也跟着舒服地打起盹来。

朝仓音梦 篇 初夜

    第四章初夜

    「啊……。」

    沐浴在早晨温暖的阳光中，纯一伸懒腰打了口哈欠。

    尽管凌晨睡着后没多久又立刻醒了过来。不过一想到这几天的睡眠时问，能睡得着反而觉得不可思议。

    纯一摇着恍惚的脑袋走出玄关大门将手伸进邮筒内。

    「……咦?」

    「我已经拿了。」

    回头一看，穿着制服的音梦不知何时已站在纯一的身后。

    「别剥夺我的工作嘛。」

    「那就请你再早一点起床吧。人家也想看报纸啊。」

    「只有电视节目栏和四格漫画吧?」

    「真失礼，人家也有看影剧版!」

    音梦嘴里说着差别不大的话，向纯一递出手上的报纸。

    ――睡了好几天的家伙还敢对我说教。

    纯一苦笑着接过报纸，然后像是突然想起什么似地望箸音梦的睑。

    「对了……身体觉得如何?」

    「嗯?没什么啊。」

    「那就好……。」

    果然只是太累的缘故吗?

    不过话说回来，睡得不比音梦少到哪里去的纯一，自己也没什么资格说别人。

    「倒是你，别穿着睡衣到处乱跑好不好?被左邻右舍看到的话，不丢脸才怪。」

    音梦淘气的用难得一见，且在外人面前才有的反讽模式说。

    「不过要是穿那样的睡衣跑出去的话，大概就是引诱犯罪。」

    「哇哇哇，不可能，不可能，我绝对不可能以那种丢脸的姿态见人!」

    「也会感到丢人啊……。」

    「那还用说!」

    反讽模式瞬间消失，音梦手插腰鼓起腮帮子气呼呼地说。

    「对了，这样子是要到学校去吗?」

    「我要参加风纪委员会议。因为毕业派对已经结束，所以这是最后一次。」

    「是吗……那我要去享受我的早餐了。」

    结果最后仍然什么也没吃，纯一的空腹咸已经到了极限，肚子再不赶快装点东西的话，他有可能会再度昏倒。

    然而，正打算返回屋内的纯一却被音梦拉住衣袖。

    「……这该不会是无言的控诉，要我穿睡衣陪去学校吧?」

    「不是啦……那个……例行公事。」

    「例行公事?不是已经不做了吗?」

    音梦不打算回答这个问题，她将手轻托在纯一的胸口，接着踮起脚、闭上双眼。

    「我想做嘛．」

    纯一察觉到音梦的意图时有点犹豫，但听到耳边的轻声呢喃，他轻轻搂住她的肩将身体拉近。

    「……嗯。」

    虽然只是两唇轻触的吻，但全身却有一股麻痹的幸福感。

    「嘿嘿嘿……充电完毕。那么，我出门．」

    说完后露出浅笑的音梦就这样朝学校的方向快步离去．

    ――比起穿着睡袍到处跑，这种场面更是丢脸不是吗?

    纯一目送着音梦活力充沛的背影，神情呆滞地伫立在玄关大门前．

    街道上落樱缤纷。

    纯一仿佛是带着女儿出游般与小樱手牵着手在樱花树下的步道走着。

    「真是的……为什么我非得和手牵手不可?」

    「有什么关系，因为我们在约会呀。」

    「我的确说过今天要陪，可是……．」

    纯一仰望着蓝天叹息。

    由于到学校开会的音梦得到傍晚才会返家，而且这几天又受到小樱的照顾，所以纯一才会觉得就算陪她一天也无妨……。

    「为什么现在才想赏樱?」

    「因为说到日本人就想到樱花不是吗?走嘛，我们去那里。」

    小樱拉着纯一的手带头先走。

    「那里是哪里?」

    「我和表哥的秘密基地。」

    「噢，那棵樱花树吗?」

    离步道稍远的位置有一棵可说是树中之王，枝干巨大的樱花树。

    这棵看似威严无比的巨大樱树却意外地让人咸到一股温柔气氛，这里是纯一经常与小樱或音梦游玩的场所。

    「秘密基地，好怀念的名字啊。」

    小樱拨开树丛不断往深处前进，声音大到几乎盖过纯一的低语，看到那与六年前一模一样的背影，纯一突然感到无比怀念。

    「到了。」

    巨大樱花树出现在眼前。虽说是秘密基地，但并非有何特别之处。纯一想起最近见到的梦，于是若无其事地四下张望。

    这里有许许多多难忘的回忆。

    然而，无论历经多少时间，这里的景致依然与当时相同，没有任何改变。

    「我回来了。」

    「嗯？」

    小樱的声音让纯一反射性地转身回顾。原以为她在对自己说话，一看才发现小樱抬头仰望着樱花树，脸上露出寂寞的笑容。

    「……我回来了，奶奶。」

    飘来的风使纯一无意中听到那极为细小的声音。

    ――奶奶?。

    那位与纯一同样可以从手中变出和果子来的……魔法师。

    ――可是，没想到小樱居然也会有那样的表情。

    看来一想到和蔼可亲的祖母，连平时聒噪不已的她似乎也开始戚伤起来。纯一苦笑并静静离开小樱身旁不去打扰，然后绕着数公尺宽的树干来到背面。

    ――对了，我就是在这里找到音梦的。

    突然间，他想起前几天那个梦境的延续。

    纯一变成「哥哥」的隔天――。

    音梦失去了踪影。

    这是纯一双亲要求她永远留在朝仓家之后所发生的事。

    纯一四处寻找隔天依然没有回来的音梦直到傍晚，脚磨了伤不说，最后还甚至还被警察当作迷路的小孩护送回家……。

    而被小樱叫出去道别，正好也是在事件当时。

    小樱告诉他要随父母去国外。

    道别的场所就在这颗巨大的樱花树下。

    小樱离去后，呆呆伫立的纯一突然听到风中有铃声，一阵希望音梦不要迷失的铃声。

    托铃声之福，纯一来到这里发现了音梦。

    『喂，音梦。』

    『……早安，哥哥。』

    『我以为不见了，一直都睡在这里吗?』

    『嗯……很舒服对不对?』

    说完音梦便露出了笑容，但纯一却是生气到了极点。因为自己到处拚命搜寻的这段时间，音梦居然在这种地方悠闲地睡觉。

    『为什么要走？从昨天开始就一直在这里吗？』

    『嗯。』

    『喜欢露营吗?』

    纯一压住怒气问。

    『我虽然没有露过营，不过我讨厌虫子。还有，晚上风的沙沙声很恐怖，月光下的树影很像人……也听得到像脚步声的声音。』

    『…………』

    『远处有狗叫声……好凄凉……夜晚好冷……。』

    音梦开朗的声音越来越小，不久身体开始颤抖，就这样蹲坐在树干下抽泣。

    『好可怕……好可怕喔……．』

    『干嘛不回来?』

    不断压抑的怒气在看到音梦哭泣的脸后瞬间爆发。

    『害怕的话就叫我啊!冷的话就躲到我的被窝里啊!我是的哥哥耶。』

    『对不起……可是我在的话会给你添麻烦的。』

    『咦……?』

    『叔叔……阿姨……他们是哥哥的爸爸和妈妈……被窝、饭菜……呜……全部都必须分给我一半。』

    音梦啜泣着断断续续地说。

    『我这种……爱哭鬼……不在的话最好……。』

    『……．』

    啪!

    纯一奋力甩了音梦一个耳光。

    力道之大，连手都觉得疼痛……。可是，他的心更痛，眼眶不知不觉中渗出泪水。

    『我……担心死了，笨蛋，走吧……回的家去。』

    『……我的?』

    『不……是我们的。』

    纯一把音梦扶起来，替她拍去衣服上的灰尘，最后再抚摸被甩耳光的脸颊．

    『笨蛋。』

    纯一的眼泪夺眶而出，第一次流下懊悔的泪水。

    看到纯一哭泣，音梦也跟着再度哭泣。

    『呜……呜……对不起、对不起……我不会再惹麻烦了……我会坚强的。』

    纯一抱紧音梦拍着她的背。

    身高稍高的少女搂住纯一的脖子缓缓啜泣。

    『笨蛋。』

    『对不起……对不起……我、我……不会再撒娇……会加油的……．』

    叫她撒娇又太过于幼稚，不过为了不让自己和她再有如此痛苦的心情，纯一下定决心无论如何都要守护音梦。

    『我再也不会……跟哥哥撒娇了……。』

    铃铃――！

    纯一的回想突然被手机的铃声打断。

    从口袋取出手机往液晶昼面一看，上面写着美春来电的字样，纯一不禁纳闷。

    这个时间美春应该和音梦一起出席风纪委员会议才对。

    「……喂喂?」

    『朝仓学长，你人在哪里！』

    「哪里……当然是在地球。」

    『现在不是闹着玩的时候了啦!』

    「――是不是音梦怎么了?」

    听到美春的声音有别于平时的一本正经，纯一立刻绷紧神经。

    『音梦学姐昏倒了!』

    「昏倒……?」

    想起今天早上出门时活蹦乱跳的音梦，纯一霎时间无法置信。

    『音梦学姐……她……流血了……。』

    「流血……?」

    纯一拿着手机的手不禁开始颤抖。

    「……知道了。我现在人在公园，可以马上去接她。」

    结束通话转身时，小樱不知何时已在身旁。

    或许是感觉到纯一声音中的异状，小樱露出严肃的表情。

    「小梦……昏倒了吗?」

    「小樱，你一百公尺可以跑十秒吗？」

    「喵?……五十公尺十秒的话倒是可以。」

    小樱一脸困惑地回答纯一突如其来的质问。

    「好，抱歉，我得丢下先走了。」

    「喵?表哥。」

    无视于身后小樱的呼喊，纯一头也不回地拨开树丛往音梦所在的方向跑去。

    十几分钟后――。

    「真是的。」

    背着音梦走在方才全力奔跑的樱花路上，纯一嘴里不住地直嘀咕。

    「……人家已经跟你道歉了嘛。」

    「鼻血女。」

    「谁是鼻血女!」

    「体质虚弱!」

    「哼――!」

    音梦从背后咚咚地敲着纯一的头。

    不过，这些气话都还不足以形容纯一的心情。

    当纯一接到美春的电话火速赶到学校，见到音梦平安无事后，全身虚脱地瘫倒在地。

    纯一自从听到流血的那刻起便已做了最坏的打算，但却万万没想到结果竟会是如此。

    原来音梦在风纪委员会的会议中，因为流鼻血引发贫血而暂时昏了过去．

    只不过她的身体状况的确不好，在不得已的情况下纯一只好背着步履蹒跚的音梦回家。

    「那会议那边怎么办?」

    「反正继续留下也帮不上什么忙，再加上这又不是重要的会议，所以我就早退了。」

    「哦，真稀奇，居然还会早退。」

    「不……也不是啦。」

    虽然无法看到背后音梦的表情，不过纯一可以感觉到她在害臊。

    「怎么啦?」

    「因为人家想早点看到哥哥嘛。」

    音梦遮羞似地笑着，并从背后戳了戳纯一的脸颊。

    「真是的……不过，幸好是白担心一场。」

    「嗯……对不起。」

    音梦的声音突然严肃起来。

    「是美春连络的吧?对不起，让你急着赶来。」

    「没什么，反正已经习以为常了。」

    事实上，这种程度的苦根本算不了什么。

    因为当年……纯一曾发过誓，终其一生都要守护音梦……。

    「……哥哥的背好舒服喔，我好像快睡着了。」

    「想睡就好好睡一觉吧。」

    「嗯……然后叫醒我，跟我说早安?」

    「是啊。」

    纯一点头后，音梦立刻心满意足地将脸轻轻倚靠在他的背上。

    「哥哥……。」

    「干嘛?」

    「其实，我很想离开这个岛，当一个护士……可是，现在我放弃了。」

    「什么意思?」

    由于太过突然，纯一停下脚步回头望背后的音梦。

    「我……希望自己能帮上别人的忙，而不是总是接受别人的照顾。不过现在……我希望能有更多的时间和哥哥在一起。」

    「……」

    「我真没用……这么爱撒娇……总是给人添麻烦……。」

    现在想想，纯一似乎从未和音梦谈过未来的打算，这还是他第一次知道音梦有过当护士的梦想。

    「我说……音梦……。」

    「…………」

    「音梦?」

    纯一微微晃动了一下，但音梦没有响应，正以为她睡着时，却感觉到脖子传来灼热的吐息，以及纹乱的呼吸声。

    「喂，音梦?没事吧?」

    「咳咳……哥哥……我没事……。」

    音梦抱着纯一的双手，渐渐加重了力量。

    「啧!」

    纯一重新背紧音梦，踏过地上飘落的樱花辫，加快脚步朝回家路上迈进。

    「……呜……嗯……。」

    躺在沙发上休息的音梦发出痛苦的喘息声。

    「果然有点发烧。」

    虽然看来情况似乎并不严重，但或许是多心吧，总觉得掌心传来的热度让人放心不下。纯一很熟练地用脸盆取水将湿毛巾放在音梦的额头上为她降温。

    明知道让音梦躺在床土休息比较好，但一直背着她赶路的纯一却早巳累得连上二楼的力气都投有，只好先为她脱下不舒服的制服。换上宽松的睡衣．

    「嗯……．」

    「感觉上好像有好长一段时间没你这样照顾了……音梦。」

    看到音梦的呼吸稍稍稳定后，纯一才略为宽心，坐在沙发的一侧。

    虽然没有表现出来，但见到音梦那完全放松的睡脸，教纯一不住心疼。或许自己仍对她带有哥哥疼惜妹妹的感情吧，但现下两人已成为一对恋人，实在是不忍看她受苦。

    「或许听不进去，不过真的是太勉强自己了。」

    纯一戳着音梦圆润的脸颊。

    「要是能坦率点向我撒娇就好了．这样的话，我……。」

    「你……什么?」

    听到这话的同时。音梦正睁着一只眼睛仰视纯一。

    「、什么时候醒的?」

    「脸颊被戳的时候。」

    音梦慢慢坐起上半身高兴地望着纯一的脸。

    「说呀，你……什么?」

    「……想听吗?但要是烧得更厉害的话我可不管喔。」

    「没关系啦。我的体温很低，正好可以平衡一下。」

    音梦揽住纯一的手臂吃吃地笑。

    ――没办法了。

    叹了口气之后，纯一终于下定决心。心想音梦大概已经察觉到自己想说些什么，因此就算他想隐瞒，她势必也会追问到底。

    「呃……就是……我是真心的喜欢。」

    纯一用力吸了口气，然后一口气说了出来。

    「而且……。」

    「啊，等一下。等一下!」

    音梦举手制止纯一的话。

    「为、为什么突然这么说……好、好难为情喔。」

    「是自己要听的。」

    「话是没错啦……。」

    音梦在听到纯一的真情告白后，面红耳赤地深呼吸，试图镇定心情。

    「那……就不要生气听到最后吧。」

    「嗯。」

    「之前，我们好像在玩『恋爱家家酒』似的，总觉得还是有兄妹的感觉。」

    纯一边说边回想两人这段时间的关系。

    拥抱、亲吻、彼此倾诉爱意……。

    可是，倘若照这样下去不往恋人关系发展的话，别扭一段时间之后，极有可能会再度回到普通兄妹一般的暧昧关系。

    「哥哥……你是不是觉得很困扰?」

    「所以我不是叫先听我说完吗!」

    大声斥喝露出悲伤神情的音梦后，纯一像是想补充些什么似地继续说下去。

    「我的意思是，我不是以哥哥，而是以一个男人的身分真心喜欢！」

    「你、你为什么要用吼的呢!」

    音梦也吼了回去，然后摇头叹息。

    「唉……真遗憾……我这个哥哥真是不解风情……．」

    「什、什么意思?」

    「傻瓜……。」

    音梦将头倚靠在纯一的胸膛。

    「我也喜欢哥哥，早已无法自拔。所以，如果哥哥你能将我视为一个女人的话，那我们就是两情相悦了，不是吗?」

    「音梦……。」

    「就像哥哥说过会永远保护我一般，我也希望哥哥能得到幸福。」

    音梦轻声低语，两手静静地环抱着纯一。

    两人的唇自然地重迭在一起。

    刚开始轻触，然后逐渐变为火热。纯一将舌头伸入音梦的口中，想将温暖分送给她那冰冷的嘴唇。

    「……嗯!」

    两人紧紧拥抱着对方。

    由于还很生疏，舌头与不知所措的音梦交缠后，纯一立刻注入自己的爱情细腻地爱抚。

    彼此的气息相互纠缠，音梦的香味扑鼻而来。

    纯一就这样覆在音梦的身上。

    「音梦……真的可以吗?」

    「嗯……我想成为哥哥的人。」

    其实，除了身体状况之外，音梦大既包因为第一次而感到不安吧。但尽管如此，她还是不打算拒绝纯一。

    ――我会温柔待的。

    纯一像是要传达这番心意般，轻轻地亲吻音梦的额头。

    「啊，唉嘿嘿……这个吻让我安心多了。」

    露出羞涩笑容的音梦让纯一感到无比的爱怜。

    在与音梦正式交往的过程中，他确实将地况为女性，但那只不过像是被一般可爱女孩吸引目光的感觉。

    ――可是……现在不行了。

    如今重新认识音梦的可爱迷人后，她的话语和害羞的表情……以及一颦一笑都令他为之倾倒。

    一旦被血气冲昏头后，纯一就再也克制不了自己。

    纯一静静吻着音梦的唇。

    这是两人成为恋人身心结合后最初……也是最幸福的吻。

    「好，上吧，」

    「喵~可以吗?」

    「笑话，只要生米煮成熟饭的话，手到擒来。」

    「可是，接吻这档事还是得等到结婚以后……大和抚子（日本传统女性）不都是这样吗?」

    「那种古礼在现代社会已经不具任何意义了!」

    「传统不是很重要吗?」

    「既然分秒必争，管他什么传统礼教，想守身如玉的话，没办法……就只好由我献上热吻了。」

    「哇，不行不行!要你做不如我来。」

    「吵死了――!」

    纯一被枕边叽叽喳喳的谈话声吵醒从床上跃起。

    「哇!」

    坐在棉被上的小樱因这股劲道而从床上滚落。

    ――这到底是怎么回事?

    纯一搔着头重新环视室内的人物。

    「喵，表哥，早安。」

    现下唯一能确定的就只有……小樱今天看起来也是朝气十足。

    不过，纯一刚睡醒的脑袋无法理解的是，为什么宇摩樽会在他的膝上，以及杉并怎么会坐在自家桌上看着自己。

    「呵呵呵……天岩户作战好像奏效了。」

    「MissionComplete。」

    「什么?」

    「天岩户是指一丝不挂的大姐姐在天照神藏身的石门前跳舞……。」

    「我又没说要解释!你们这凹凸二人组怎么会在这里?」

    「秃头?」

    小樱撩起前发，眼珠朝上看额头。

    「不是额头，意思是指你们两个的个人色彩太浓了。」

    「好了好了，冷静点。现在身体觉得如何?」

    「身体?」

    听到杉并的话，纯一不禁环顾自己的身体。

    除了穿着睡衣外，毫无异状。

    「没事……不过，肚子却饿扁了。」

    「这样啊。」

    杉并随声附和，小樱则补充似的接着说。

    「表哥，你又像上次一样，整整睡了两天喔。」

    「……咦?」

    「我是说真的，没开玩笑，也不是整人游戏。」

    「没错没错，是我在偶然间不法入侵时发现的，嗯哼!」

    看来她似乎终于有不法的自觉。

    纯一伸手取来枕边的手机，确认昼面上的日期。

    从最后记忆的那天算起，的确己过了整整两天。

    「……音梦呢?」

    纯一随口询问，然而小樱和杉并的表情却沉了下来。

    两人互使眼色，一副叫对方说明情况的模样。

    「什么啦?我在问……到底怎么了?」

    纯一试着从床上站起，但身体不知为何就是不听使唤。

    「喵!不行啦，表哥!」

    「告诉我，音梦怎么了?」

    无视于前来制止的小楼，当纯一正想开始走动时……。

    碰!

    腹部突然遭受膝盖攻击，纯一闷声倒在床上。

    「呜……喂……?」

    「准病号不要随便乱跑，」

    杉并本人似乎没有察觉踢倒准病号的人正是自己。

    「啊，这个，表哥……冷静点听我说嘛。」

    小樱表情沉痛地对因腹部冲击而无法反驳的纯一说。

    「小梦……这两天住院。现在正睡在隔壁房间。」

    「而我，则是运送朝仓妹回来的重要搬运工。」

    ――住院?

    听到这些话，纯一不禁一阵错愕。

    那天――音梦的身体状况并不好，但纯一明知如此却还是……。

    ――是我害的吗?

    可是在那之后，音梦回到自己的房间休息前，并没有发生任何非得住院不可的迹象。

    「医生似乎也束手无策，好像查不出病因。」

    「怎么会……。」

    这时纯一的手不自觉地按着自己的胸部。

    方才被杉并踢到的地方明明是腹部，然而此时他却感觉胸口一阵绞痛。

    「我想找不出朝仓妹身体不适的原因的这件事，你心里大概也早就有个谱了吧?」

    「我……。」

    纯一含糊地点了点头，不过连续昏睡两天的症状，他还是第一次见到。

    「可是，这到底是什么病?」

    「有可能是遗传性的疾病吧……。」

    「但既然找不出肉体上的病因，或许是精神方面的问题。」

    小樱与杉并你一言我一句的猜想，但到最后还是无法解释清楚。

    不过，听到有可能是精神方面的问题时。纯一霎时有股当头棒喝的感觉。

    ――若是精神方面引发的疾病……。

    原因纯一不可能不知道。

    「表哥，你不要紧吧?」

    面对小樱的关心，这时的纯一无法做出任何响应。

    「你……若以为自己是罪魁祸首的话就大错特错了，这不过是你自己一厢情愿的想法。我先警告你，昏倒的不只是朝仓妹，你自己也是。」

    杉并的话点醒了纯一．

    尽管自己是音梦生病的主因，不过纯一本身也有异状，只是症状比音梦轻了一

    些，但这又该如何解释呢?

    「表哥，我跟你说哦……。我……。」

    杉并突然掩住小樱欲言又止的唇。

    「当然，这全都只是假设而已啦，该如何解决……你应该是最清楚的吧?」

    「应该吧。」

    「嗯……那么，我很困，差不多也该打道回府了。」

    「喵。」

    杉并把小樱像小猫般拎起朝房门走去。而小樱似乎也正有此打算，所以并未做任何抵抗。

    「对了对了。」

    杉并在转动门把时回头。

    「干嘛?」

    「没什么……只不过有个小道消息，我想最好还是在你接到通知前先告诉你。」

    「什么事?」

    「就是……校方接受医生建议，禁止朝仓妹继续升学。」

    「……咦?」

    「拜啦。」

    丢下这句话后，杉并消失在门的另一端。

朝仓音梦 篇 花瓣

    第五章花瓣

    看了一下邮筒，取出里面的报纸。

    虽然还有其它几封广告信，不过并没有如杉并所说，校方拒绝音梦升学的信件，这时纯一总算松了一口气。

    ――看来是杉并开的玩笑。

    若真如此，纯一非得痛揍他一顿不可。不过，那家伙通常只会干些在附照片的贺年片上写「早生贵子」等字样的蠢事，相识多年，纯一知道杉并绝不会开这种玩笑。

    「唉……。」

    在春天爽朗的朝阳下，纯一反而垂头丧气地望着地面。

    三月即将结东，时序已进入春季，春假也来到后半段，再过不久便是学校的开学典礼。

    然而……音梦依然处于时睡时醒的状态。

    「喵。」

    「哦，你出来散步吗?」

    回过神来时，违反宇宙法则的宇摩樽不知何时己在纯一的脚边磨蹭。

    伸手轻轻抱起后，纯一发现确实是猫的触感。

    「喵?」

    「你是不是哪里有拉炼或装电池的地方?」

    转到背面检查了一下，纯一并没有找到任何机械装置。

    「可恶，你真的是猫吗?」

    「不可以欺负宇摩樽喔。」

    睡衣突然被一阵拉扯，纯一回头一看，发现小樱正嘟着嘴瞪着他。

    「喔，这么早啊?小樱。」

    「早安，我向来都是在这个时候起床的。」

    小樱从纯一手中接过宇摩樽，然后放在自己的头上。

    察觉她有别于平时活泼开朗的阴沉神情，纯一不禁纳闷。

    「怎么啦?」

    「表哥你……和小梦接吻了?」

    「唔――?」

    冷不防的质问让纯一毫不掩饰地露出惊讶的表情。

    「……果然。」

    「不，我……。」

    原以为既然有所觉悟，不管是谁他都能坦然面对，然而被小樱发现之后，还是觉得情况不妙，更遑论要他说出『其实，我们还做了更亲密的事……。』之类的话。

    「那不会是……发生在量体温或跌倒的时候吧?」

    「是、是啊……。」

    重新考虑之后认为至少应该向小樱报告的纯一点点头。

    因为她是纯一从小认识至今，并且对他抱持善意的对象，为了避免往后的误解，有必要在此表明立场。

    「小樱……其实，我和音梦已经是男女朋友了。」

    「……不行的。」

    「什么?」

    「我上次明明说过不行的！」

    小樱突如其来的大叫让纯一反射性也后退。

    「不是有白河学姐和美春同学吗?为什么……为什么你选选择小梦?」

    「小、小樱？」

    「表哥若喜欢我以外的女生，我二话不说立刻退出，但小梦就是不行!」

    「在说什么……。」

    由于事出突然，纯一一时词穷。

    小樱以前也说过同样的话，难道那并非只是单纯误会纯五他们之间的关系吗?

    看到小樱过度认真的表情，纯一正想问清言下之意时……。

    「哥哥，你在那里吗――啊，小樱早安。」

    玄关大门开敌后，出现音梦的身影。

    「音梦……?」

    「啊，喵……小梦，早安。」

    虽然音梦醒来的事让纯一很吃惊，不过由严肃瞬间回到平时表情的小樱更让他目瞪口呆。

    这让他觉得自己被小樱表里不一的变化耍得团团转。

    「哈……哈啾!」

    「小梦，还没好吗?」

    「啊，好像……哈啾……嗯，得了花粉症似的。」

    「……身体没怎样吗?」

    音梦不明所以地回了一句『没有……』，看来她对自己一直沉睡一事似乎毫无自觉。

    「天气这么好的早晨你们站着在聊些什么呀――啊，宇摩樽。」

    注意到小樱头上的宇摩樽后，音梦伸手抚摸白猫的头。

    「啊哈哈，好可爱喔哥哥，我们还是养只猫吧。」

    「不行。」

    纯一极力反对，万一音梦饲养像宇摩樽那样的猫，他大概会不得安宁。

    「呜……。」

    「那帮我照顾他一天如何?」

    看到凝视宇摩樽的音梦一副渴望的模样，小樱突然这么提议。

    「可以吗?」

    「不过，条件是表歌要借我一天，因为我有很多话想跟他说。」

    小樱[着眼微微一笑。

    她的眼神并非普遭孩子般的天真无邪，而是如同心中有邪恶诡针的魔女般狡诈。看来音梦这辈子都不可能有办法学到她这般心眼。

    小樱的这副模样让纯一正视到自己和她体内流着同一个祖母血液的事实，尽管从未想过，若小樱和拥有半调子特殊能力的自己同样具有某种力量的话也不足为奇．

    「啊……。」

    虽然纯一也有很多事想问小樱，不过她的话中向音梦挑衅的意味颇为浓厚。

    「啊，那个……呃，谈不上什么借不借的吧……。」

    音梦困惑地看着纯一。

    小樱也用与祖母同样深邃的蓝眼仰望纯一。

    ――这家伙到底在想什么?

    纯一不认为她纯粹只是嫉妒自己和音梦的关系而已，他可以确定她话中有话，似乎想传达些什么……或是想警告些什么。

    既然摆明和音梦有关，应该趁机接受小樱的邀请，单独一人到她家看看才对。

    虽然稍微迟疑了一下，但纯一到最后还是打消了这个念头，因为就算小樱有其他想法，他也没法子遏止自己对音梦的爱。

    「宇摩樽……你片刻都不想离开主人身边吧?」

    「喵」

    纯一轻轻摸了摸白猫的头后，白猫立刻轻叫。

    「表哥……。」

    彷佛拒绝的不是提案而是自己一般，小樱神情落寞地望着纯一。不……很明显的，这时纯一选择了音梦而非小樱。

    「照顾这家伙就已经够我忙的了。」

    纯一放在自己头上的手让音梦瞪大眼睛。

    「等一下，哥哥……那是什么意思?」

    「就是这个意思。」

    纯一摸了摸有些生气的音梦的头。

    「啊……住手，头发会乱掉的啦．」

    「因为这家伙需要我照顾，而且我可能这辈子都放不下。」

    纯一语带诙谐，但脸上却没有笑容。

    知道纯一心意已决的小樱先是有点讶异地睁大眼睛，不久便无奈地露出温和的表情。

    「是吗……真是遗憾。」

    小樱将宇摩樽从头上抱到怀中。

    「本想这是最后的机会，看来我果然还是没有介入的余地，这下初恋终于变成失恋了。」

    「咦?什么?」

    音梦对两人的谈话似乎感到莫名其妙。

    她一脸不解地交互望着小樱与纯一。

    「没事啦。」纯一敲了一下音梦的头，接着正视小樱。

    「对不起，小樱。」

    「没关系。」

    小樱缓缓摇头。

    「我真的很喜欢表哥，所以……也希望你能幸福．」

    「小樱……。」

    看到小樱的微笑，纯一感到一阵心痛。

    原以为孩子模样的她和音梦一样任性又爱撒娇，没想到她竟然也有如此成熟的一面。

    小樱脸上温和的笑容瞬间冻结。

    咚！

    小樱的表情……不，是前所未有的强烈心跳席卷而来，纯一倏地转身回顾，发现音梦双膝触地，两手掩口，双眼孩子气地仰望着纯一。

    「……咳!」

    「音梦?」

    「不要紧，我不要紧的。」

    说完音梦露出笑容，然后……彷佛花辫一般，无声无息地倒向地面。

    纯一坐在床上，背靠着壁，神情呆滞地望着规律前进的时钟，而时钟对面纯一的床上则睡着呼吸规律的音梦。

    昨天早上……音梦在大门前昏倒后，陆陆续续有看诊的医师、前来慰问的美春和小鸟等许多人造访家中，事情告一段落时，该来的终于来了。

    拒绝音梦入学的通知就在一片混乱之际被悄悄地投进邮筒中。

    取出文体八股亦是片面告知的书信后，纯一望着天花板叹息。

    「我人这么懒，为什么遇上的事情却这么多?」

    纯一自言自语。这是对如此对待音梦的神明以及无能的自己所发出的怨言。

    「……肚子好饿。」

    想变和果子出来吃，可是消耗热量变出食物毫无意义，就算可以解嘴馋，经过消化过程后，再怎么抵销也是负大于正。

    这时他才发现，现在早已过了叫外卖的时间，这时候能去的也只有便利商店或深夜营业的大众餐厅．

    可是……尽管这么想，纯一还是无法离开音梦身边。

    谁也不知道陷入原因不明昏肿状态中的她何时会醒来。当音梦睁开眼睛时，他无论如何都希望自己能在她身边。

    因为，他要跟她道声……早安。

    门外突然传来严谨的敲门声。

    「可以进去吗?」

    「请进。」

    门轻轻开启，出现了小樱的笑脸。

    「嗨……．」

    「至少也开一下电灯嘛，我还以为你在睡觉。」

    「我现在正想睡。」

    「喵，睡?可是床上有小梦啊。」

    小樱望着音梦小声低语。

    「我要睡在她旁边。」

    「喵?」

    「……骗的啦。」

    「其实表哥很想吧?」

    小樱笑着坐在纯一的旁边把塑料带放在他面前。袋申装满了便利超商的饭团和三明治。

    「这是什么?」

    「晚饭。肚子很饿对不对?」

    「……还真清楚。」

    「当然．因为是表哥的事嘛。」

    小樱抱着膝微笑。

    「平常一副事不关己的模样，其实私底下一直都很认真……表哥你真的一点都没变耶。」

    「是吗?」

    「我回来的地方不是这座岛，而是表哥的身边。」

    「……」

    纯一默默闭上眼。

    小樱并非特地送饭菜而来，而是来告白的。她大概觉悟到接下来的冗长告白必须以独白来起头吧。

    「我也知道很多事喔。」

    「咦?」

    「老爱兜圈子，结果往往为了别人着想而吃亏。」

    「……嗯。」

    窗外的樱花树随风摇曳。

    花在凋谢。然而，这座岛却彷佛梦境一般常年盛开着花朵。

    ――红尘一场梦，夜梦总成真。

    这句话以前似乎在哪里听过。

    若真如此，真实大概就在这种如梦的空气中吧。

    「小梦身体不适的原因……表哥……你最好不要问。」

    「为什么?」

    纯一毫无追问之意，但还是不知不觉发问。

    「因为……说来话长，而且也很诡异。」

    小樱语意含糊，不过这也难怪，事情若可以说她早就说了。纯一叹了口气后摇摇头。

    「那解决方法总可以说吧．」

    「离开小梦。」

    纯一问完的同时，小樱立即斩钉截铁地回答。

    「的意思是，我是音梦的精神负担?」

    「这么说不正确，但也不能说不对。嗯，没有实例还真难说明。」

    「长篇大论的解说就免了。」

    纯一轻轻挥手。

    为什么会如此的部分，小樱在不了解的一切因果的状态下是无法说明的。

    「简而言之，我希望表哥能讨厌小梦。或者，小梦能讨厌表哥的话也行……。」

    「什么意思?」

    只是治疗音梦的身体不适而已，为何非得讨厌对方不可?

    去某处采不知名的草药或是把魔法师找来等方法他或许还可以理解。

    「这么说吧……相思病会给身体带来不良影响，这样应该最容易了解吧。」

    「怎么会……不可能。」

    如此荒谬的话不禁令纯一嗤之以鼻，可是……。

    第一次的接吻。

    第一次做爱的夜晚。

    音梦之所以明显改变，果然和纯一脱不了关系。

    「小梦的心……和表哥紧紧结合在一起，这正是小梦的力量。」

    小樱接着说。

    「可是，当喜悦加倍时，悲伤或痛苦也会加倍。由于心比身体的感受更加强烈，所以一个人无法承受两人分的心情。」

    「这些话让表哥很困扰对不对?」

    由于太过于离奇，纯一一时无法认同。

    与其说难以置信，不如说妄想来得贴切。不过话说回来，这跟纯一能变出和果子以及被迫窥视他人梦境的能力也相去不远。

    「那告诉我，为什么感情越好，音梦会越虚弱?」

    小樱点点头，直截了当地回答了纯一的质问。

    「女孩子的爱慕之心比表哥所想象的还要强喔．可是，那份喜悦通常会伴随着……痛苦。」

    「不会吧，又不是游戏或小说……。」

    纯一想笑，但僵硬的表情却无法松弛。

    「总之．表哥和小梦不可以再继续喜欢对方下去。」

    ――不可以喜欢？

    可是太迟了，讨厌对方……或让对方讨厌，这种事他根本无法想象。重点是，他们彼此太了解对方，谎言大概不可能瞒骗过去。

    「……能不能说得更具体一点?」

    「我知道很难，不过除了尽量回避之外没有其它方法。」

    小樱悲伤地望着咬紧下唇的纯一。

    「不过，要是……忍无可忍的话……。」

    小樱耐人寻味地低语后，接着语气一转，开玩笑似地说。

    「只要表哥和我能成双成对，所有问题就迎刃而解，万岁万万岁了。」

    「可是，我……。」

    「我知道，因为我站在恋爱中的女孩这一边。」

    小樱笑容可掬地凝视着纯一。

    四月七日――．

    纯一望着窗外确认这一天的到来。

    「开学了……．」

    纯一离开床伸了伸懒腰，身体状况并非不佳，只是一想到必须去探视音梦的情形。心情不知不觉开始忧郁了起来。

    再看了一下窗外后。纯一有所觉悟地往音梦的房间走去。

    「咳……咳……。」

    「音梦?」

    轻轻敲门后打开房门一看，床上已起身的音梦神情恍惚地望着纯一．

    「……哥哥。」

    「身体不舒服吗?」

    「嗯，有一点．」

    「今天只是开学典礼而己，不必勉强自己去。」

    纯一内心松了一口气。尽管这种说法很懦弱，但如此一来可以不必提及音梦无法升学之事。

    「嗯。可是，我觉得有点可惜，因为一生只有一次。」

    「……还好啦。」

    「这是题外话，我有没有说过为什么我会做风纪委员?」

    音梦突然露出笑容抬头望着纯一。

    「没有。」

    「因为……我非常喜欢庆典。大概比哥哥或杉并同学更喜欢看大家快乐欢笑的模样吧，所以我才想担任静静守候那一张张笑脸的工作。」

    「……是吗?」

    纯一冷淡响应，因为他深怕稍一松懈，自己有可能会热泪盈眶。

    「所以，今天哥哥就别管我，尽情去玩吧。」

    「啊，那个……。」

    音梦的手轻轻抚摸不知该说什么才好的纯一的脸颊。

    「哥哥，别露出这种表情嘛，今天是开学日喔．」

    「路上小心。」

    「嗯……我走了。」

    纯一轻轻吻了音梦。

    好久没有感觉到的柔唇触感、纤细与温暖的肩膀。

    ――对了，不可以碰音梦。

    这时小樱千叮咛万嘱付的大事彷佛透过电视新闻传来的国外报导般遥远，微不足道。

    「好了，结束。」

    「……嗯。」

    就在纯一慢慢起身时，樱花瓣随之飘落。

    「嗯?」

    「打哪儿来的?」

    两人相互对看后望向天花板。

    不过，樱花树不可能长在那里。

    「这个会不会是嘴里掉出来的?」

    「嘴里?」

    「因为这是和哥哥接吻之后才生出来的呀。」

    「不会吧，又不是和果子。」

    惊讶不已的纯一连忙否定，然而仔细想想，能变出和果子来也并非常人之举。

    「啊，哥哥，再不快点就要迟到了。」

    「不要边说边戳我的额头!」

    「这是回礼，嘿嘿……路上小心，哥哥。」

    音梦白皙的手指碰触纯一的唇。

    纯一感觉自己绝非是忘了小樱的忠告，只是无法否定自己的心意罢了。

    他爱音梦――已经到了无可救药的地步。

    出家门来到樱花步道，纯一开始看见其它学生三三两两朝学校前进的身影。

    本部的入学典礼在校生似乎没有出席，四周尽是业已开始通学上课的附属生以及来参加典礼的新生。

    「朝仓同学。」

    「朝仓学长!」

    背后传来熟悉的呼唤声。

    「早安，小鸟。」

    回头一看，由水手服换穿成本部制服的小鸟正对着自己微笑。

    「制服好合身呢，果然小鸟穿什么衣服都很可爱。」

    「学长，你把我当隐形人吗?」

    「喔，美春，好吗?」

    纯一随后向美春打招呼并摸了摸她的头。

    「好。学长……」

    美春心神不宁，一副欲言又止的模样，纯一立刻便察觉到她想说什么。这也难怪，因为应该跟他形影不离的人物今天却不在身边。

    「朝仓同学，我也很想知道。」

    正当纯一烦恼不知该如何回答时，小鸟加入美春的阵线微笑着说。

    被两人这么催促，纯一再也无法避开话题．

    「我知道了。」

    纯一耸耸肩叹了口气。

    「音梦学姐怎么了?我好担心好担心喔。」

    「总之，现在很稳定，观察情况后若没问题便可以马上复学。」

    「……是吗。」

    小鸟放心地抚着胸，然而美春却一脸阴沉。

    「那么，音梦学姐今天在家里?」

    「嗯……是啊。」

    「朝仓学长……音梦学姐好可怜喔．」

    「美春。」

    小鸟出声阻止，可是美春却不善罢罢休，依然目不转睛地盯着纯一。她那认真的眼神让纯一不知所措地搔着头。

    「美春……原因有很多，总之我留在家里音梦也不好受．」

    「那个我知道。学长的心情我也明白，可是学长你真的有好好考虑过音梦学姐的心情吗?」

    「咦?」

    纯一无法理解美春想说的话，一脸困惑的他求助似地将视线转向小鸟。小鸟尽管露出为难的苦笑，但不久还是将手搭在美春的肩上开口说。

    「朝仓同学在家的话音梦的确会伤心，也会为自己给朝仓同学添麻烦而烦恼不已。」

    「白河学姐?」

    「可是，只要喜欢的人待在身边，就算伤心难过也会感到高兴吧。说是不是?美春。」

    小鸟说完后，转向美春眨了眨眼。

    明明没有对外公开，然而小鸟……不，这两个人却似乎知道纯一和音梦彼此的心意。纯一x那间似乎可以了解小鸟为何会有校园偶像之称。

    「我要回去了。」

    「朝仓学长!」

    纯一急忙指着喜出望外的美春。

    「别误会，我是因为累才回去的!」

    「辛苦了。」

    「我是因为不想辛苦才回去的!」

    纯一一面朝学校的反方向奔跑，一面回头对美春说。

    美春身旁的小鸟露出沉静的笑容。

    「音梦！」

    纯一用力推开大门，就这样飞也似地进入客厅。

    「……哥、哥哥？」

    看到浩浩荡荡地回来的纯一，音梦惊讶地瞪大眼睛。

    「怎、怎么了，哥哥，忘了带东西吗?」

    音梦慌慌张张地擦着眼睛问。意识到那是拭泪行为的纯一了解到自己回家果然是明智之举。

    「是啊，我忘东西了。」

    「成绩单吗?可是，明天再带去也可以呀。」

    「呼……真累人。」

    由于一直奔跑的缘故，纯一上气不接下气，深深地喘了一口气后，靠向墙壁缓缓往下滑坐在地上。

    「到底怎么回事?开学典礼已经开始了喔?」

    「我突然想做一件事。」

    「什么事?」

    纯一对困惑的音梦微微一笑。

    「我们在这里举行开学典礼吧．」

    「咦……?」

    「反正学校的典礼只是徒具形式而已，不如在这里诚心诚意做比较有意义．」

    「你在说什么，哥哥?」

    听到纯一的惊人之语后，音梦露出远胜惊讶的错愕神情。

    「不快点回学校去的话……。」

    「以为我是谁?我可是随时都会在庆典上出状况的男生喔。」

    「别说傻话，赶快去学校!」

    「我能去吗，笨蛋!」

    被纯一这么一喝，音梦吓得身体颤抖了一下。

    「啊……不，抱歉，我不该吼。」

    纯一反省过后。用和缓的语气对音梦说。

    「我真笨……。竟然在这种日子把丢着不管，我没有资格当的情人。」

    「……啊。」

    音梦掩着嘴倒抽了口气。

    她大概是察觉到纯一为何会回来的理由吧。

    「音梦……。没办法和我一起到本部上学了。」

    纯一这时终于坦白说出一直无法说出口的事。因为他觉得不这么做的话，会得不到音梦的谅解……。

    「……我知道。」

    「咦?」

    「我知道。所以哥哥……你不要那么难过。」

    纯一彷佛被音梦的手拉起来似地站起身来，就这样被她紧紧抱住，力道大到身体几乎有痛的戚觉。

    「我在半梦半醒之间听到哥哥和小樱的谈话，所以无意中发现的。」

    「是吗……。」

    「对不起，哥哥……都是我的错。」

    「……不是的错。」

    明知不可以用力，但纯一还是忍不住紧紧搂住音梦。

    「不……就算哥哥再怎么骗我、跟我保持距离都是没有用的。不管哥哥有多么冷漠、骂我笨蛋，我也知道你内心的温柔和痛苦。」

    「有我这种女朋友……真的很抱歉！」

    纯一明显感受到音梦内心的颤抖。

    言语……是多余的。纵使默不作声，只要身体相互贴近便能心心相印。纯一为无法付出、甚至连温柔的谎言都做不到的自己感到悲哀。正因如此，他才咬紧牙关只想着快乐的事．因为，自己的悲伤会成为音梦的悲伤。

    「对、对不起。哥哥……不要离开我。」

    「音梦……。」

    「已经没办法了。」

    这样下去会有什么后果纯一心知肚明．然而现在的他却只能接受音梦排山倒海而来的情感。

    白皑皑的世界――。

    一看到眼前怒目相向的小樱，纯一立刻明白这里是梦境。不用明说他也知道这不是一般人的梦，而是小樱透过梦来跟他说话。而且，小樱不知为何怒视着自己。

    『当然！』小樱气歪了嘴低语。

    「可是，我有什么办法，音梦知道我的心」

    『这样下去的话……小梦会死的啦!』

    「没有其它方法吗?」

    「这……。」小樱犹豫且含糊地回应纯一的发问。

    『到了这个地步，普通手段是行不通的，就算小梦逃离这座岛也无济于事……。』

    「等一下，再说一遍?」纯一感觉到小樱话中的诡异。

    『咦?就算小梦逃离这座岛……。』

    「前面那一句。」

    『呃……普通手段……。』说到这里，小樱急忙住口。

    「有不普通的手段吗?」

    『没、没有没有没有！』小樱不断摇头急忙否定。

    然而，那副模样摆明是「有」的宣言。――小樱在害怕什么?想到此，纯一恍然大悟。

    「我吗……?那个方法会对我造成不良影响吗?」

    『不行，我绝对不会说的！』

    「小樱!」纯一逼近小樱，两手搭在她的肩上。

    「求求……如果是为我着想的话……。」

    纯一的话让小樱不由得咬紧下唇，用力到几近泛白的程度。纯一虽不知道小樱如此难以启齿的方法是什么，不过似乎要有相当的觉悟。

    『……我明白了．』

    不久，小樱点点头，缓缓低语。

    『等我一个礼拜……不，只要五天就行。在这期间……希望表哥先做好心理准备。』

    「做什么心理准备?」正当纯一这么问时……。

    『哥哥……。』音梦的声音从某处传来――四周的风景瞬间消失。

    耳边的轻声细语让纯一恍恍惚惚地睁开眼睛。

    「早安，哥哥。」

    「……啊，噢。」

    一清醒便近距离看见一丝不挂身上只盖一条棉被的音梦，纯一不禁无法言语。

    ――对、对了。昨夜抱了音梦之后，就这样一睡到天明。

    「离得这么近……早上醒来的时候好难为情喔。」

    「那是因为我们光溜溜的嘛。」

    「不、不要一直盯着人家看啦。」

    「没办法啊．」

    纯一的视线自然锁定音梦棉被下鼓起的胸部。

    「讨厌，哥哥昨晚也看了对吧?」

    「这种事说得这么自然，的无知真教人害怕．」

    「是吗?」

    音梦吃吃地笑，一副毫不羞于启齿的模样。

    「……干嘛那么高兴?」

    「没有啦，只是觉得这么幸福有点罪恶感。」

    说完，音梦静静伸出手抱紧纯一。

    「呜……!」纯一被一阵剧痛叫醒。起初还莫名其妙，但猛烈的头痛和心痛使他蜷起身体。在几近窒息的状态下，像是有硬物从胃部不断攀升似的呕吐感油然而生。

    「呜……啊……呼、呼……呼……。」虽然纯一觉得时间相当漫长，但说不定事实上只过经过几秒而已。在痛苦挣扎了一段时开后。疼痛总算开始退去。

    纯一按着激烈跳动的胸低语，接着便注意到有东西黏在舌头上，手指剥下来一看，发现走鲜红的樱花瓣。――这东西为什么在嘴里……。

    「……嗯！」

    纯一满脸讶异地凝视着花辫时，睡在旁边的音梦微微动了一下。

    「啊，对不起，把吵醒啦?」

    纯一露出微笑正想偷看音梦的睡脸时，突然听到一阵刺耳的沙沙声，同时也感觉到一股奇妙的触感。「……?」

    早晨的室内窗帘紧闭而略显阴暗，搞不清楚情况的纯一急忙打开床头灯。在看到物体的真面目后他一脸错愕。

    「这、这是……什么?」大量的樱花瓣凌乱地散落在床上。

    「音梦？」听到呻吟声回头的纯一看到音梦后心脏差点停止跳动，因为音梦的枕头边有堆积发山的花辫。「这、这是……难道……。」纯一两手捞起凌乱的花辩。

    ――这都是从音梦口中吐出来的?

    纯一握住手中如血般鲜红的花瓣，拉开窗边的窗帘让早晨潮湿的空气流进充满樱花香味的室内。

    抛开手中的花瓣后，纯一立刻从窗户探出身体跳到小樱入侵他房间时所使用的樱花树枝上。小樱姑且不论，细枝像是无法支撑纯一的身体般发出低沉的声响。

    纯一早有断裂的心理准备，因此他利用树枝的弹动来调整姿势，一面在树枝间移动一面降落到隔壁小樱家的庭院。

    「小樱……!」由于猜想大门紧闭，因此纯一前往小樱房间的走廊，朝屋内大叫。「你在吗？小樱！」二度叫喊时，玻璃门倏地开启，小樱终于现身。

    「小梦发生什么事了?」

    「她吐出像血一样红的樱花瓣……好多好多。」纯一按捺不住焦虑的心情快速回答小樱的疑问。

    「是吗……。」

    「这就是所说的吗?」

    「上来喝杯茶吧。」

    「喝茶……现在谁还有那个闲情逸致。

    「不是肉体的转变，所以暂时还不要紧。」

    小樱以非常沉着的口吻说完后望着绵延至纯一房间的樱花树。

    「樱花树枝折断了。」

    「咦……啊、是啊……。」

    「这样……就没办法去表哥的房间了。」

    小樱露出有点寂寞的微笑，然后就这样消失在屋内．

    早晨的春风徐徐轻拂纯一的脸颊，情绪好不容易镇定的他在走廊上坐定时，小樱刚好瑞着盘子再度出现。

    「来，热饮有助于镇定心情。」摆在纯一眼前的是热茶和碟装的糯米丸子串，如此周全的准备彷佛早已知道纯一会来造访一般。

    「不喝完这杯茶，我什么都不会说的。」

    小樱雄这么说，但热饮又不能一口饮下，纯一只好慢慢等待，而这恐怕也是她的用意。「电视剧那种东西……。」

    「嗯。」纯一慢慢道出。小樱则立即随声附和。

    「男女朋友别离的昼面……我向来就嗤之以鼻。看了也绝对不会哭……即使真到了那时候我也不会哭。」

    「我和表哥分开时就哭了。」

    「男人是不会哭的……至少我不会哭。」

    「哈哈哈……表哥明明就有哭。」

    「……咦?」

    低着头凝视热饮的纯一因小樱的笑声而抬起头望着小樱的笑睑。

    「我不在的时候、小梦不在的时候、奶奶不在的时候……表哥都有哭．」

    「……有吗?」

    「有啊。不记得自己哭泣，却对别人哭泣的事印象深刻。」

    纯一「嗯」地一声小声回应小樱的话。没错……他记得。音梦哭泣的脸他一闭上眼睛便可以立刻想起来。

    「茶应该可以喝了。」小樱端起热饮递到纯一面前。

    「谢谢。」接过热茶后，纯一发现茶虽热但已经可以入口，于是他一口一口地啜饮，缓缓将茶饮尽。

    看到纯一喝完茶后，小樱立刻从走廊进入客厅，而意识到终于可以谈话的纯一也挥去赤脚上的泥巴，登上走廊朝小楼的方向走去。

    「小樱……从身体冒出来的樱花瓣是什么?跟我变出和果子的力量一样吗?」

    说完，纯一从手中变出和碟装糯米丸子同样的东西．

    「那个大概是『心的形状』吧。我想应该是充满在小梦体内的爱意以花瓣的形体冒出体外。」

    「心的形状……。」

    「实体的东西姑且不谈，心我们都无法想象不是吗?」

    的确，就算有人问纯一心是什么形状，他也无法用言语或图画来解释。总之，那些樱花辫有可能是音梦用来比喻自己的心的产物。尽管话题依然荒腔走板，但这个事实以科学眼光来看又似乎难以解释。「可是，若是如此，和音梦心心相印的我也会那样不是吗?」纯一不知怎么处分变出来的糯米丸子，最后索性放入口中。

    「因为表哥本来就知道排出来的方法嘛。」

    「排出来?」

    「就算看到别人的梦你也只是接受，然后随波逐流不是吗?」

    「等等，随波逐流是什么意思?」

    「我是说表哥你凡事漠不关心又粗枝大叶啦。」

    小樱说得很干脆。纯一总觉得她抱怨他记忆差、半慢怕的意味浓厚。

    「表哥不是也昏倒过一次吗?不过，你之所以比音梦先醒过来而且身体没有任何异状，那是因为表哥已经习惯的缘故．可是，小梦却不一样。」

    小樱接着说。「小梦拚命接受，然后将一切留住，她想永远抓住并保有表哥的爱情。」

    「……原来如此。」经小樱这么一说，纯一这才发现自己纵使感觉到小樱的情感，偶尔也会以客观态度处理，而被迫观看别人的梦也许就像是无意识承受别人的情感或思绪一殷。

    「总之，原因我明白了。只要离开音梦身边就可以了吗?」

    「喵，以前这么做就好了，不过……。」

    「不过?」

    「不是言语说说就算。是心的问题。就算离得再远，心中的思念与爱意还是会有增无减。

    「与远距离恋爱相同道理吗……这样行不能。」

    话题突然从魔幻转为爱情。

    「就算以言语或态度表示讨厌也还是骗不过心，反而会得到反效果。」

    「……这样不是束手无策了吗?」

    纯一托着脸颊叹息。

    既然分开无效，这下子简直就像四面楚歌．纯一和音梦相思相爱的状态已陷入无计可拖的窘况中。

    「对了，小樱……。」

    纯一望向小樱，忽然想起梦中的事。

    「不是说到了明天要做什么吗?还说要我有心理准备。」

    「嗯……难道，非做不可吗?」

    小樱没有回答纯一的质问，像是说给自己听似地喃喃低语。

    「很危险对不对?」

    「如果一切顺利的话，就没有任何危险。」

    「我能做什么?」

    「表哥什么也不必做，只要将小梦借我一天即可。」

    「咦……我不必出马吗?」

    纯一感到很沮丧，彷佛想帮助痛苦不堪的音梦却被告知自己无用武之地似的，总觉得无能为力的自己很没用。

    「你若能随机应变不胡思乱想的话，就帮了我大忙了。」

    「话是没错啦……。」

    「那么，表哥，你要有壮士断腕的心理准备。」

    小樱站起身来向纯一宣言。

    看到小樱有别于平常的认真神情，纯一不由得不安起来。

    那一夜――。

    把音梦交给小樱的纯一梦到许久未见的祖母。

    ――奶奶为什么会死?

    小时候，纯一觉得非常不可思议，因为魔法师应该会长生不老才对。

    应该可以坐着扫帚在空中飞来飞去才对……。

    然而，祖母的魔法却只能变出和果子。

    梦中――。

    纯一想起某日和祖母的对话。

    『我也很长寿啊。』

    祖母说得很平静，当时的纯一并没有细腻到会去注意那是否为人类的尺度。

    『虽然我已经不再美丽，不过我非但不后悔，而且还有很多快乐的回忆，包括与你相遇喔。』

    祖母说着说着露出了微笑。

    纯一感兴趣的是，为什么祖母会老。难道是无法使用魔法的缘故吗?

    『为了见你啊。』

    祖母的回答匪夷所思。

    『魔法师一旦喜欢上人类便无法再使用魔法。』

    纯一还走不懂，他一面吃着羊羹一面纳闷。

    『有一天你会明白的……。』

    祖母耐人寻味地说完后，静静闭上眼。

    『因为恋爱相当辛苦――是无可替代的魔法。』

    ……远处有声音传来。

    总觉很怀念，已经……听过无数次、再自然也不过的日常会话。

    「讨厌……要迟到了啦。」

    耳边叽叽噎喳的声响硬是将不情愿的纯一叫醒。

    「真拿你没办法。嘿唷……。」

    这声音让纯一在床上翻转后一跃而起，条件反射使他的动作有如猎犬一般敏捷。

    「啊，起来了起来了。」

    两手挥舞辞典的音梦看着纯一露出笑容。

    「音梦?」

    看到她活力十足的笑脸。纯一不禁惊叫。

    「怎么了?干嘛一副见鬼似的?」

    「不是鬼吧?」

    「真没礼貌。你做恶梦啦?」

    音梦瞪视的表情一如往常，一脸错愕的纯一跌跌撞撞地下床，感觉到一切似乎已恢复原状。

    「太好了!」

    纯一感动得抱紧音梦。

    「等、等一下，哥哥?这样很丢脸啦。」

    「…………?」

    「哥哥，有点痛，放开我。再说我们是兄妹，这样不好……．」

    「咦?」

    就在力道放松时．纯一被音梦推开。

    「音梦?」

    「你真的很奇怪。哥哥，到底怎么啦?」

    一脸狐疑看着他的音梦跟平常没有两样。

    不过，就是哪里不对劲。

    ――怎么回事?

    这股不协调感大概有什么原因。纯一总觉得眼前的音梦彷佛他人一般．

    「快点，再不换衣服的话会迟到喔。」

    将制服塞到纯一的胸前后，音梦歪着头说。

    「啊，还有，今天不用量额头了。我知道自己身体状况不太好，所以不去学校上课了。」

    「额头?」

    「哥哥，你从刚才就怪怪的，还没睡醒吗?」

    「不……。」

    纯一反射性地按住胸口。为什么……今天完全无法感觉到音梦对他的思绪。音梦明明离他这么接近，可是感觉却像在遥远海洋的另一端。

    「……我好像也不太舒服。」纯一有气无力地坐在床上。

    空虚的心一阵绞痛。呕吐感席卷而来。

    「是吗?那我去打电话给学校。」

    「等等，音梦，还是我来打吧。」

    「那就拜托了。」音梦彬彬有礼地点了点头后走出房间。

    ――她把我们之间的事都忘了吗?

    纯一倒在床上看着天花板。

    ――这一切不会是梦吧？

    纯一瞄了窗外一眼。果然不是梦。樱花树枝已断。小樱再也无法从这里进来了。

    而且……床上还残留着音梦舆樱花的淡淡香味。

    以买早餐为由，纯一瞒着音梦造访小樱的家。

    来到小樱一个人住的偌大房子，在玄关大门呼唤无人响应后，纯一决定进屋内瞧瞧。可是，每个房间都没有小樱的身影。――大概走外出了吧?

    小樱在音梦确定休学后也向学校中请退学，详细理由纯一并没有追问。因此，这个时间她应该在家才对。

    虽想回去再来，但他渴望尽旱知道真象，而正想坐在小樱的房间等候时……。

    「啊，表哥。」小樱突然从走廊现身。

    「到哪里去了?」

    「在后院烧落叶啊。」

    经她这么一说，纯一似乎心理作用似地也闻到一股焦味。

    「烤蕃薯还是烤玉米?」

    「我在烧樱花瓣。」

    「打扫庭院吗?」

    「……」小樱没有回答纯一的问题，她脱下草鞋进入房间。

    「对了，音梦回家了……。」

    「有没有哪里不一样?」

    「总之……到底怎么回事?」

    「这……。」小樱稍作迟疑。不久缓缓道出。

    「我把音梦的记忆消除了。」

    「……咦?」

    「我把音梦对表哥的爱意全部消除了。」

    「消除?」

    火焰燃烧的霹雳啪啦声响乘风而来。

    ――难道……。

    纯一恍然大悟似地追问。「喂，院子烧的樱花瓣该不会是……?」

    「没错，是小梦心中对表歌的记忆。」

    纯一的嘴唇在颤抖，小樱见状迅速别开视线。

    「从哪里开始忘记的?」

    「细节我不太清楚。」小樱微微摇头回应纯一。

    「也许是你送她铃铛时、也许是我不在期间她离家出走时，毕竟是应急处理，所以我想只是表面记忆淡忘而己……。」

    「……也就是说．她不会再向我撒娇?」

    并非全然不记得。但却和失去记忆没有两样。倘若两人过去共有的时光成为白纸的话，结合的记忆当然也会被抹杀掉。

    「呜……好痛!」

    「喵，不要紧吧?」

    「胸口有点痛。」心好痛。失去的思念彷佛在心中留下一个人缺口般。纯一两手抚着胸口，不禁眉头深锁。

    「总之……如果这样下去相安无事的话，我想小梦的症状就不会再恶化。接下来……。」

    「接下来?」

    「必须维持现状才行。」

    「哈……。」小樱的话让纯一不由得发笑。

    「哈哈哈哈哈……就这样?」

    音梦的感情消失了。

    别说是拥抱，就连接吻、相互传情都办不到。

    「接下来……只要表哥死心的话，一切就结束了。」

    「结束?」

    「想救小梦的话，除了维持现状之外别无他法。」小樱痛苦地低语后，握紧拳头低下头去。

    「……对不起。」

    「不，这又不是的错。」

    「对不起，我伤了表哥的心……。」

    低头说话的小樱颤着肩低泣，泪珠一滴滴落在她握紧的小拳头上。

    「……不是的错。」纯一靠近小樱将她哭泣的脸庞揽入自己怀中。小樱紧紧抓住纯一的手默默哭泣。

朝仓音梦 篇 小小心愿

    第六章小小心愿

    礼拜天――。

    早晨的公园人声鼎沸。

    如此风和日麓的天气应该会有许多人想出外走走，当然，纯一他们也不例外。

    「啊，哥哥，那里有章鱼烧的摊位耶。」

    一旁的音梦拉了拉纯一的手臂。

    纯一有股冲动想握紧她的手，可是既然音梦现在只把他当哥哥看待，这种行为自然不被允许。深呼吸一口气后，纯一将自己的心意收回内心深处。

    「哥哥……咳!」

    「看看，别那么兴奋好不好?」

    纯一拍拍突然咳嗽的音梦。

    「要不要紧?」

    「真是的，只有这种时候才会对人家特别好。」

    音梦手仍掩着嘴，有些耍脾气地说着。

    「谁叫我有个体弱多病的妹妹。」

    「就算我再勉强，哥哥明天起也要好好上学，兄妹一起关在家里的话，不知道人家会怎么说。」

    「……我知道。」

    纯一不禁苦笑．

    倘若真有闲言闲语，他也会因为是事实而无法否认。

    「知道的话就多吃点饭，赶快把感冒治好吧．」

    「那么想吃章鱼烧吗?」

    「反正我们原本就打算在外面吃，有什么关系嘛！」

    音梦宛如央求甜食的小孩般摇着纯一的手。

    「也算是病人，情绪别那么亢奋好不好?」

    「阴沉又不能把病治好。」

    「好啦好啦。」

    纯一边投降似地点着头，边被音梦拖着走。

    「只要当做是在约会。而不是在做复健就行了。」

    「……咦?」

    「怎么啦，哥哥?」

    纯真的眼眸仰望着纯一。

    「不，没事。」

    纯一急忙摇头。

    一瞬间，他以为音梦突然想起所有的事，不过似乎只是会错意，自己大概是想从音梦的话中找出想要的意义吧。

    「音梦……我们这样看起来像是什么关系?」

    「我和哥哥吗?」

    音梦停住脚步，难以想象地歪着头。

    「兄妹吧?」

    「……说得也是。」

    纯一藉笑容掩饰失望之情。

    「嫌麻烦的话，哥哥不妨坐在长凳上等我吧。」

    「也好……拜托了。」

    「好。」

    音梦没有跑步，她以富节奏性的上步调走去。纯一目送她的背影一会儿后躬身坐在公园的长凳上。

    ――她差不多可以复学了吧。

    如此一来，便可以回到过去那段无忧无虑的日常生活。

    可是，若回到昔日时光的话，大概再也无法和音梦结合了。

    ――这样好吗?

    纯一扪心自问。

    方法并不是没有。音梦若忘记一切的话，只要重新来过即可，只要重新累积记忆和爱情即可。

    就这么放手的话，纯一大概连碰音梦都会犹豫不决了。

    若是如此，这便是最后的机会。

    可是――。

    「……我真是个浑蛋．」

    纯一喃喃自语并唤紧下唇。

    既然攸关音梦的性命，他绝不可以那么做。

    「买回来了。」

    「是、是吗。」

    「你看你看，老板说我可爱还多给我呢。」

    音梦捧着盖子几乎合不起来的章鱼烧笑着说。

    「那一定是人家的客套话。」

    「哼，有什么关系，反正又不是哥哥说的。」

    「……那当然。」

    纯一按住阵阵抽痛的胸口笑着说。

    「我走了。」

    「路上小心．」

    纯一在出门前回顾，而身穿家居服来到大门口的音梦则点点头，同时笑容可掬地挥挥手。

    最近，音梦的症状日趋好转，因此判断她不再需要片刻不离细心看护的纯一，决定到阔别已久的学校上课。

    自从开学典礼中跷头后一直处于休息状态，因此总觉得许久未穿的制服有一点紧。

    「哥哥，真的不要便当吗?」

    「那种集调味料于一身的东西我怎么敢要。」

    纯一一口回绝。他知道音梦是出自好意，然而不论情况有多糟，他也无法把她做的东西视为食物。

    「真没礼貌……。」

    「我走，有事要别忘了打电话。」

    无视于音梦的嘟嚷，纯一再三叮咛。

    「在哥哥的瞎操心下我已经渐渐好转，所以别担心了。再说，今天去医院检查如果一切OK的话，我也可以顺利复学了。」

    「要我陪吗?」

    「哥哥去看牙医时我会跟去的。」

    音梦将纯一的身体推出去。

    「路上小心。」

    「知道了……我走。」

    尽管很在意，但也没有理由硬跟着去，束手无策的纯一只好朝学校前进。

    好不容易回到原来的自我，然而夹杂在许久未见的学生人潮中，还是有身处异境的强烈感觉。

    「哇！学长!」

    背后有人呼唤，纯一回头一看，发现许久未见的美春正在用力挥手。

    「朝仓学长，你怎么了?」

    「被音梦轰出来了。」

    「音梦学姐身体好了吗?」

    跑过来的美春干劲十足地逼问着纯一，看来她最关心的还是音梦的情况。

    「早安，朝仓同学。」

    正当纯一烦恼不知该如何回答时，小鸟和杉并陆续出现。

    「啊，早安。」

    「嗨，你还是一副半调子搭讪男的模样嘛。」

    「……耶你要我怎么反应?」

    「学辰！音梦学姐怎么了嘛！」

    谈话被打断，美春焦急地拉扯纯一的袖子，

    「到教室再说。」

    「汪!人家不同学年啦!」

    「朝仓同学，别捉弄人，我也想知道。」

    小鸟也加入美春的阵线望向纯一。

    「啊，不，我无意捉弄人。」

    「你婚后一定是怕老婆型的。」

    就在纯一为美春出乎意料的援军不知所措时，杉并立刻加油添醋。

    「别随便决定人家的未来！」

    「哼，嫉妒是丑陋的，朝仓。你大概不知道我结婚对象的类型吧?」

    「我才不想知道。」

    「怎么可能?」

    「美春也不想问。」

    「哈哈哈哈哈。」

    于是，正当大家笑成一团时，纯一突然一阵心痛。

    一如往常的气氛。自己一个人回到日常生活的罪恶感。原本应该在自己身边共同欢笑的少女不在，纯一感到无比寂寞。

    「朝仓同学。」

    小鸟拍了拍纯一的肩。

    「不要太在意。」

    「……嗯．」

    小鸟彷佛察觉到纯一的心情般露出微笑。

    ――被看透了吗?

    说不定自己真是怕老婆型的男人……．内心这么想的纯一找不到反驳的话，就这样默默朝小鸟点点头。

    来到学校附近时，预备铃声正好响起。

    在本部上课的第一天顺利结束。

    由于班上同学半数以上来自附属学校，因此教室的气氛相当融洽．只是，其它学校的新生们看到冷不防出现的纯一或许会感到讶异而议论纷纷也说不一定……。

    「怎么了，朝仓同学？」

    课程结束后，小鸟笑嘻嘻地来到纯一的座位前。

    「不，没什么。」

    「那就好，课业上如果有不懂的地方尽管问我。」

    「谢谢。」

    「朝仓，等一下有时间吗?」

    杉并一副和小鸟交替似的悠闲地走过来。

    「嗯，不知道。」

    纯一再次坐回椅子上并抬头看黑板正上方的时钟。

    坦白说，纯一很担心音梦的状况，然而麻烦的是，他越担心音梦的身体就越糟。

    「挂心朝仓妹的话，到你家去也可以。」

    「不，不是那样……。」

    「……朝仓妹的身体还没好吗?」

    看到纯一支吾其词，杉并皱起了眉头。

    「不，最近好多了，她说今天要去复检。」

    「既然如此，那为什么你的脸还是那么臭?」

    杉并露出少有的认真神情而百思不解，难得的好消息似乎也因为纯一的表情而蒙上一丝不信任的色彩。

    「咦?是、是吗?我只是放春假放昏头了。」

    纯一以笑容带过后，立刻拿起书包起身。

    「要去吗?」

    「不好意思，杉并。今天还是不要好了，下次可以吗?」

    「只怕你下次不会来了。」

    「我会的……。」

    纯一尽管说得斩钉截铁，但还是夹杂着叹息。

    「我会……和她两个人一起来的。」

    「我回来了。」打开家门的纯一瞬间期待音梦一声「你回来啦」的问候，然而家中却是空无一人。

    又在楼上躺着吗?

    即使到医院去。现在也应该回来了。

    纯一试着到客厅查看，不过并没有音梦的影子，厨房井然有序，丝毫没有用过餐的迹象。

    ――那家伙到底怎么搞的。

    尽管没有食欲，至少也该吃点粥之类的东西保持体力嘛。

    纯一缓缓爬上二楼，心想若音梦没睡，他一定要强迫她进食。

    「咳！咳咳咳……！」

    楼梯爬到一半时，音梦房间传来被噎到似的咳嗽声。

    咳嗽声异于平常，彷佛从全身奋力发出一般。

    「咳咳！咳咳……！」

    毫不停歇的咳嗽给纯一一股不祥的预感，他加紧脚步爬完剩下的楼梯，门也没敲使打开音梦的房门。

    「――！」

    房门开启后，浓郁的樱花香让纯一瞬间停住脚步。

    「咳……哥……哥?」

    「音梦……。」

    看到身处在樱花办堆中的音梦，纯一一时无言以对。

    原以为离奇事件业已绝迹，然而眼前无法以常识解释的光景却今他错愕。

    「哥……哥……。」

    音梦用被单盖住堆积在床上的樱花瓣后摇摇晃晃地起身，每当想开口说话时，红色的樱花办使会从她的口中飘落。

    颜色如血一般鲜红。

    「…………那是……。」

    「救、救救我……哥哥……。」

    音梦声音颤抖地跃入纯一怀中。

    「这是什么，我好怕。」

    看到怀里的音梦像小孩般真情流露地哭泣，纯一无意识地紧紧抱住她。

    「哥哥……你在吗？」

    床上传来细微的声音。

    「嗯，在啊。」

    纯一以无比温柔的声音响应这次数已多到令他数不清的呼唤声。在樱花香扑鼻的房间里，纯一坐在书桌前的椅子上转身回望音梦。

    「啊……嗯……对不起。」

    「不需要对我道歉。」

    「哥哥的床被我占用了。」

    纯一让音梦躺在自己的床上。他不忍心放她一个人在那布满樱花的房间里。

    「没关系……我的事不必介意。」

    这不算什么。

    因为除此之外，纯一任何忙也帮不上。

    无能为力的沉痛感让他自嘲地笑了笑。

    「哥哥……你可以到我看得见的地方吗?」

    「好啊。」

    纯一从椅子上起身走到床边坐下。

    「这样可以吗?」

    「嗯，谢谢。」

    上半身坐起的音梦露出微笑，她那被樱花瓣包围的姿态在月光的照耀下宛如女神般美丽。

    「又吐出花辫了。」

    「……没事啦。」

    「哈哈哈，怎么可能会没事。」

    音梦忍住泪水缓缓低下头。

    「音梦……吐出那些花瓣的时候，该不会是在想我的事吧?」

    「……啊，嗯。」

    已经失去大半记忆的她，究竟想起了些什么呢?

    「我当时在想，真希望能和哥哥一起上学。G嘿嘿……。」

    「是吗……。」

    「然后，还有……给我这个铃铛的人是哥哥对不对?」

    铃铃――。音梦弹了弹颈部的铃铛。

    「一个人在家时……感觉自己像迷路的小孩般……有一种遗失掉重要东西的感觉．于是，我就想起了铃铛．」

    「铃铛……?」

    「这个铃铛，是哥哥给我的吧?我不记得了。」

    「……是啊。」

    纯一轻轻点头。

    铃铛是小时候他弄坏玩具特别做给音梦的。

    ――原来那件小事，是我们之间牵绊的起因吗?

    在明白结束即是开始后，纯一一阵愕然。

    「嗯……总觉得……好像忘了非常重要的事，是什么呢?」

    音梦每开一次口，花瓣便零散地溢出。不想看到那副情景的纯一不禁别开脸，可是音梦并未责怪他继续往下说。

    「哥哥，有件事我想拜托你。」

    「什么事?」

    「明天可以和我一起去找遗失的东西吗?虽然不知道是什么，不过我想那个东西跟哥哥有关。」

    「……可以啊。」纯一虽然点头答应，但没有人比他更清楚那是不可能做到的事。

    音梦遗失的东西……是感情，是对纯一难舍难分的爱情。而那种无形的东西是永远也找不到的。

    「哥哥，一起睡好不好?」

    「咦?睡旁边吗?」

    「嗯。」

    「……下不为例喔。」纯一口是心非地悄悄钻入充满音梦和樱花香味的床上．由于彼此面对面会有拥抱的冲动，因此纯一故意背向音梦。

    「啊，对了，哥哥。」

    「怎么了?」背后传来笑声。

    「G嘿嘿……医院告诉我从下周超可以到学校上课了．」

    「真的吗?」纯一回头看着音梦。

    「嗯。我连本部的制服都买回来了，很可爱喔。」

    「……是吗?真令人期待。」

    「但还是明天最令人期待。」

    「明天……吗?」纯一望着天花板喃喃自语。世界一如往常不停运转，今天结东明天到来。可是，纯一的明天和音梦明天或许并不相同。纯一感到一阵心痛。

    铃铃――。

    音梦身体一动，铃声便随之响起。那铃铛是带领迷途孩子回家的标记，是指引纯一找到音梦……让音梦呼唤纯一的东西。

    如此小小的铃铛再度将两人系在一起。

    白色的梦――。

    空无一物、虚无缥缈的梦。纯一独自一人站在没有上下左右之分的地方。

    以往被迫看过许多梦，但这种梦他还是第一次碰到。

    「这里是……。」（当然是音梦的梦。）

    耳边突然传来小樱的声音，纯一倏地抬起头来四处张望。「小樱……在哪里?」

    （你找不到我的，表哥。因为芳乃樱这个人已经不存在小梦的记忆中，看来连声音也忘记了。）

    纯一确实感觉到小樱的声音只能以文字形式浮现在脑海中。

    「可是……这种梦――。」

    开口说话的纯一突然打了个寒颤。

    声音没有延展，并没有在空无一物的空间中回响，而是一去不回。

    「这是梦?这种空荡荡的地方是梦?」

    （没错。小梦……只记得表哥的事。为了守住残存记忆的一点点碎片，她牺牲了其它所有的记忆……。）

    「所以，她连的事也……。」

    （已经是极限了。不做到那种程度是守不住的。）

    「做到那种程度到底想守住什么?两人共有的记忆都消失得差不多了，她到底还在守着什么样的梦?」

    （不是过去。）

    小樱的话转换成文字一个字一个宇地落入纯一的脑海里。

    （是未来的梦。正因为对未来抱持希望，所以人才得以生存下去。）

    「……?」

    （唯一的……小小心愿。）

    「小小心愿?」纯一试着猜想音梦的愿望。

    可是，牺牲一切想守住的心愿究竟是什么?

    （小到足以令人啼笑皆非的心愿，所以表哥，你就替她实现吧。）

    「可是……。」

    （那不需要奇迹，非常轻而易举，不过……只有表哥才能实现。）

    「只有我?」

    （实现小梦的梦吧……。）

    ――我走了。

    半梦半醒之间，纯一似乎听到音梦的声音。

    惊醒时，眼前是再熟悉不过的天花板。纯一睡眼惺忪地环视四周，可是应该睡在身边的音梦却消失了踪影。

    伸手取来手机一看，时间已是傍晚时分。

    「……我走了?」想起恍惚中听到的话语，纯一蒙地望向窗边。室内充满春天温暖的阳光，窗帘因清爽的微风而摇曳。

    「你给我醒醒!」

    现在可不是睡大头觉的时候。纯一急忙起身从床上一跃而下。

    音梦不见了！

    「我走了?她到底要去哪里?」

    应该不是去上厕所或吃饭。――到便利超商了吗……?

    纯一顶着尚未完全清醒的头四处张望，并朝音梦房间跑去。

    不过，房间果然没有音梦的身影，正打算返回楼下时，纯一在房间角落发现一个盒子。

    一个原本装着本部制服的盒子．

    （小小心愿。）

    小樱梦中说的话突然浮现脑海．

    （小到足以令人啼笑皆非的心愿，所以表哥，你就替她实现吧。）

    纯一回到房间拿起空盒．「……这也未免太小了吧。」一般根本不可能。没有人会把那种事当成梦想。把那种微不足道的心愿保留到最后。

    「笨蛋！」纯一脱口而出，然后注意到桌上的留言。

    『我去学校了。回来可能会晚一点，不必担心。』

    「…………」

    留言下面是医院的检查结果报告。

    上面依旧写着病因不明――心脏明显衰弱，必须尽快入院治疗。

    短短几行字怎么看都没有改变。

    ――今天不会是四月一日愚人节吧?

    若是杉并、小樱、和音梦三人设计的玩笑，他会一笑置之不当一回事。

    留言最后有橡皮擦擦拭的痕迹。

    隐约可以看到「再见」两宇。

    「别把理所当然的事当做梦想!」

    纯一不禁大叫。

    可是，音梦明白。她明白平凡――这个理所当然的事有多重要。

    纯一冲出房间想直接外出，不过想了一下后，急忙赶回自己房间，火速换上制服并拿起书包。

    纯一必须尽量平凡。为了实现音梦的愿望……。

    「呼、呼、呼……!」

    马不停蹄赶到学校的纯一用力推开教室的门。

    ――不在?跌跌撞撞进入教室内后，纯一来到自己的课桌椅前。原以为音梦必定在此，没想到却扑了个空。

    「……到哪里去了?」

    窗外的天空已被夕阳染红。

    ――对了!纯一突然抬起头来。

    「这里……没有她的课桌椅。」喃喃说完后，纯一立刻感到一阵心痛。来到这里的音梦想必首次发现到没有自己容身之处。

    『对了……这里没有我的位置。』音梦恐怕会笑着这么说。不过，眼眶势必会充满泪水。

    纯一放下书包奔出教室。既然没有其它地方可去，音梦应该还在校园里。然而餐厅、图书馆……等，纯一找遍了音梦可能去的地方却依然没见到音梦的人影。

    「到底在哪里……?」正当来到中庭的纯一大喘一口气环视四周时……。

    铃铃――。

    樱花瓣伴随着微弱的铃声从某处缓缓飘落。

    纯一抬头仰望天空寻找樱花瓣的来源，接着便调整气息开始慢步。他回到校舍，步伐稳重地踩着最近的楼梯往上爬。

    打开通往屋顶的厚重大门之后……。

    一望无际的橘红色天空映照在纯一的眼眸中。

    「……天空好大喔。」天空彷佛近在咫尺。

    红色棉花糖状的云彩彷佛触手可及。

    「哥哥在下面。」倚着栏杆背向纯一的音梦缓缓开口。

    「看到啦?」

    「没有。可是……我知道。」

    「对不起，我迟到了。」

    「哥哥总是这样。」

    「是吗?」纯一望着天空低语。

    「没错。虽然总是迟到，但一定会来……最后一定会找到我。」

    「因为有那个铃铛啊。」

    「嗯……．」音梦轻轻点头，颈部的铃铛也跟着铃铃作响。

    「来学校快乐吗?」

    「这个嘛，一个人上学并不快乐。我觉得还是跟哥哥在一起……比较重要。」

    「是吗?」望着天空的纯一正想将视线移至音梦身上时……。

    「啊，不行，就这样别转过来。」

    洼意到纯一的举动后，音梦背着他说。

    「我希望哥哥不要看我现在的脸……我不要你记住。」

    「……是吗?好，那我等。」

    「嗯……。」

    音梦轻声回答后开始啜泣。

    纯一拚命抑止情不自禁想挨近抱紧她的自己。

    「音梦……下次我们在这里吃便当吧。」

    「……咦?」

    「可以吧?来做便当。虽然的料理很难吃，不过我习惯那个味道。」

    「什么意思！」音梦噗嗤地笑出声。

    现在的她，恐怕……泪眼婆娑吧。

    「在屋顶吃便当的话，我……下午会打瞌睡，所以回家后的笔记要给我看喔。」

    「嘻嘻嘻，知道了。不过，条件是礼拜天要陪我买东西。」

    「嗯，顺便去公园散步。」

    「这次看起来应该会像男女朋友吧?」

    「没错。」纯一充满自信地说。

    「啊，对了对了，哥哥也参加活团活动吧，晨练会改掉你迟到的习惯．」

    「可以啊，如果每天早上都能够叫我起床的话。」

    「你不会自己起床啊。」

    「哈哈哈，再说吧……还有什么想约定的?」

    「……这样就可以了。」

    音梦心满意足地降低声调。

    「只要能跟哥哥在一起我就很幸福了。」

    「是吗……走吧，差不多该回家了。」

    「回家?」音梦那彷佛听到惊人之语般的反应让纯一不禁忐忑不安。

    「带迷路的孩子回家啊。」

    「……啊哈，说得也是……必须回家才行。」

    「没错……要回家。」

    ――拜托，快点转过头来吧！

    纯一仰望着夜色茫茫的天空拚命祈祷。

    祈祷那无忧无虑的笑颜再次面向自己……。

    「可是……。」残酷的话流入纯一耳中。

    「我们在这里分道扬镳，哥哥你要继续向前迈进……。」

    梦，在一睡意结束，

    心……痛得难以置信。

    这不是纯一要的结局，他拚死拚活地赶到学校不是想听这种陈腔滥调。

    为什么……既然会有如此结果。自己为何不继续留在梦中呢?

    纯一无言以对，身后的音梦轻轻道出最后一句话。

    「再见了……哥哥。」

    「――?」纯一倏地转身。

    x那间，樱花瓣从音梦身上飞扬起舞。

    「……音梦。」

    摇摇晃晃靠近音梦的纯一，抱起她那埋没在花辫堆中筋疲力尽且毫无生命迹象的纤细身体。

    热泪开始盈眶。

    溢出的泪水流至脸颊形成一道潸流，情感随之溃堤。

    「开什么玩笑！」

    纯一朝音梦吼叫，对自己流泪一事毫不知情。

    「为什么到最后还这么任性？

    不要以为可以像电视剧一样走得那么潇洒！」

    纯一使劲地摇晃音梦的身体。

    「不管用什么方法我都要叫醒。等在医院病床上清醒后，我要让知道自己说的话有多蠢!……绝对会后悔的……！」

    然而……不管怎么吼叫，音梦还是静静闭着双眼没有回应。纯一动也不动地抱紧她的身体笼罩在樱花的香气中。

朝仓音梦 篇 终曲

    终曲

    初音岛的樱花――。彷佛永远置身在梦境般不断盛开的樱花。

    有一天，随着春天的结束，突然……枯萎了。简直像在宣告梦醒时分一般。

    纯一抬头仰望凋谢的花朵走在樱花步道中，突然因飞舞的花瓣让他停下了脚步。眯着眼环视四周后，他发现，樱花树正配合着季节的变化开始长出新芽。

    再平常不过的风景今天却觉得有点不可思议。

    梦见幸福的梦心情会很好，可是……回到现实后，大概会有那么一点感伤吧。

    纯一倚在一棵樱花树上，从口袋中拿出一封信。

    亲爱的哥哥：

    当你看到这封信的时候是春天，还是冬天。

    三餐有照常吃吗？上学有没迟到？

    嗯．我很挂念你……。

    虽然看到樱花或许哥哥会不经意地想起我……。

    不过那种事一年只要有一次就行了――嗯。

    道歉的话哥哥一定会生气。不过我还是要说声……对不起。

    这封信很狡猾对不对？一方面要哥哥遗忘．另一方面又希望自己的一切能够深深烙印在哥哥心中。还记得我们一起看的电视剧吗？没想到我最讨厌的剧情竟然发生在自己身上。……嗯．我弄不清楚自己到底想讲些什么了。

    总之，我想说的事只有一件。如果，我们就此分道扬镳，想必哥哥一定会感到遗憾，不过请你不要自卖。

    因为我真的很幸福。

    如果许下愿望可以实现――．

    那么只要能跟哥哥在一起，就算来世化作樱花树我也愿意。

    ……十年、二十年……生生世世永不分离。

    信的内文到此告一段落，但后面还有两行附注式的短文。

    看到最后那两行字时，纯一不禁莞尔。

    「那家伙……。」纯一抬头仰望那一望无际的蓝天。

    最后，算我鸡婆――。别再老想着妹妹，赶快找个新的女朋友吧。

    多管闲事的妹妹上

    给最爱的哥哥

    「啊，糟了。」听到背后的尖叫声后，纯一急忙阖上信纸。

    「哥哥！你干嘛看那封信！」

    「啊，这……因为这信是寄给我的啊。」

    「不是说如果我在的话不能开吗……!」

    「刚才不在啊。」

    「不要装蒜!」

    音梦霹雳啪啦说完后，伸手欲取回那封信。

    纯一避开她的手，同时再次瞄向信纸。

    「……这封信的内容，真难为情耶」

    「……!」

    音梦红着脸低下头去。

    看到她肩膀抽搐的模样，纯一暗自感到不妙……。

    「因为……咽呜……人家那时真的以为再也见不着哥哥了嘛……。」

    「啊，不……。」

    开始啜泣的音梦让他有股困惑大于难堪之感。

    他无意惹她哭泣。

    ――真糟糕。不知该如何道歉才好的纯一搔了搔头。

    其实纯一很高兴音梦活着，只是他羞于坦承，才会试图以揶揄的口气瞒混过去。

    ――没办法了。

    电视剧的台词虽然棘手，但除此之外别无他法．

    「呃!音梦．」

    纯一悄悄握紧音梦的双手，将她往自己的方向拉近。

    然后，抱紧她纤细的身体。

    音梦的身体很温暖，让纯一感觉到她真的活着。

    「哥哥?」一直被抱着的音梦一脸困惑地出声呼唤。

    虽然只要彼此拥抱便可以表现出他此时的感动之情，然而半句好听的话纯一却怎么也说不出口。若是要用言语表达他现在的心情，想得到的虽多，但却没办法用一句话来表现。

    喜欢、爱……这些话仍不足以表达他的感受。

    「……欢迎回来。」

    最后，纯一说了一句再自然也不过的话。

    这种百成交集的感觉相信音梦也应该能体会。

    「我回来了，哥哥。」

    音梦轻声回答，一片樱花瓣缓缓飘落在她头上。

    ―END―

朝仓音梦 篇 后记

    后记

    大家好!我是杂贺匡。

    此回献给各位的是马戏团的原著作品，「D.C――朝仓音梦篇!」。

    相信玩家们都知道D.C．的女主角众多，在选择上原本就难以决定，不过拜

    作品热卖之赐，此次总算可以分三册进行。

    笫一册女主角是主人翁的妹妹朝仓音梦。以常年盛开的樱花树岛背景，第一则

    故事以叙述她的「小小心愿」作为贯串全文之钥。

    今后预定陆续推出「小鸟篇」「小樱篇」，敬请指教。

    最后

    承蒙K田总编辑和所有参与制作的全体人员的照顾。

    同时，之感谢购买本书的读者们。期待他日再相见。

    杂贺匡

鹭泽赖子 篇 序章

    序章

    虽说已经习惯，不过一但遇上感觉还是很差。

    老实说……实在是不想再遇上这种事。

    在感到视野一片朦胧，眼前浮现虚幻景色的同时，纯一又不自觉地在梦中叹了一口气．

    没错。我又进入了梦里――

    但这并不是纯一的梦，而是不晓得主人是谁，某个不知名的人的梦。

    拥有窥视他人梦境这特殊能力的纯一，今天又被那能力硬牵着鼻子走，心不甘情不愿地进入了他人的梦境之中。

    ――如果能让我选，我宁愿选其它感觉更帅气的力量说。

    对老天赐予他这独一无二的能力，纯一从来都没有开心及感恩过。

    甚至还觉得这根本就是在害他。

    因为所谓的梦，内容几乎都是些支离破碎、无法连贯的片段内容。况且这还是别人的梦，突然瞧见更是丈二金刚摸不着头脑。像是全挂着陌生脸孔的恋爱罗曼史、还有搞不清楚在演些什么的冒险故事，相信除了本人之外，任谁都不会觉得有趣吧。

    出现这些影像，除了妨碍睡眠之外，连一点好处都得不到。

    ――唉……。

    现在身旁空间景色渐渐鲜明的纯一，已经被整到懒得反杭，决定接受今晚也没得睡的折磨

    最后……随着坐在窗边少女的影像鲜明浮现的同时，似乎走那女孩的说话声音传进了纯一的耳中。

    「对了赖子，认为他今天也会走这条路吗?」

    那是他从未听过的声音。

    不但对少女所处的房间没有印象，并且纯一现在站的位置也看不清楚她的脸，看来是个不知名的陌生人。

    「一定会来吧，因为那条路走他上学的必经之路。」

    少女虽然温吞地说了这些话，但找遍了房间，却完全瞧不着说话对象的模样。

    「赖子，仔细想想，不觉得这实在是偶然得过火吗?」

    如同想要取得对方同意般，少女往膝上的猫望去。看来她到目前为止的说话对象,应该是那只猫.

    「我最喜欢像这样坐在窗边望着外面的景色……他总是利用那条路上学，而我则是偶然间发现他的存在，之后很自然的视线就会追随他的身影……」

    当然，猫并没有回她任何一句话。

    但是少女依然故我，淡淡地自言自语。

    ――他？上学必经之路?她到底在说什么?

    眺望窗外的少女，视线彼瑞似乎映着「他」的身影，但在梦境之中处于被动的纯一，则是完全没有前往一窥究竟的方法。

    「若是能与他面对面说话，相信一定会很快乐……。只不过……总是跟在他身旁的那位黄色缎带女孩是谁呢？」

    「看来我是没有机会了。我们念得学陵又不一样，根本就没有邂逅的机会……。如果我也是风见学园的学生就好了。」

    风见学园，它是纯一所上的举校。由此推断，这里应该是某个住在初音岛上女孩的房间。

    「虽然很想……但父亲大人他不可能会答应吧。」

    少女自嘲地笑着说了这些话。

    听到少女尊称自己的父亲，纯一开始重新环顾了少女的房间。

    房里的摆设十分豪华，看来这女孩似乎走某处的千金小姐。

    「赖子，我真羡慕自由的。和我不同，可以选择自己的目的地。没错……只要想，随时都可以到他身边……。」

    ――原来是个情窦初开的少女啊。

    虽然弄不清楚是怎么回事，但这似乎是个少女的恋梦。

    「对了，赖子。……知道什么是招来猫吗?求求……请用那相同的力量，让他……让他的心偏向我好吗?」

    ――小姐，当猫是神哦。

    纯一不自觉地吐了个槽。不过由于纯一在梦境之中仅仅走个旁观的第三者，所以无论说什么梦中人皆无法知晓。

    明明知道结果无法改变，但还走忍不住如此说着。

    行动前就已经放弃，提不出勇气跨出第一步。

    从纯一所处的角度酿然没办法看得清楚，但相信她现在的神情，必定是忧郁寡欢。

    ――这感觉真是，有够累人啊~。

    自己的心情无法让他知晓，令少女焦躁不安。

    只坐在原地自怜，绝无法令恋情开花结果。虽然结果不一定都是好的，但如果不行动，那么一切都不会有任何改变。

    可是尽管纯一是这么想，依然无法让少女知道。

    「求求，赖子……。请代替我……拜托你代替我向他……。」

    正当少女双手紧握胸前，准备低头祈愿的时候。

    被唤作赖子的猫这时第一次抬起头来，像定想列什么般蹦地跳向窗外。

    「啊……赖子――！？」

    在少女发出惊叫声的当儿，纯一的视野也随之昏暗了下来。

    「虽然很想……但父亲大人他不可能会答应吧。」

    少女自嘲地笑着说了这些话。

    听到少女尊称自己的父亲，纯一开始重新环顾了少女的房间。

    房里的摆设十分豪华，看来这女孩似乎走某处的千金小姐。

    「赖子，我真羡慕自由的。和我不同，可以选择自己的目的地。没错……只要想，随时都可以到他身边……。」

    ――原来是个情窦初开的少女啊。

    虽然弄不清楚是怎么回事，但这似乎是个少女的恋梦。

    「对了，赖子。……知道什么是招来猫吗?求求……请用那相同的力量，让他……让他的心偏向我好吗?」

    ――小姐，当猫是神哦。

    纯一不自觉地吐了个槽。不过由于纯一在梦境之中仅仅走个旁观的第三者，所以无论说什么梦中人皆无法知晓。

    明明知道结果无法改变，但还走忍不住如此说着。

    行动前就已经放弃，提不出勇气跨出第一步。

    从纯一所处的角度酿然没办法看得清楚，但相信她现在的神情，必定是忧郁寡欢。

    ――这感觉真是，有够累人啊~。

    自己的心情无法让他知晓，令少女焦躁不安。

    只坐在原地自怜，绝无法令恋情开花结果。虽然结果不一定都是好的，但如果不行动，那么一切都不会有任何改变。

    可是尽管纯一是这么想，依然无法让少女知道。

    「求求，赖子……。请代替我……拜托你代替我向他……。」

    正当少女双手紧握胸前，准备低头祈愿的时候。

    被唤作赖子的猫这时第一次抬起头来，像定想列什么般蹦地跳向窗外。

    「啊……赖子――！？」

    在少女发出惊叫声的当儿，纯一的视野也随之昏暗了下来。

鹭泽赖子 篇 第一章  猫耳女仆出现

    第一章猫耳女仆出现

    四月――。

    纯一在风见学园本校的校园生活已经过了数天。

    本以为升上本校会有全新的生活体验，本想可以拥有全新的人际关系……。

    但是环顾教室之后，却发现四周几乎全都是附属学校时的老面孔，根本就一点新鲜成都没有。

    连到了放学后，也和以前的生活一样没有改变。

    就在纯一整理好书包，脑袋里想着该如何改变这一成不变的生活，正准备踏出教室的同时――

    「喂，朝仓。」

    杉并从教室的另一头跑过来叫住他。

    居然还又和这家伙同班……这时纯一心里再叹了一口气。

    「干么?别说要去打电动喔，我钱包可早就干了。」

    在对方说话前，纯一清楚明白地表明了自己的立场。他心想反正这损友找人绝对不会有好事，想必一定又是约他放学后去街上闲晃。

    但是，结果似乎与想象不同。

    「今天我有重要的任务得办，所以才没那闲功夫上街咧。」

    说这话时，杉并不知为何有些自傲。

    ――应该不会是什么正经的东西。

    虽然这男的总定做出乎人意料的奇怪行径，不过他不但成绩名列前矛，并且对运动也十分拿手，球类运动更是他的强项。

    如此文武双全的他本会成为女孩们崇拜的偶像，但却因为那诡异的性格变成令人退避三舍的对象。

    「那你究竟找我干么?」

    「因为我要办一个非常不得了的活动，想说你说不定会有兴趣。」

    纯一耐着性子问了问，杉并则是兴致盎然地回答了他。

    「一定是个无聊透顶的活动吧?」

    「少瞧不起人了。我这回想举办的是空前绝后的问答大会，主题是『白河小鸟今年一年究竟接受了多少人的告白?』。」

    「……说什么空前绝后，去年不就办过类似的东西吗?」

    「去年是去年，现在我们都升上了本校，当然猜中的豪华奖品价值也会跟着增加。」

    ……豪华奖品是吧。

    听到内容贫瘠到了极点的这个活动，纯一不自觉地叹了口气。

    两人口中谈到的这名为白河小鸟的女孩，是纯一他们的同班同学。人不但长得漂亮且品学兼优，待人谦和有礼，无疑走学园偶像的最佳模范。也因此爱慕暗恋的人相当多，所以她的鞋柜总是塞满了情书。

    「到目前为止，最多人猜五十到六十这个数。」

    「真是不得了．」

    「那还用说，白河小鸟的魅力无人能敌。但老实讲，我想今年很有可能会玻百人咧。」

    「破百人啊……。」

    虽说这数字有些夸张，但想到她受欢迎的程度，也走不无可能。

    「真是的……真是拿你们这些男生没办法。」

    听到背后突然有人说话，两人同时回头查探声音的来源。仔细一瞧才发现原来说话的人是自附属学校认识至今的好友水越真子，她正用蔑视的眼神看着两人。

    「原来是真子啊，好久不见了。」

    「朝仓……你可别因为音梦不在你身边就疯过头。」

    真子边这么说，边用手指戳了戳纯一的胸口。

    「拜托……音梦又不是我的监护人。老实讲自从音梦离开之后，我的生活才重归平静。」

    纯一噘起嘴反驳。听真子刚才的话，分明就是说那离岛求学的妹妹不在，自己就什么都做不好。

    实际上，由于纯一的妹妹音梦所做的料理已到达核废料的杀伤力，所以就算她离家后，吃的方面依然是由纯一包办，完全没有改变。

    「音梦托我要好好看着你。不过进本校后我们不同班，没办法像以前那样时时注意……。」

    「对了，在几班啊?」

    纯一突然想到了这个问题。

    虽然升级前他们同班，但现在正如她所说两人被分到不同班，所以已经有好几天没机会像这样聊天。

    「啊，我在……。」

    「一班。」

    在真子说完前，杉并便插了嘴。

    「你为什么会知道我在哪班?」

    「哼，战略的最基础手段就是收集情报，这点小事根本算不上什么。」

    见到杉并一脸神气的回答，纯一和真子先是对看了一下，接着同时深深叹了一口气。

    在学校和真子他们分手之后……。

    虽说跟杉并讲今天自己不想上街，但纯一却也不想马上回家，于走便踏着轻松的脚步往樱公园方向走去。

    「这里还真是一点都没有变……。」

    正如公园的名字，这里到处种满了樱花，四周的景色走一片粉红。

    树的数量虽多，但在春天这一点也不稀奇。

    只不过若是这种现象持续了一整年，那么观点可就大大的不同。

    没错……在这稍离本州岛岛岛岛不远的初音岛上，不知为何樱花从不凋榭。

    由于这景象从小看到大，所以纯一和岛上的居民早已习以为常，但这样的自然现象早已超越了一般常识。

    这里的气候也并没有特别温暖，但岛上的樱花总是绽放不谢。

    为了探查这奇异现象的原因，已有不少专家学者来到岛上调查，但到目前为止还走没有人找出原因。

    「那里，就是那里!那边的椅子上坐着一个怪家伙!」

    耳边传来了高亢的孩童喊声。

    定下神一看，原来是看似恶童三人组的小孩，正呼朋引伴地往公园的深处走去。

    ……怪家伙?

    纯一被小孩们的话撩起了好奇心，自然地跟在他们的后头往目的地前进。

    尽管那些孩子是用跑得过去，但由于步幅的差距，就算不赶也不用担心会追丢。

    终于似乎走到了目的地，孩子们在公园深处的某把长椅附近停下了脚步。

    「你们看，就是那个我没说错吧，那家伙很怪对不对！？」

    站在朋友群中央的其中一个男孩，向身旁的朋友们争取认同。

    纯一[起了眼睛，往男孩手指的方向望了过去。

    ――嗯，说怪还真的是很怪。

    公园的长椅上，有一位身着青衣的少女抱着双膝坐在那儿。

    虽然为什么少女会用那样的姿势坐在长椅上很令人在意，但女孩身上所穿的衣服更让人想不透。

    ――那是……女仆装吧。

    但是……这时纯一的视线再次回到了正在交头接耳的孩子们身上。

    仔细想想，年纪这么小的孩子不可能会因为见到那纯属个人癖好的女仆打扮而造成这么大的骚动。因为再怎么说也只不过走打扮有些特殊罢了。

    「没错、真的很怪!她的头上居然长了奇怪的东西」

    当前往侦查的男孩回来之后，用亢奋的语气向同伴们报告看到的东西。

    「那家伙绝对是妖怪!」

    「驱除、驱除她!我们一起驱除那只妖怪吧!」

    突然间事情往坏的方向发展。

    当孩子们脸上一同浮现好战的表情之后没多久，一群人便向长椅上的女孩飞奔而去。

    ――拜托，为什么我老是碰上这种麻烦事……累死人啦……

    看到孩子们短路思考的行为，纯一叹了口气。

    如果说他们不过是去探险就算了，但把人类当咸妖怪驱除……而且驱除的对象还是位少女。如果只是冷眼旁观，事情可能会变得一发不可收拾。

    正如想象……。

    当纯一走向长椅的同时，那群孩子们正开始绕着长椅转圈，准备将手中的石头丢向少女。

    此时少女丝毫没有反抗的动作，只是用手抱着头，拼命地忍耐这一切。

    「嘿!看招!」

    「臭妖怪，快点现出你的原形」

    ――拜托，最近的小鬼怎么变得这么有攻击性啊。

    看到这一切与其说愤慨，还不如说是吃惊。看来他们丝毫都不了解这丢石头的行为会对人造成多么大的伤害。

    「喂!你们快给我住手!」

    听到纯一的怒喝，小孩们的动作一起停了下来。

    「你们要是敢丢，我绝对会给你们好看。」

    面对受到惊吓的小孩们，纯一特别做出了凶恶的表情。

    于是三人组中的其中两个人便慌忙地将手中的石头丢到地上，但其中之一的男孩脸上露出了反抗的神情。

    「做出这种事，如果让人受伤了该怎么办?」

    「……！？」

    当纯一用严厉的口气教训他们之后，那抵抗到最后的男孩像走起了癫痫般，把手中的石头丢向了长椅。

    幸好石头失了准头，只打到椅子上发出了咚的一声。

    ――这臭小鬼

    这时纯一走向了那男孩，大喊「混帐！」举起拳头作出要教训他们的动作。

    当责骂转为行动之后，孩子们便吓得边哭边逃离了现场。

    「真是，光骂就不听。」

    目送着小孩们逃走的背影，纯一发了些牢骚。之后他将视线移向了依然抱着头缩在长椅上的少女身上。

    「别怕，已经不要紧了。」

    听到纯一这句话，少女才像机器人般慢慢生硬地抬起头来。

    女孩的脸上沾满了泪水，而且眼睛也哭肿了。

    然后……。

    「G！？」

    当纯一见到她头上的某个部分时，不禁发出了惊叫。

    因为――她的头上长了一对猫耳朵。

    这时他才恍然大悟，原来刚才她之所以会被那群恶童们称作『妖怪』，并不是衣着打扮的关系，而是因为她长了那对耳朵。

    「那、那是……帽子吗?」

    「………………」

    少女是否有听见刚才的话没人晓得，只见到她露出奇妙的眼神，不发一语地直盯着纯一瞧。

    「我说的是这里，头上的那个东西。」

    纯一用手指点了点自己的头。

    之后少女似乎是终于回过神来般，用手摸了摸自己的猫耳朵。

    「啊……呜……这、这是……那个……。」

    「?」

    「就、就是……那个……。」

    少女依然支支吾吾，露出困惑的神情不知所措。

    从刚才被小孩们欺负的事件中可以知道，这女孩的个性相当内向，所以直到现在她依然不敢看纯一的脸。

    ――算了，管她的。

    就算头上有对猫耳，她看起来也不像是有害的妖怪，况且说不定那是某种时髦的头饰。虽然有些在意，但见到女孩那快哭出来的表情，总觉得自己好像是个拷问良家妇女的大魔头。

    「刚才的话就当我没问。看来并没有被石头砸伤，赶快回家去吧。」

    「…………。」

    听到纯一的话后，少女依然沉默不语。他这时心想如果再耗下去可能会没完没了。

    「那路上小心，我先走一步了。」

    于是纯一便单方面的结束交谈，转过身去准备离开。

    但是……。

    「啊呜呜――!等、等一下……请、请你别走……。」

    话说到一半，女孩便伸手捉住纯一的衣摆。那模样就好像走迷路的小孩经过千辛万苦后，好不容易才找到妈妈一般。

    「有什么事情要我帮忙吗?」

    少女重新唤回了纯一的注意，但依然无法表达出自己的想法。

    其实丢下她不管也行，但心中总是有股不放心的感觉。似平就这么走开，她会从此自世界上消失般……。

    「那、那个――我……我有……。」

    「先别慌，可以先告诉我的名字吗?」

    纯一无奈地叹了口气，对少女伸出了援手。

    因为如果想等少女自己说明一切，可能会等到海枯石烂。

    「我叫朝仓纯一，呢?」

    「咦……?」

    听到纯一的自我介绍，少女脸上露出了意外的表情。

    「我想知道的名字。」

    「呃……那个……我是赖子。鹭泽赖子。」

    「赖子?」

    这似曾相似的名字，让纯一不禁皱起眉头沉思了起来。

    「怎、怎么了吗?」

    「没事，别在意。」

    面对眼前像是害怕被斥责，缩着身子的少女赖子――纯一慌忙地摇了摇头。

    记得赖子这个名字，的确曾在我看过的某个梦中出现过。

    但纯一不可能会告诉任何人自己有这种能力。此外梦中的赖子，是只猫的名字。

    ――猫吗……。

    纯一此时不自觉地将目光移向了她头上的那对猫耳朵。

    虽然心想不太可能，但那对耳朵究竟是真是假，还是今纯一无法释怀。

    「……抱歉。」

    无法控制心中的求知欲，纯一伸手向猫耳摸去。

    「啊――！？」

    耳朵被碰触的瞬间，赖子像是被电到般全身微颤。

    此时纯一的指尖除了传来柔软的触咸外，还感受到了体热的温度。接着轻扭了一下，猫耳不住跳动了起来。

    「啊!嗯嗯……。」

    「……！？」

    听到赖子的呻吟声，纯一慌忙地将手抽了回去，接着直盯着方才摸过猫耳的指尖瞧。

    这时候他可以断言，那触感的确是活猫的耳朵没错。

    「呃……那个……我的耳朵不是头饰。」

    「可是……。」

    纯一这时的视线不断的游走在自己的指头与赖子的耳朵之间。

    认为那绝对不是真货的既定概念与实际触摸而得来的结果在心中激荡，令纯一一时之问不知道该如何开口。

    如果她头上的猫耳是真货，那么眼前的少女便是名副其实的猫耳女仆。

    ――这怎么可能。

    这里可是初音岛上的樱公园，怎么可能会出现每天徘徊在秋叶原街上那些有特殊癖好家伙脑里的妄想实体。

    「、究竟是……。」

    当纯一好不容易从嘴里吐出一句话来时，赖子又像走在害怕些什么而缩起了身子。

    感觉到背后视线的纯一回过身去，见到有几个穿着本校制服的女学士们交头接耳地对纯一他们指指点点。

    不过仔细想想，此时纯一这时不但呆站在通学路上，而且身旁还站着一个猫耳女仆打扮的女孩，想不成为别人的目光焦点都很难。

    赖子这时捉着纯一的后衣摆，怯生生地躲到了他的背后。看来女学生们露骨的视线让她感到害怕。

    「哇……。」

    纯一轻咋了舌头，之后便凶狠地瞪着那群人。

    没多久那些女学生就露出厌恶的表情快步离开。

    「呼……真是的……。」

    「真是一群失礼的家伙。」

    「喔哇!？」

    正回过身去准备继续和赖子说话的纯一，被耳边这突如其来的话吓了一跳。也不知道走什么时候过来的，杉并这时就站在他们面前。

    「你喔，这吓到的方式还真是传统。」

    「拜托你少耍嘴皮子好不好。还有，你这小子到底是什么时候过来的?」

    「也没多久，差不多三十秒前左右吧。」

    杉并若无其事地回答。

    「你怎么会到这里来，刚刚不是才满腔热血的说要办什么伟大的活动吗?」

    「放心吧，我会定期报告进度给上校知道。」

    「我什么时候变成上校啦……。」

    「先别提这个！」

    杉并理所当然似地漠视纯一对他提出的种种疑问，并用那劲力十足的食指指着躲在纯一身后的赖子，继续他的主张!

    「快瞧!现世的奇迹、无法解释的超常现象就出现在我们的眼前！！」

    「这、这个嘛……喂~。」

    「咕啊~有猫耳耶我败了，我完完全全被攻陷啦!」

    「别激动，赖子小姐会害怕的。」

    见到杉并那异常得过头的兴奋行为，纯一挥挥手要他走开。

    「噢喔，真是失态了。」

    「呃~赖子小姐，这小于叫做杉并。虽然很不想承认，但他算得上是我的好友。」

    「什么叫算得上，我可是你千真万确的好友耶。」

    「这家伙有点怪但人还不错，所以不用怕会被欺负。」

    听到纯一这么说，赖子这才点了点头从他的身后走了出来。

    「你、你好……我是鹭泽赖子。」

    「喔，真是个有礼貌的女孩，我是杉并。不过还真是吓了我一跳，没想到初音岛上居然出现了如此神秘的现象。」

    杉并寒喧了几句后，

    「请问小姐家住哪?还走说是从岛外过来的?」

    像连珠炮地提出了一堆问题。

    杉并虽然平时对女孩没什么兴趣，但遇上了超常现象的实体后就像换了一个人，表现出反常的热情。

    「咦?那个……我……。」

    「你喔，那种寻根究底的态度太没礼貌了吧，吓到人家怎么办。」

    见到赖子不知所措的模样，纯一适时地伸出援手。

    杉并的个性比一般人要更强势得多，个性内向的赖子想必无法应付。

    所以如果能早一刻让她离开这里，将会是最好的结果。

    「嗯……需要我送回家吗?」

    要是再发生刚才的事情就不好了……。

    「可、可是……那个……。」

    但赖子一时之间似乎反应不过来。

    「那个……其实我没有……。」

    「没有什么?」

    见到赖子的反应，纯一尽管心中有不好的预感，依然催促着她说下去。

    「我没有……家可以回。」

    「…………」

    「也对，她是猫嘛。」

    杉并无厘头的了解之后，拍了拍纯一的肩膀。

    「事情已经决定啦，朝仓兄。」

    「决定什么?」

    「当然是决定你将要有新的同居人啦，你该不会想要见死不救吧?」

    「呃~这个嘛……。」

    纯一陷入了沉思。

    家里现在是只有我自己住没错，让赖子住进来也不是不可以，但这样做真的好吗?

    可是又不能丢下眼前无处可去的赖子不管。

    「那杉并你家……。」

    「很遗憾，我家没空房所以没办法。」

    知道纯一想说些什么，杉并先把他的退路全断了。

    「但你家不是空得很吗?」

    「………………。」

    纯一这时避开杉并那充满坏笑的眼神往赖子看去。

    心想如果表现出面有难色，也许还有其它的办法可以想，但这时他见到的却是赖子无助的眼神。

    到头来还是无路可逃。

    「……如果不嫌弃的话，愿意住我家吗?」

    相对于不得已才这么问的纯一，赖子她轻轻地……毅然的点了点头。

    「这里就是我家。」

    带着赖子走了差不多十分钟的路程，纯一来到了自家门前。

    虽然是开普通的独栋平房，但一个人住还是显得大了些．

    双亲目前都在海外出差，并且直到上个月为止还住在一起的妹妹音梦也搬了出去，这房子对现在的纯一而言实在是有点空荡。

    「……这就是我家现在的状况，还愿意住进来吗?」

    总之纯一先把赖子带进客厅，接着向她解释目前家里只有自己住的原由之后，再次询问了她的意见……。

    「咦?」

    「也就是说，今后就只有和我住在同一个屋檐下，这样也不在乎吗?」

    「……?」

    赖子这时露出了不解的表情。

    本以为突然和才认识不久的男人独处会令她感到怯意，但似乎赖子完全无法理解纯一这方面的顾虑。

    ――算了，管他的。

    当她说自己无家可归之后，能住的地方就只剩下这里，因此纯一自然不可能赶她出去。

    既然她对这方面一点也不在意，那不去深究似乎是最好的解决办法。

    「那么就……。」

    「不、不好意思!」

    赖子这时突然间正襟危座，很难得的正面对纯一说话。

    这时原本在犹豫要让她住哪间房的纯一，见到赖子这般有所觉悟的模样显得有些惊讶。

    「……怎么啦?」

    「就、就是……我……。」

    看来似乎还是耐不住他人的视线，赖子再次怯懦地低下头，话结巴的说不完整。

    「……?」

    「啊，那个……我的意思是……。」

    赖子这时紧握放在膝上的双手，像定挤出了全身的勇气般才说了出口。

    「请……请你……请让我以女仆的身分在这里住下来!」

    看似抱有断头觉悟的她，口中说出了令人意外的要求……不过其实也没那么意外啦。

    ――这也难怪，因为她身上正穿着女仆装。

    但也没人规定穿女仆装就一定得做女仆的工作吧?纯一一时之间无法明爬底诱嬲的用意，抓了抓自己的头。

    「其实就算不当女仆我也无所谓啊。」

    「咦……可是如果不做女仆的话，我……」

    「所以说我的意思是，就算什么也不做也可以留在我家。」

    「可是……。」

    赖子坚决地摇头。这是个性懦弱的她所能做出的最大表示。

    ――这下麻烦了。

    看来这女孩似乎是真的想来我家当女仆……。

    「可是我请不起女仆耶。」

    「啊，那没关系。只要你愿意让我住下……就足够了。」

    「的意思是不要钱?」

    赖子用真挚的眼神点了点头。

    「那么……一切就麻烦。」

    现在打理家中一切的音梦不在，如果有人愿意代替自己做这件事，纯一可是求之不得。

    但其实就算没有这层顾虑，想必自己也不会拒绝她。因为只要见到她那哀怨的眼神，不知怎么着自己就没法子拒绝。

    「真、真是太感激您了。」

    两人相识到现在，赖子的脸上总算露出了安心的笑容。

    「对了，我还有件事要麻烦。那就是别因为自己是女仆就对我用奇怪的尊称，我希望你能直接叫我的名字就好。」

    「……好的。」

    因为我不但没付她薪水，而且也不想年纪轻轻就被喊什么「主人」、「老爷」之类的尊称。

    「那关于的房间问题……。」

    就在重新拉回自己刚才的话题，纯一想跟她谈房间问题的时候，门铃突然作响。

    「啊，我来……。」

    「没关系，我来就好。」

    想制止赖子立刻开始女仆的工作，纯一从沙发上站了起来。

    也许是庶民生活过久了的关系，就算家里现在有了女仆，也不想马上把人当牛马来使唤。

    ――不过现在会是谁来呢?

    由于目前是一人独居，所以会来朝仓家的客人屈指可数。若真要说会特地登门拜访的人，可能就只有订报或传教之类的麻烦家伙而已。

    真是累人……心里边这么想边拉开家门!

    「唉……果然没有好事。」

    「是吗?我记得你很喜欢牛S吧?」

    回答得泰然自若且手里还提着一袋牛S的不请自来客人，走方才在公园里分手的杉并。

    「你是什么时候改行当牛S摊贩啦?」

    「哈哈哈，钱的事情你别担心，今天不做买卖我请客。不过我最担心的是小鹭她喜不喜欢吃牛S啊。」

    杉并嘴里念念有辞地跨过纯一的身旁，接着便毫不忌讳地走进了别人家玄关。

    「喂，小鹭是谁啊?」

    听到纯一的疑问，杉并转过身来对他微笑。

    「那还用说吗?当然是移驾到你家来的，初音岛神秘现象本尊啊。」

    「请、请问……这个是?」

    见到桌上热气腾腾的牛S，赖子一脸茫然的僵在椅子上。

    「啥米!这反应是……难道说咱们的小鹭不喜欢吃牛S?」

    「别再用那奇怪的略称叫人了好不好……。」

    在厨房泡好三人份茶水的纯一这时正好走回了客厅，手里端着托盘脚也没闲着，理所当然地踹了杉并一腿。

    「哔!我只不过是用自己的方式很普通地跟她沟通呀……。」

    「哪里普通啦!」

    纯一边吼了杉并一声，边把茶杯放到客人的眼前。

    这段时间里，赖子仍然动也不动地盯着牛S瞧。

    「赖子小姐，不喜欢吃牛S吗?」

    「不、不是的……我并不讨厌……。」

    「这样啊，不讨厌就好。那我们开动吧。」

    当赖子摇头否定的当儿，杉并已经合拢双手做出开动了的姿势。

    纯一和赖子也很自然地随着他做，之后便安静的享用眼前的食物。

    「慢着――!等一下~！！」

    差不多过了五分钟之后，杉并突然站了起来大喊。

    「哇喔!别乱喷饭好不好，很脏耶。」

    「……唔咕、咕噜。我今天来的目的可不定来朝仓家吃牛S啊!」

    「我想也是。」

    杉并古怪的行为对纯一而言已经走家常便饭，然而这行为却让初次见到的赖子呆若木鸡。

    「那么鹭泽小姐，在下有几个问题想要请为我解答。」

    「咦……好、好的……请说。」

    见到杉并认真的眼神，赖子赶紧放下手中的筷子回答。

    「那我就单刀直入的问了。请问那是什么?」

    「那、那个是……。」

    突如其来的询问，让赖子反射地用手捣住了头上的猫耳。

    「就是头上的那个。请问那对耳朵是真的吗?」

    「咦……我、那个……这是……。」

    赖子被问得结巴了起来。

    若是平时的纯一，见到现在的情况一定会对赖子伸出援手，但由于自己同样也对这件事抱有兴趣，所以便和杉并一起等待她的答案。

    那时指尖传来的触感，的确像是身体的一部分。

    「我想那个……大概是……。」

    「大概是?」

    「啊~没、没事……」

    看她慌张地捣住了双唇，刚才的回答似乎像是不小心说溜了嘴。而捣嘴的动作，则是让她刚才被压住的那对猫耳朵又咚地站了起来。

    「对不起……。其实详情我也不太清楚……。」

    「连也不清楚吗……。」

    杉并像是泄了气的皮球般叹了口气。

    看来那小子原本期待可以得到超越常识，比方说其实我是外星人之类的答案……但无论如何期待，这般的答案似乎都不可能有机会从赖子的口中说出来。本想追根究底询问一番，但从她口中得知连她自己都不清楚的答案之后，再追问下去似乎就太不近人情了。

    「算了，反正模样可爱就好。」

    「啥?」

    「…………」

    当纯一说了这句话之后，同在客厅中的两人露出了对照性的表情反应．

    虽然是在无意识下说出来的话，但赖子听到之后羞得满脸通红，而杉并则是露出了瞧见珍禽异兽般的眼神看着纯一。

    「啊，这个嘛……当我没说。」

    纯一慌忙地摇了摇头，接着为了掩饰自己的失态一把抓着牛S猛吃。

    「反正你的特殊癖好我也不是第一天知道……。」

    杉并像是没事人般损了一下纯一，接着又再次向赖子提出了问题。

    「那么请客我问第二个问题，身上的女仆装有什么特别的含意吗?」

    「这、这是……。」

    还没从刚才的脸红心跳攻击中恢复过来的赖子，听到了杉并的问题后往自己的胸口看去。

    「呃……那个……这个我也不清楚……。」

    「………………」

    再次得到的暧昧答案令杉并泄了第二次气后，他拿起了桌上的茶杯啜了几口。

    「牛S你也吃完了，把茶喝完之后你就别赖在这里回去吧!」

    纯一下了逐客令。因为至目前为止，得到的答案想必无法让杉并这神秘现象迷满意，但如让他继续追问下去，赖子可能会觉得很不舒服。

    可是这时纯一的话却反倒让赖子有了过度反应。

    「咦……请、请问……。」

    「别会错意，我定要把杉并赶走。」

    这时的赖子简直就像真的猫一般警戒心过强……不对，应该说是容易反应过剩。

    「嗯……想问的我几乎都问了。的确我已经失去了继续留在这一点也不特别的家的理由。」

    「那你所谓特殊的家又指的定什么?」

    「当然是钟楼馆、黑猫馆之类的地方，算啦，有关这方面的课程就留到下次再说。」

    就在纯一祈祷那天永远都不要到来的时候，杉并借桌子的力慢慢站了起来。

    「啊，对了。我还有最后一个问题想问……」

    杉并像是想起了什么，看了纯一和赖子之后提出了疑问。

    「什么问题？」

    「就是小鹭……不对，你想把鹭泽小姐安置在哪个房间过夜呢？」

    「咦？」

    「该不会是要她跟你睡同一间房吧……喜欢猫耳的朝仓兄？」

    看来杉并那小子还记得纯一刚才无心的那句话。

    这时纯一把在一旁贼笑的杉并当作空气，转身向赖子说话。

    「对了，我刚刚就是要跟谈有关房间的事情……。」

    这件事被杉并突如其来的拜访打断，直到现在才又回到正题。

    「觉得该怎么办呢?我家已经没有空房间了。」

    「房间……吗?」

    尽管目前家里只住着纯一，而他家也并不窄小，但仍不是拥有客房的豪宅。

    「朝仓妹的房间不是空着吗?刚才在公园的时候，我本来以为你就是打算要让她住那里咧。」

    「很遗憾，没办法。」

    就算人已经住校，但房间里仍放有音梦的私人物品。

    平时光是没打招呼进去就会被骂得狗血喷头，如果还让音梦知道纯一让一个女孩子用她的房间，那自己的小命铁定不保。

    「嗯……这倒是看不出来。」

    听到纯一的说明，杉并露出意外的神情。不过由于音梦平时在外都是装成乖乖牌，所以他会这么想纯一并不意外。

    「总而言之，先把音梦的房间排除在外……。」

    「请、请问……。」

    正当纯一脑中开始回想家中其它房间的状态时，赖子畏畏缩缩地打断了纯一的话。

    「什么?」

    「那、那位叫做音梦的女孩是?」

    「她啊，她是我的妹妹。现在为了想当护士出门求学去了。」

    「是你的……妹妹吗?」

    赖子似乎是想起了什么而[起了眼睛。

    「这小子可是个妹到骨子里去的恋妹情结重度病患，自从妹妹离开之后，飞直到今天还是夜夜泪水浸湿枕褥。所以说赖子小姐，如果不介意的话可以请填满他心中的孤寂吗?」

    「请问……那位叫做音梦的女孩……。」

    无视于在一旁恣意暴走的杉并，赖子用十分认真的神情，轻声但坚决地问了纯一一个问题。

    「是不是系有黄色的缎带呢?」

    「咦……缎、缎带?嗯，她有啊。」

    「这样啊。」

    不知为何听到这个答案后，赖子似乎终于放下心中大石般，轻吐了一口气。

    「难道说朝仓妹解开黄缎带会发生什么问题?还是说会解开什么上古世纪的危险封印?」

    「不、不是的……只是我……有一点点兴趣而已……。」

    面对杉并那依旧天马行空、不着边际的询问，赖子慌忙地向他解释。

    但是……。

    ――黄色的缎带?

    纯一这时想起了那时看到的梦。

    记得当时梦中少女的喃喃自语之中，的确曾经出现过「黄色缎带」这个词。

    猫与黄色缎带。

    发现现实世界中出现与梦里相同的共通事项，今纯一陷入了沉思。

鹭泽赖子 篇 第二章  女仆的职责

    「嗯……嗯嗯！？」

    按掉那近乎悲鸣的闹钟后，纯一打了个大呵欠，躺在被窝里用那刚醒的惺忪睡眼瞧着天花板。

    ――难得睡了个好觉。

    平时就算多赖个几分钟也依然睁不开眼的他，今天反常地起了个大早。

    「……果然有没有看见梦感觉差很多。」

    纯一看着天花板，一人喃喃说着。

    若是像往常般看到他人的梦境，纯一就算千百个不愿意也会睡眠不足，所以今天因为没看到梦而得到了难得的熟睡机会。

    不过只有今天，纯一相当遗憾没有看到梦。

    如果可以他还想看到那个梦……那个少女的梦，想藉此厘清些疑问。

    「猫……猫耳……赖子……。」

    突然出现的猫耳女仆与梦中所发生的一切。

    总觉得两者之间似乎有某种难以言喻的联系，若是用非常理性的思考来推断，似乎可以做出如幻想故事情节般的结论。

    「不过，应该不可能吧……。」

    从床上坐起了身子，纯一握紧了拳头，然后慢慢地张开手。接着脑中浮现的甜馒头使出现在他的掌心。

    这是纯一除了能看见他人梦境之外，所拥有的另一种能力。

    那是能无中生有变出日式糕点的能力。但能变出来的东西种类也仅止于日式糕点，此外由于使用这能力会消耗自己体内的热量，所以饿肚子的时候使用这能力是种自灭行为。

    「……果然有这能力很怪。」

    因为纯一也不明白为什么自己会拥有这种非科学能力，所以他自然也就无法否定世上所发生的非科学现象。

    但尽管如此，纯一还是没办法轻易相信自己脑中的推测。

    也就是……猫会变化成人的这件事。

    「白鹤的报恩吗……。」

    这时纯一脑中所能联想到的仅止于此。

    不过话说回来，他从没记得自己曾经给过猫什么好处……。

    将手中的甜馒头塞进嘴里，纯一迅速的换上了制服，接着踏着脚步往二楼的阶梯走去。

    「早安――。」

    自从音梦离家求学之后，纯一说出了许久未在家中使用的招呼语。

    经过多方思考之后，最后才终于决定让这新同居人睡在客厅。

    但现在，赖子还趴在沙发上睡得香甜。

    「……嗯嗯~。」

    也许是对纯一的声音有所反应，赖子的耳朵动了动。

    蹑手蹑脚地往赖子的身旁走去，纯一悄悄地看了她的睡脸。

    ――她果然很漂亮。

    定下心重新端详过赖子的睡脸，纯一深深如此觉得。

    她是纯一至今从未见过的女性类型。雪白的肌肤加上长睫毛，以及同时保持着完美平衡的端正五官，她的脸庞可说是美的具体表现。

    但唯一不知该如何评判的部分，就是那对亦真亦假的猫耳……

    「…………。」

    另外，见到那不时跳动的猫耳，会让纯一无法遏止心中那股想抚摸的冲动，不知不觉间便伸手抚摸了起来。

    「啊……嗯嗯~。」

    不过是轻轻的抚摸，便让赖子头上的猫耳发生了过分敏感的跳动。

    由于实在是太有趣，再加上手的触感让人难以作罢，所以纯一便不断地重复做着这个动作……可是……。

    「嗯……啊……嗯嗯！？」

    没想到这时赖子突然张开了眼睛。

    由于事情来得过于突然，所以纯一完全失去了抽手的机会，于是便手摸着猫耳做出了僵直的笑容向赖子解释。

    「呃……这是……那个……因为有东西沾在上面……。」

    「嗯嗯……早安~~。」

    赖子在一副还没睡醒的状态下跟纯一道了声早安后，又再次回到了梦乡。

    ――会赖床的女仆还真是少见。

    不过幸好因为她的习性，免除了纯一被冠上色狼污名的可能。

    但由于从刚才起就弓着身子站着，所以纯一在拉直了有些发僵的腰后，才走向厨房开始张罗今天的早餐。

    「真、真的非常抱歉!」

    在摆了吐司、咖啡、牛油炒蛋等了无新意早餐的桌子的另一侧，赖子不断向纯一低头鞠躬谢罪。

    「没关系，这我不在意。」

    「可、可是身为女仆的我不但睡过头，并且连早餐都让你准备……。」

    「这点别再自责，先吃了早餐再说。」

    纯一带头伸手去拿那已经涂满奶油的吐司，但赖子仍然惶恐得不敢动作。

    「别在意那种小事，我完全没有要责怪的意思。」

    「是、是的……真的非常抱歉……。」

    已经不知道是第几次的谢罪，这时赖子似乎终于释怀，伸手去拿了片吐司。见到她终于有用餐的意思，纯一这时总算松了口气。

    要是处在暗沉的气氛下吃饭，肯定会消化不良。

    于是……两人便在寂静的气氛下开始用餐。

    由于两人才相识不久，再加上赖子本身话就不多，所以共通的话题可说是少之又少。

    如果现在走和音梦吃饭的话，还可以拿出些个糗事来谈谈天，但这招对赖子完全行不通。于是寂静的餐桌上，就只听得到餐具撞击的声响，以及喝咖啡的声音。

    ――难道我的脑袋里真没有可以缓和这气氛的笑话吗?

    就在纯一这么想的时候――

    「那个……我有个问题想要请教……。」

    放下手中的杯子，赖子戒慎恐惧地提出了疑问。

    「什么问题?」

    纯一不禁用力地问了回去。

    看来没有对话的用餐时间对他而言太寂寞了。

    「那个……我知道问这个问题十分不礼貌……。」

    「、说……。」

    见到赖子一副欲言又止的模样，令纯一不期然地打了个冷颤。

    心想她该不会是要对刚才自己没经过同意，就态意摸她的猫耳这件事兴师问罪……。

    但从她口中说出来的话，却是风马牛不相及的内容。

    「请问……所谓女仆的职责，是指该做些什么事情才对呢?」

    「……………………。」

    「啊，对不起。我不应该……问那么奇怪的问题……。」

    「怎么会呢，绝对没这回事。」

    虽然怎么也没想到会被女仆询问女仆的职责所在，但纯一点了点头，接着便就自己知道的范围内，在便条纸上列出张表出来。

    「请您路上小心慢走。」

    「…………。」

    走出玄关正准备出门的纯一，听到赖子的话当场不知道该如何反应。

    「请问……有什么不得体的地方吗?」

    「没、没有……我上学去了。」

    纯一脸上挤出生硬的笑容，轻轻挥着手走出了家门。

    ――请您路上小心慢走……啊。

    既不是哪国的贵族，又不是某个有钱人家的大少爷，纯一怎么也没想到自己居然有一天会被人用这样恭敬的话送出家门。

    「喔……?」

    赏着樱、踏着悠闲的步伐走了段路，纯一这时才发觉自己忘了带钱包。

    钱包就忘在自己房间的桌上，看来似乎是出门时忘了放进口袋。

    「该怎么办呢……。」

    回头望着自己走过的通学路，纯一列出了数条对策给自己选择．

    第一条：午餐就不吃了。

    第二条：跟某人借钱。

    第三条：回家去拿钱包。

    第四条：出乎意料的有可爱女孩向我表白并送我吃亲手做的便当!

    第一直接删除，第二则是认识的朋友中根本就没人那么贴心，第四则是不可能的幻想，所以最后只剩下回家去拿的第三道选项。

    所聿现在离家的距离并不远，再加上今天又比平时早起，时间还十分充裕。

    尽管心中直念真是累死人了……的话，纯一还是踏着落樱缤纷的步道往家的方向走去。

    「我回来拿东西――。」

    回到才离开数分钟的家，打开家门便往二楼房间急奔，接着便将放于桌上的钱包一把捞进裤袋里塞好。

    ――呼，没想到一大早就因为这无聊事浪费了体力。

    而当纯一确认过时间仍游刃有余，走下阶梯再次往玄关走去的时候，事件发生了。

    「噫呜~！」

    不知从那传来了一阵悲鸣。

    ――怎么啦?

    这声音今纯一停下了脚步，并为确认悲鸣的来源而四起张望。

    该不会走遇上强盗了吧……纯一这么想着悄悄经过一楼走廊，轻轻地打开客厅的门。

    但室内并没有见到赖子的身影。

    「赖子小姐……?」

    「是的。」

    「唔哦――！？」

    这从背后突如其来的意外回应，让纯一被吓得跳了起来。看来赖子人似乎是在走廊另一头，洗手间的方向工作。

    「请问……发生了什么事情吗?」

    「这话应该是我问的吧?赖子小姐，为什么会弄得一身湿呢?」

    赖子这时身上肚子到裙子一带全都湿透，并且还在地上留下了点点水痕。

    「这是……啊，不好了。」

    「啊，等一下……。」

    赖子这时慌忙地折了回去。

    虽然弄不懂到底发生了什么，但纯一也同样慌忙地追了过去。看来似乎并不是遇上了强盗，但不知为何赖子的脸上阴气逼人。

    往她火速前往的洗手间一窥究竟，眼前出现了令人难以置信的光景。

    「呜哇――！？」

    「啊，纯一先生……。」

    在露出颓丧神情的赖子面前，洗衣机正不停喷出乎时绝无法想象的大量泡沫。这状况下任谁也无法知晓她究竟加了多少洗衣精，但眼前的当务之急是避免发生沾水漏电的情况发生。

    「总、总之先按下脱水钮再说!」

    在这危急的状况下，纯一不顾一切的冲向洗衣机……。

    但由于地板土已被洗衣精弄得又湿又滑，而冲进去的纯一脚又不小心滑了一下，于是便上演了失败的后滚翻特技。

    「今天真是劳烦您尊驾拨空莅临啦，朝仓兄。」

    看准时机等到第一堂课结束才走进教室的纯一，这时见到杉并正对他挥手致意。

    「好啦，下堂我记得是数学课。」

    「喂喂，别故作自然把我当空气行吗?」

    杉并追在不把自己看在眼里的纯一身后，接着走到他前一个座位上一屁股坐下。

    「你真碍眼．这样那座位的主人不就没地方坐了?」

    「这你别操心，我已经得到座位主人田瑞的许可，此外下堂课是自习。」

    「搞什么啊……早知道我就不用赶着来了。」

    纯一叹了口气便把书包丢到了课桌上。

    环顾了教室一周，也许因为是自习，所以教室里弥漫着悠闲的气氛。

    「所以啦，你就仔细地告诉我那个人的情报吧!」

    杉并十分期待的把身子靠近纯一等候。

    「那个人……?是谁?」

    「这还用我说吗?当然是鹭泽赖子小姐，小鹭啊!」

    「唉……。」

    纯一叹了口气后全身软瘫地靠在椅背上。

    「没有什么好说的啦。话说回来，你到底是想要听到些怎样的情报呢?」

    「当然是关于她的生态，也就是生活状况。举例来说，像她到了晚上会不会把脖子斯噜噜地伸长，然后去舔放在厨房的色拉油之类的东东……。」

    「她又不是妖怪!」

    纯一感觉自己真的败给了这家伙。

    「先不讲其它的，我们才刚见面不久，怎么可能会知道多详细。」

    「是吗?我认为如果是你，一定已经用那舔遍人全身的眼神彻底观察过她了说。」

    「别把我跟你混为一谈。」

    觉得再跟他争下去很愚蠢的纯一，再次深叹了一口气。

    「话说回来――朝仓啊，你今天为什么迟到?」

    「没什么，只不过是教了她洗衣机该怎么用。」

    纯一边摸着自己头上的肿包，边回答了杉并的这个问题。

    至于这肿包则是在洗手间跌倒后而生的产物，现在用手摸还是会痛。

    由于当时滑倒的冲劲十分猛，会肿这么大的包也是理所当然的事情。

    「喔，这倒是值得了解一下。」

    听完早上发生的事情之后，杉并直盯着纯一的脸瞧。

    「怎么?你也想跌个一跤吗?」

    「谁要啊！我有兴趣的怎么可能是你那无意义的愚蠢行为，当然是和小鹭有关!她该不会对一般常识完全没有概念吧?」

    「天晓得，总之她从来都没有洗过衣服。」

    边这么说着，纯一开始重新思考她不会的也许不只有洗衣一项的可能性。

    因为当纯一拿「女仆的职责列表」的东西给她看的时候只有一项没点头，看来其它事情都没问题的模样，结果到头来却是这样的结果。

    纯一似乎是突然想起了什么，之后便向眼前的杉并提出了疑问。

    「我说杉并。如果有个人露出快哭的表情说她不想出门，你认为会定什么原因呢?」

    「那还用说，当然是因为不想出门啊。」

    「对喔，说的也是。」

    那时赖子唯一不想做……不，应该说是办不到的唯一一件事，就是『上街购物』。

    ――最大的原因果然还是因为上次被那群恶童们欺负的关系吗?

    还是说有其它不便告人的理由……就在纯一想这问题的当儿……

    「那话题就先跳过去吧，朝仓兄。」

    杉并突然改变了话题。

    「关于小鹭的那对猫耳，先别管那到底是不是真的，一早醒来之后它是不是还在她的头上?」

    「没错，它还在。至少就我的观察，她从来都没把那东西拿下来过。」

    而就在那时，纯一再也无法压抑内心的冲动，今旱也偷摸了那对耳朵。而那对猫耳的触感仍然和上次相同，跟真猫的耳朵没有两样。

    「这样啊……原来如此。唔~……。」

    「怎么啦?」

    「也没什么啦，其实……我昨天离开你家的归途中，发现了一张耐人寻味的传单。」

    杉并伸手往口袋里掏了掏，然后拿出一张折了四折的纸片。

    「那是什么?」

    「看了你就知道啦。」

    「…………。」

    纯一接过那张纸打了开来，将传单上的字过目了一遍。

    「半人马星座而来毒电波……的症状与对策?」

    「喔哟，抱歉拿错啦。」

    杉并一把将刚递给纯一的传单抢了回去。

    「………………。」

    虽然本来就知道这男人不是省油的灯，但还真是难摸透他平常在校外都在做哪些勾当……。

    「喔，是这没错了。」

    杉并像个没事人般，从口袋里掏出另一张纸来。虽然同样也是折了好几折，但似乎走某种特别的传单。

    打开一看，上面写有「我的猫走失了」六个大字。

    「你啊，这种寻猫启示你就别乱撕行不行，贴这纸的饲主一定心急如焚……。」

    「你仔细瞧瞧那猫的名字。」

    面对纯一的责难丝毫不动初衷，杉并手指着传单上某段文字。

    「名字?」

    纯一再次将目光移至杉并所指的地方。

    那是和猫的性别、种别、年龄写在一起的最后一行。

    「名字是……赖子?」

    见到上面所写的文字，纯一吃了一惊。

    「赖子……喂，这到底是怎么回事?」

    「怎么啦，你脸上怎么露出一副意外的表情。我本来还以为你是故意瞒着不告诉我呢……。」

    「我为什么要瞒你?」

    「那还用说吗?」

    杉并拍了拍纯一的肩膀，脸上露出了揶揄的笑容。

    「我想你应该知道『白鹤报恩』的故事吧。」

    看来杉并看到这张传翠后，心里和纯一有着同样的想法。

    「我回来了――。」

    打开玄关大门的同时，屋里传来一阵拖鞋的哇哇声。正在脱鞋的纯一抬头一看，看到赖子正从走廊的另一侧走出来。

    「啊，那个……呃……恭迎您平安回府。」

    赖子对纯一深深地行了个礼，接着便为他准备好了拖鞋。

    眼前这副十足的女仆作法，今纯一不禁苦笑。

    「咦……请、请问……我做错了什么吗?」

    「没有，其实不用那么拘谨。听到我回来了只要说句『欢迎回家』就足够了。」

    不过这时纯一的话让赖子脸土露出了困惑的神情。

    「欢迎回家……吗?」

    「没错没错，放得更轻松些。」

    纯一笑着跟她说着。

    看来赖子对于女仆的分际有着过于古板的认知……所以做起事来才会那么一板一眼。

    「啊，对了，这是我们的晚餐。」

    差点忘了手上还拎着东西，纯一这时把装着便当的袋子递给了赖子。

    「说交给我处理，所以我就顺道买了回来。」

    「啊，谢谢……劳烦你走这一趟了。」

    赖子边道谢边把袋子接了过来。

    塑料袋里装的是附近超市里买来的便当。因为赖子怎么也不愿意出门，所以才由纯一带了回来。

    「我去换个衣服，换好了我们就一起吃吧．」

    「……好、好的。」

    「怎么啦?」

    原本要上楼换衣服的纯一，见到赖子面有难色的表情后停下了脚步。

    「请问……纯一先生平时用餐都是吃这种便当吗?」

    「嗯?大部分吧．此外会换着买便利商店、或是便当店的便当，有时还会去外面的店里吃。我家是不开火的。」

    「啊，那个……如果不嫌弃的话……就是……。」

    赖子手紧握着从纯一手中接过的袋子，接着总算挤出了勇气说出了自己的主张。

    「煮菜的事情可以交给我……。」

    「呃……我很高兴有这份心。但是……。」

    纯一伸手抓了抓头。心想问女性这种事情也许很失礼……但为了两人今后的饮食生活着想，非得问个清楚不可。

    「会作菜吗?」

    看到她连洗衣机都不会用，实在很难对她在家事处理方面有所期待。

    「啊、不……我还没有作菜的经验……。」

    果然得到了类似的回答。

    世上的料理可略分成两类。

    那就是能吃与不能吃的料理……如此简单明了的二分法。

    某种――老实说就是像音梦那种的料理人，无论是如何高级美味的食材经过了他们的手，就会变成无法入口的东西。

    举例来说，就是烤肉总会烤过头，变成了碳化的非食品……

    「不过其实便利商店的便当也不差啊，最近不但菜色丰富了许多，种类也常有变化，一点都不输一般外面店里卖的餐点呢。」

    纯一这时回想起过去被妹妹音梦强迫吃下那些『非食物料理』的悲惨经验，瞬间像走变成了超商店员般，拼了老命强调超商便当的好处。

    「但是那样营养会不够均衡……。而且……我是那个……女仆呀……。」

    「………………」

    虽然语气依旧怯懦，但言词间带有强韧的意志。

    ――没吃过也不知道，说不定她很会作菜呢。

    和音梦不同，说不定赖子拥有作菜的天份。对纯一而言，这是他赌上性命的一个决定．

    「我知道了，那明天我去买几本料理书回来。就先照着书上的指示试做看看吧……。」

    「好、好的!」

    听到纯一的决定后赖子露出了满足的笑容。这笑容让纯一的心情好过了些……只不过，光看笑容肚子是不会饱的。

    为此某间快餐店才会打出笑容免费的宣传。

    「那么我去泡茶。」

    「赖子小姐，我有些事情想要请教。」

    纯一拦下正要去厨房的赖子，准备将心中的疑问提出来。

    「请问是什么事呢?」

    「嗯――虽然这样问可能会很奇怪……但除了上次公园的事情以外，我是否还有在其它地方帮了的忙?」

    「请问……你为什么会这么问呢?」

    赖子回过身露出不解的神情看着纯一。

    「我在公园是第一次见到纯一先生……。」

    「那赖子小姐是去那边找人吗?」

    「我……去找人吗?」

    露出不解的表情，赖子轻轻地摇了摇头。

    「我去那里，并不是为了找人……。」

    「这样啊，那就好。」

    纯一这时露出了想要蒙混过关的笑容。

    「那我去换衣服了。」

    纯一像是为了逃避赖子的视线，飞快地冲上了二楼。

    看来促成「白鹤报恩」的「恩」根本就不存在。

    第二天――。

    「我回来了――。」

    和昨天一般推开玄关家门的途中，再次响起了穿着拖鞋的脚步声，赖子从客厅探出了头来。

    「啊，纯一先生……那个……恭迎您平安回府。」

    「赖子小姐。」

    纯一这时制止了准备深深一鞠躬行礼的赖子。

    「咦?」

    「忘记了吗?我们昨天不是说好别再用那么见外的方式打招呼了?」

    「啊、是的……我没有忘记。」

    赖子露出了羞怯的笑容，端正姿势后再次向纯一打了招呼。

    「欢、欢迎回家。」

    「我回来了……。」

    再次响应赖子的招呼，纯一的心中此时充满了感动。

    虽然这不过是普通至极的简单招呼，但家里能有个回应的人在，便令独居不久的他怀抱着无比的感动．

    「请、请问……有什么不对的地方吗?」

    「没事，做的很好。」

    无法压抑嘴角笑意的纯一，慌忙地用手掩住自己的失态。

    「…………?」

    「啊，对了……我买了几本作菜的书回来。」

    纯一从书包中拿出一包上面印有书店商标的褐色纸袋递给赖子。

    是几本A4大小的料理MOOK。

    「这、这些是……和作菜有关的……参考书吗?」

    「我放学回家的时候顺道去买的。」

    「请问……我可以打开吗?」

    「那当然。」

    赖子在等到纯一允诺之后才拆开包装，将装在纸袋里的数册MOOK拿了出来。

    书的封面上排满了各式美味料理的照片。

    说是要找作菜的书，但同类型的东西实在太多，所以纯一最后挑了几本看来最容易作的简单料理书。

    「作菜的事我也不是很懂，我想可以先把这些书翻过一遍，然后把最基本的知识记起来就可以了。」

    「啊，好的……说的也是。」

    赖子没多久便完全沉浸在书的世界之中。

    听她暧昧地响应了一句，便可以感到她的心不在自己身上。

    ――现在纯一的心情是既期待又怕受伤害。

    「如何?这样有成功的把握吗?」

    「咦……这、这个嘛。刚刚大略的看过了一遍，里面有许多从没见过的辞汇，感觉相当有趣。」

    听到纯一的问题，赖子抬起头来回答。

    「没见过的词汇?」

    「比方说……切丝、切丁之类的辞。」

    本以为她会提出艰深难懂的料理用语，但没想到却连基本常识都不知道，这突来的打击令纯一浑身脱力。

    「我会努力把它们全学起来――。」

    这时赖子的脸上浮现了聿福的迷人笑容。

    「因为，我希望能让纯一先生吃到好吃的料理……。」

    「嗯，加油喔。」

    纯一点头勉励她之后，悄悄地叹了口气。

    ――太不公平了，居然露出那么幸福的笑容。

    在看到赖子无邪的笑容后，纯一便只有让她继续做下去了。

鹭泽赖子 篇 第三章  初次作菜经验

    「那个……天已经亮了……。」

    伴随着轻声的叫唤，身体传来阵阵摇晃的感觉。

    如此贴心的唤醒行为，今目前仍处于半梦半醒之间的纯一稍微张开了眼睛。

    「请快点起来……已经天亮了。」

    「唔~……。」

    纯一稍微瞧了一下站在自己床头前的人一眼，接着就转过身去继续睡自己的。脑子虽然知道差不多该醒，但却无法击退心中那强烈的睡意。

    「请您……别再睡了。」

    「……嗯嗯。怎么啦，今天是吃错药啦?」

    面对不断摇着自己身体的对象，还不想离开梦乡的纯一回了句很酸的话。

    「咦……那个……我……。」

    「今天怎么那么反常，用那么温柔的声音叫我起床呢?音梦……。」

    「…………！？」

    发出噤声的同时，扶着肩膀的手也惊颤了一下。

    当纯一发现事情不太对劲准备转过身去的同时，房间里的闹钟响了起来。

    「嗯……。」

    伸手关掉了闹钟，纯一这才坐起身子。

    往床缘望去，见到似乎走来叫自己起床的赖子，面露复杂的神情站在床边。

    「早安。」

    「咦……啊，早、早安……。」

    道过早安之后，赖子仍低着头站在那儿。

    ――难道我说了不该说的梦话?

    感到身边气氛不太寻常的纯一，抓了抓头发。

    「呃~……我刚刚说了什么吗?」

    「…………」

    尽管纯一用低姿态询问，赖子只走低头不语。

    见到赖子露出如此悲伤的表情，纯一的手心这时开始冒汗，心想自己一定是说了什么不该说的事情。

    「那、那个……你把我……。」

    「是的。」

    赖子总算开了口，但似乎是件难以败齿的事情，她话说了一半便没继续说下去。

    「我把……?」

    「把我当成了你妹妹……。」

    「这、这样啊……．」

    等话说了出来纯一才恍然大悟，自己的确有喊过音梦的名字。那时以为自己走在作梦，结果原来轻摇身子叫自己起床的人其实是赖子。

    见到纯一想起了一切，赖子用带着怨恨的眼神看着他。

    「呃，抱歉．我那时还没睡醒。」

    「…………。」

    「况且这是我第一次让赖子小姐叫起床。」

    「是、是的……的确是这样没错。」

    纯一想办法用最活泼的口气谢罪之后，赖子的表情才缓和了些。

    看到她终于不生自己的气，纯一才终于松了一口气。因为他怎么也没想到只不过是叫错了名字，便会让她颓丧到这种地步。

    ――唔~果然女人心海底针啊。

    目送赖子出了房门，纯一不禁感叹自己的不成熟。

    看来今天她是为了一雪上回睡过头的耻辱，才会起了个人早。

    风波过后，等纯一换好了制服走下楼梯，便看到厨房的餐桌上已经准备好了早餐。但由于她仍没有作菜经验，所以只烤了面包与冲了咖啡。

    「啊，对了赖子小姐。」

    一坐下便拿起手边的吐司开始啃的纯一，这时像是想起了什么话要对赖子说。

    「有什么事呢?」

    「如果缺些什么可以告诉我，我放学后可以帮带回来。」

    「缺少的东西……吗?」

    「没错，应该多少有一些吧?」

    总不能就那件女仆装穿它个把月，况且一些必要的日用品也需要补足。

    「关于这件事……我想要……。」

    「想要什么呢?」

    「是、是关于那个……我……。」

    许久无法说出口的赖子，最后总算说出了自己想要的东西。

    「我想试著作菜……所以……需要一些材料练习……。」

    「呜!」

    把嘴里差点喷的满桌都是的面包残渣吞了回去，纯一捶了捶胸促进吞咽，接着拿起咖啡一口吞下。

    「请……请问你还好吧?」

    「我、我没事。」

    不得已咳了几声后，纯一作出笑容让赖子安心。

    「不、不过不认为现在还太早了吗?」

    「是……这样吗?」

    赖子露出了不解的神情，但昨天才刚拿到书，就算是天才也没办法立刻学会吧?

    「可是光只从书本上获得知识，有办法马上活用吗?」

    「唔~这么说也有道理。」

    当然，料理充足靠理论是不够的，还得靠实践才行。

    但为了不让实践时一败涂地，必须先拥有充分的知识作为后盾。

    「书中的要点都记好了吗?」

    「啊，是的……都差不多了。」

    看来她至少已经知道什么是切丁与切丝。

    虽然还是有些担心，但这天总有一天要来，躲也躲不掉。

    ――既然她想做，就让她试试好了。

    「我知道了，材料我会帮准备，就试试吧。」

    「好的。那么……我想要这些东西……。」

    看来她事先就已经做好了准备，赖子这时将写满食材的便条递给了纯一．

    「原来如此，是咖哩啊。」

    「是的。」

    ――既然是咖哩，应该不会差到哪里去吧。

    就第一次作菜的人而言，这应该是最保险的选择。

    「那我放学后会去超市把材料全买回来。」

    「麻烦您了。」

    ――不过为了保险起见，还是买些冷冻食品比较安全。

    看着恭敬地向自己行礼的赖子，纯一心中想着非常失礼的事情。

    「那我上学去了。」

    「路上小心哦。」

    经过纯一不断的努力，这时赖子总算不再用那拘谨的口气说话。

    「请问……有什么不对吗?」

    见到纯一直盯着自己看，赖子的脸上表露出疑惑的神情。

    「没事，别在意。那我走。」

    纯一连忙陪笑，然后挥了挥手出了家门。

    ――唔~嗯。

    踩着洒满樱花辫的通学路，纯一陷入了沉思。

    自从赖子住进家里来之后，每天早上都会像这样送他出门，但不知为何总是在这瞬间会感到她有些不太对劲。

    虽然脸上依然挂着笑容，但总觉得没什么精神：看来十分寂寞。

    ――原来是寂寞啊。

    想想也对，纯一去上学之后就只有她一个人看家。

    当然她还有家事得做，也算不上是太闲，但无论再忙还是会有多出来的时间。尽管她已经慢慢习惯了在朝仓家的生活，

    但只在家蹲不出门，能做的事情自然也少了许多。

    「嗯……。」

    正当纯一在思索是否有能今她开心的事情时……

    「嗨，朝仓兄。」

    他的背后传来了杉并的声音。

    「怎么一大清早脸就臭成这样呢?」

    「……还不是因为一大清早就看到你的睑。」

    无视纯一的反讽，杉并小跑步追了上来。

    「哈哈哈，别那么尊敬我嘛。」

    「你是听不懂国语喔……喂，把手给我拿开。」

    推开杉并那勾住肩头的手，纯一退开他好几步。

    「怎么?你今天要来打听赖子小姐的事情吗?」

    「不，你错了。」

    「那是又要提其它的超自然现象吗?我可是一点兴趣都没有。」

    「那也不对。」

    杉并摇了摇头，露出难得一见的认真表情看着纯一。这时他的表情已经超出合适的范围，因为一阵嗯心的感觉会先袭上心头。

    「那你到底想问什么?」

    「这个嘛……」

    当纯一保持警戒提出了疑问后，杉并的眼神遥望着远方淡淡地道出了一切。

    「其实啊……我是想问你该怎么做才能让水越真子打起精神来。」

    一：：：：。」

    听到杉并这出乎意料之外的话，纯一不禁皱起眉头，仔细端详了他一番。

    「啊~抱歉。刚才似乎走外层空间来的怪电波，假造你的声音让我幻听，可以请你再说一次吗?」

    「我是想问你该怎么做才能让水越真子打起精神来。」

    杉并毫不犹豫地复诵了刚才的话。

    看来刚才的话并不是幻听。

    「……你为什么会突然问这个?」

    「你啊，难道说已经忘了昨天发生的事了吗?」

    昨天的午休时间――。

    纯一他们在学生餐厅见到了真子，但不知为何表情看来有些落寞，和平时总是盛气凌人的她完全不同。

    当然事情至此纯一都记得，但令他无法理解的是为什么杉并会这么为她操心。

    而当纯一提出了自己的疑问后，

    「难以理解吗?……这样啊，难以理解啊……。」

    杉并盘起双手喃喃自语。

    「嗯，这的确不像我会做的事。」

    「……别吐自己的槽好不好。」

    纯一虽然表现得有些无奈，但还走马上开始思考解决杉并烦恼的办法。

    ――能今真子打起精神的方法啊。

    「一时之间还真是想不到呢~。」

    「这样啊……本以为和她关系亲密的你，应该可以想到好办法才走。」

    「喂喂，我什么时候和她关系亲密啦。不过我是有想到一个啦。虽然无法保证一定顺利，但我想……你带她去看摔角试试如何?」

    「摔角?」

    听到纯一的提案，杉并露出了难以置信的表情。

    「这样就能让她打起精神来吗?」

    「我想她应该喜欢这类的运动。对了，去看格斗技说不定也行。赛场的激情应该可以带起她的情绪。」

    「喔……原来如此……。」

    也似乎是在脑中分析刚才的建议，杉并突然沉默了起来。

    「杉并，这回换我想听你给我些建议，行吗?」

    「说来听听。」

    「你有什么好娱乐可以让女孩用来打发时间呢?」

    「打发时间?那当然是看『恕辉又纠病！

    杉并毫不迟疑地回答。

    「……那该不会是那本上面刊满超能力和心灵现象，还有外星人以及杉并之类怪报导的杂志吧?」

    「我什么时候上杂志啦……没错，就是那本。」

    「……你是说真的?」

    「有问题吗?」

    本以为只是在说笑，但看来他定认真的。

    「我只要有一本『恕辉谑郑就可以度过充实的半天。」

    「你啊……。」

    纯一耸了耸肩，不自觉地往飘落的樱花辫望去。

    之后两人在到学校的这段路程之间，完全没有任何交谈。

    ――不过摔角也好，嗽又疽舶铡…。

    两人为女性设想的提案，根本就只想到自己的喜好罢了。

    纯一这时终于深刻体认到，自己和杉并为什么会直到现在都交不到女友了。

    「我瞧瞧，这样应该够了。」

    马铃薯、红萝卜、洋葱……等咖哩需要的食材塞满了纯一手中的塑料袋，这时走出超市的他拿出写有采买食材列表的便条，再次确认了一遍。

    「很好，这样就OK了。」

    纯一在稍微体会了身为主夫的心情下，走向了商店街的出口。

    回想起来，自己已经有好一段时间没上超市买菜了。光从这点就可以明白，朝仓家的营养失衡问题存在已久……。

    ――但我还是想不透为什么赖子不想出门。

    之前问过杉并，知道她就是讨厌出门。

    但更重要的是……原因究竟是什么呢?

    若只定被孩童们恶意欺凌，尾巴被又拉又扯的话，靠时间说不定就可以慢慢复原。但如果原因是其它更为深刻的心伤，那想必就无法轻易治愈了。

    「原因……啊……。」

    由于这是相当私密的问题，所以纯一相当烦恼是否要直接把话问个清楚。

    「你在这里自言自语些什么呢?」

    「嗯?」

    背后突然出现的声音令纯一停下了脚步，至于声音的主人则是穿着和纯一同样学校制服的女学生――水越萌。

    她是真子的姊姊，同时也是纯一的学姊，走他自附属学校起就认识的熟面孔。

    「午安，朝仓学弟。」

    「是萌学姊啊。午安……喂，学姊快醒醒!」

    拥有随处可睡特技的小萌，这回走在与纯一说话的途中――并且还是站着进入了梦乡。有时还真搞不懂这名叫萌的女孩，究竞是灵巧还是笨拙。

    「嗯?咦……我是在梦里吗……?」

    「学姊别睡迷糊了，这里走现实世界!」

    「朝仓学弟，恭喜你成为了猩普森家庭的一员……」

    「…………」

    ――她到底梦到了什么?

    就在纯一愣在那不知道该做何反应的时候，小萌终于从梦世界醒了过来。

    「啊，对不起……我好像稍微打了一下瞌睡。」

    「拜托学姊别吓我了。就算是真睡迷糊，也别在人马路上跳裸舞好吗?」

    「唔……朝仓学弟，你这个大骗子。」

    花了十秒钟的时间确认自己衣着的状态，小萌气呼呼地瞪了纯一一眼。

    「请叫我幽默大师。」

    接着纯一带着笑容问了小萌一个问题。

    「但萌学姊爱困成这样还过来商店街，是要买些什么吗?」

    不过萌学姊的爱困癖，纯一早已见怪不怪。

    「是的，我今天想去花店。」

    小萌笑着回答纯一的问题。

    「是喔……是要拿来做摆饰的吗?」

    「不，是为了其它的事情……啊，对不起，我赶时间。」

    「那我先走一步了……。」

    「嗯，再见。」

    纯一挥了挥手目送她离开，只见小萌依然定踏着她那晃晃悠悠的脚步往商店街的另一头走去。

    ――不过如果不是买回家做摆饰……。

    那是要拿来吃吗?非爱花人士的纯一，实在是想不到花还有什么其它的用途。

    「好啦，我也该回去了。」

    把小萌和花的事情赶到记忆的角落，纯一重新提好手中的塑料袋，再次往商店街的出口走去。

    想必赖子已经在家里伸长脖子等了。

    但是――

    「同学，不好意思。」

    突然的唤声，令纯一停下了脚步。

    「有什么事吗?」

    「我并不是想推销什么，而是在找猫。」

    叫住纯一的人，是一位没有明显特征的青年。

    青年像是察觉到纯一自我防卫的心情般，边说明自己的来意，边将一张传单递了过来。

    「这、这样啊……。」

    接下传单的纯一定神一看，是和杉并手中相同的传单。

    「如果有任何消息，麻烦请拨上面的联络电话。」

    青年话说完、行了个礼离开后，便继续询问其它路过的人。

    ――他这是在……打工吗?

    纯一望着青年的背影，突然回想起了梦中那位少女的房间。

    想到那女孩也许是上流阶级，或是相当富裕的有钱人，那么为了找猫而请人发传单也不无可能。

    「找走失的猫啊……。」

    纯一看了看手中的传单。

    上面写着寻猫启示几个人字和放有猫的照片。

    「不过……她并不是猫。」

    像是在说服自己般，纯一将手中的传单一揉塞进了口袋。

    也不知道是为什么，就是怎么也不想去看上面写的联络办法。

    「呼……。」

    坐在客厅沙发土看电视的纯一，不时瞧着墙上的时钟，一副坐立不安的模样。

    电视正在播报新闻，但纯一一点也没听进去。

    现在的时刻是晚上七点，走全国大部分一般家庭的晚餐时间。

    当然朝仓家也不例外，从刚才开始，作菜的声响便不绝于耳。

    「唔~嗯……。」

    纯一伸长了脖子、偷看了一下厨房的状况，一阵香味扑鼻而来。

    没错――赖子现在正在厨房尝试她初次挑战的料理――咖哩。

    像是被香味牵引离开了沙发，纯一如同走等待第一胎出生的准爸爸般，期待又担心地往厨房走去。

    「已经……煮好了吗?」

    听到纯一的声音，站在沸腾锅子前的赖子转过身来。

    「啊……那个……不可以。」

    赖子这时羞红了脸，挡在纯一的面前不让他进来。

    「怎么啦?」

    「男人……不可以进厨房来。」

    「啊……我、我知道了。」

    见到赖子那惹人怜爱又带着强韧决心的笑容，纯一识趣地离开了那儿。

    虽然有所谓君子远庖厨的话，但在讲究男女平权的现代早已被人遗忘。不过看来这句话依然还深深影响着赖子。

    不得已搬退回客厅的纯一，经过十五分钟的等待后，终于等到『可以开动了』的这句话。

    「喔噢……!」

    见到桌上盛好的咖哩饭，纯一不禁发出感叹之声。

    ――看起来很正常耶!

    「那个……煮是煮好了……但不知道……味道怎么样……。」

    站在餐桌另一侧的赖子，露出没自信的表情窥探纯一的反应，宛如等待考试结果的考生一样。

    「那我开动了。」

    「啊，好的……请用。」

    赖子紧张地露出生硬的笑容点了点头。

    至于这时纯一同样也抱着戒慎恐惧的心，拿起了汤匙。

    因为无论眼前的咖哩看起来有多好吃，毕竟这是赖子第一次作的菜，味道极有可能与外表不符。

    ――嗅觉上没有问题。

    尽管食材全是纯一买回来的东西，但也难保不会掺进其它不明的物体。

    接着将汤匙稍微在盘中翻了一下，刀工也有一定的水平，食材的大小处理得恰到好处，并没有出现漫画那种整枝萝卜扔下去煮的情形。

    ――好吧!

    纯一下定了决心，舀起了一口咖哩故进嘴中。

    「……好吃。」

    「啊……。」

    「的咖哩很好吃喔，赖子小姐．」

    当然不是指那种吃了眼睛会凸出来的好吃，但就第一次尝试而言，味道相当不错。

    「太、太好了……。」

    露出打从心底松了一口气的表情，赖子抚着胸口轻吐了口气。

    不过话说回来，只要做的人不是音梦那样的料理白痴，想把咖哩做得难吃应该不容易吧……。

    「嗯，真的很好吃。赖子小姐也别杵在那里，一起来吃吧。」

    「啊，好的……。」

    听到纯一的催促，赖子脸上终于露出了真心的笑容，拿起了汤匙用餐。

    看着赖子的笑容，纯一不停的把咖哩往嘴里送。

    「嘻嘻……纯一先生，你的脸颊好像松鼠一样呢。」

    「尬剡怼…。」

    纯一喝了杯水，把塞了满嘴的咖哩给一口气吞了下去。

    「那个……还有很多，所以……。」

    话才说完，赖子便站了起来往厨房里走去。

    ――还有很多吗……。

    继续低头吃着咖哩的纯一这时才想起来，自己似乎是为了怕她做失败，多买了些材料回来。难道说她……就在纯一抬起头来时――

    「嗯咻，哟咻……。」

    伴随着赖子的声音，巨大的锅子咚地一声放在餐桌上。

    「…………。」

    见到眼前这至少有二、三十人份的咖哩，纯一傻了眼。

    除了吃营养午餐外，这还是他第一次见到这么多的量。而纯一也是今天才知道，原来朝仓家秘藏有如此巨大的锅子。

    「那个……咖哩还有很多，请别客气尽量吃哦。」

    「好，谢谢……。」

    尽管看到有点想哭，纯一还是点了点头。因为见到她开心的神情，自己实在走狠不下心拒绝。

    ――这应该不是我的梦吧。

    飘荡于梦与现实之间，纯一又再次体认到自己在别人的梦里。

    看来难得沉寂一段时日的能力又再次发动。

    ――真是的……有够累人~。

    尽管知道这样明天绝对会睡眠不足，但却没有任何抗拒的手段。

    于是纯一又进入了某人的梦境。

    途中――

    随着四周亮起光明的同时，眼前出现了熟悉的景色。

    那是两旁种满樱花树，纯一每天上学的必经之路。

    「呵呵……你一脸还没睡醒的样子哦。」

    ――咦?

    声音由身旁传来，纯一惊讶的往自己的右邻看去。

    那里站着穿着学校制服的赖子，神情愉快地和自己并肩而行。

    ――赖子小姐?

    「花辫好多好多哦……瞧得我眼花撩乱呢。」

    没有回应纯一的疑问，赖子[着眼睛伸出了手，轻轻握住了飘落的樱花辫。

    「你看你看。」

    赖子像孩子般笑着张开了手掌，上面载了几片花辫。

    而花辫没多久就被风吹走，不知上哪去了。

    「真是不可思议呢……。」

    如此说着的赖子凝望着远方，往樱吹雪的方向看去。虽然看得不是很清楚，但那的确是风见学园的校门。

    ――喔！？

    赖子突然握住了纯一的手。

    和平时的她不同，动作完全没有迟疑。感觉这么做是件理所当然的事。

    ――喂喂，这样不是……。

    没错，现在他们两人就像是一对情侣。至少从第三者的角度来看，绝对会这么认为。

    纯一慌忙查看了四周。

    如果现在是上学途中，那么两人身边必定会有其它同校的学生在场。

    但无论纯一再怎么用力张望也是徒然，因为自树上飘落的花辫实在太多，多到让他无法判别。

    简直就像这世上只有纯一和赖子两人而已．

    ――不，也许真是这样。

    因为这是梦里，所以会发生任何事都不值得惊讶。这是纯一至今不知看过多少梦后学来的经验。

    「纯一。」

    ――嗯?

    「今天要交的回家作业……你写好了吗?」

    ――咦，有吗?

    「你忘记了吗?今天……要交数学的习题呀。」

    ――我忘了。

    「呵呵……你会被老师责备的哦。」

    赖子边说边吃吃地笑。

    梦里的纯一根本半句话都没说，他们为什么有办法交谈呢?

    恐怕……做这梦的人是赖子。她梦到了纯一，所以才会令他的视点和梦中的角色同化。

    ――借我抄嘛。

    「可是……习题不自己做就没效果了……。」

    ――别想那么深嘛。

    赖子做出了实在拗不过你的表情，轻叹了口气。

    「只有这次而已哦，下次不可再忘记了。」

    ――好。

    两人的作业是一样的。

    没错，这也就是说纯一与赖子是念同班。上同间学校，而且座位还相邻，是对毫不顾忌他人眼光的热恋情侣……。

    每天都过得快乐无比。

    无论是下课时间，还是放学后的一刻。

    只要能在一起，便是两人最幸福的时光。

    ……如此幸福的美梦。

    有时让人害羞，却又充满温暖的梦。

    今晚的纯一，整夜都看着这样的梦直到结束．

鹭泽赖子 篇 第四章  害怕外出

    这个星期天，是个可以悠闲度过的好日子。

    虽说春天已是一年之中最舒服的季节，但今天特别的温暖，风也特别的和煦，会让人不自觉地想出门走走。

    ――天气真好。

    就连乎时老喜欢赖在家的纯一看到了这片青空，也会想去郊外散散步……。

    而实际上，他现在走为了购买日用品上街。

    「瞧瞧，接下来该买什么咧?」

    拿出口袋里赖子写给他的便条，上面井然有序的文字写着该买的东西。

    「吸尘器的过滤纸啊，她真的注意的很仔细耶。」

    纯一相当佩服赖子的细心。

    赖子到纯一家已经差不多快一个礼拜了，刚开始什么也不会的她，经过数天来的学习，现在的能力已接近真正的女仆。

    原本就不笨拙的她只不过是缺乏实作经验，所以现在煮饭、洗衣、打扫……等家事全由她一人包办。

    ――如果连出门购物都行，那么她就可以说是位无可挑剔的女仆了。

    尽管其它工作都已顺利完成的赖子，唯有出门的这件事她怎么也办不到。

    露出满脸歉意的她，还是如往常般将需要的东西写在纸上托纯一去买。

    「真希望能和赖子一起上街买东西呢……。」

    纯一想象着与赖子并肩而行的模样。穿着女仆装的她也许会让人觉得有些怪，但能一起上街一定会很快乐才对。

    但没法子实行的话，再怎么想也没用。

    ――嗯……该怎么办才好呢。

    看来她会这样一定有什么原因。虽然至今纯一极力不碰这个话题，但若就这样放着不管也不是办法。

    「……好!」

    纯一抬头仰望晴空下定了决心。说不定在这么好的天气下，一切的问题都可以轻易解决。

    ――那我就先试着约她去家庭餐厅吃饭好了。

    先看赖子对这次的邀约反应如何，等到慢慢习惯之后，也许能和她漫步在商店街购物的日子也不远了。

    「既然决定了，就赶快把东西买齐――。」

    就在纯一刚下定决心，准备加快脚步的时候，纯一的视线中伴随着咚的一声巨响，冒出了无数的星星。

    「咕哇――！？」

    痛得抱着头蹲下去的纯一面前……。

    站着是贴有「我的猫走失了」那张寻猫启示的电线杆。

    「痛痛痛痛好痛……!」

    「啊，对、对不起……我会再轻一点涂的。」

    当纯一发出悲鸣的同时，赖子同时将手中沾了药水的脱脂棉缩了回来。

    见到纯一迷糊地撞到电线杆，额头流血而吓了一跳的赖子，马上拿出了急救箱为他消毒。

    「这样的力道……可以吗?」

    赖子稍微减轻了力道，再次开始为纯一额头上的伤口消毒。

    「嗯，这样终于不会痛了。」

    「幸好伤口并不深……太好了。」

    赖子如此担心自己的表现看在纯一的眼里，让纯一心中流过了一道暖流。

    ――可是，这样还真是有点让人害羞呢。

    赖子弓着身子低头为坐在椅子上的纯一治疗伤口。

    也就是说……赖子的胸部就在纯一的眼前摇晃个不停。此外，由于姿势的关系，胸前的波谷若隐若现。

    身体x那间发热，一股想要一摸为快的强烈欲求油然而生。

    男人最原始的欲求，令纯一的手在不知不觉问抬了起来。

    ――看起来好软，而且还很壮观呢。

    而就在纯一心中的理性即将崩盘之际――

    「纯一先生?」

    「呜哇――！？、叫我吗?」

    纯一反射地将右手缩了回去，并慌忙地夹在两腿之间。

    「请问……头上的伤，是怎么来的呢?」

    「咦，这个啊……这是因为我走路的时候不专心，所以不小心撞上了电线杆。」

    当然撞上电线杆的原因不能曝光。

    「真是的，今后请小心点哦。」

    赖子轻笑了一声，口中的吐息让纯一的额头一阵搔痒。

    「好了，消毒结不。」

    「谢啦。」

    「似乎没伤到骨头……太好了。」

    「担心过头了啦。」

    对露出苦笑挥着手的纯一，赖子难得面有怒色的瞪着他。

    「才不呢，头部的伤害很容易引起其它的后遗症呀!」

    「我以后会多小心的。」

    没想到一开始总是畏畏缩缩的赖子，现在居然已经会斥责纯一。

    想到他们之间已比相识时更加亲近的纯一，脸上不禁露出了开心的笑容。

    「那个……已经快要中午了，你肚子饿了吗?」

    「嗯?啊，我饿了。」

    见到纯一点了头之后，赖子露出了微笑。

    「今天我想试做通心面。」

    「通心面?听起来好像蛮难的，不要紧吧?」

    「啊，嗯……我想应该没问题。」

    虽然口气听起来没什么自信，但可以感觉到她似乎成竹在胸。没想到她进步的速度居然如此之快。

    「那我很期待哦。」

    「好的。」

    赖子笑着点头，接着便往厨房走去。

    下午五点――。

    想想差不多该约赖子去外面用餐的纯一，从沙发上站了起来，而此时他发现自己似乎忘了一样非常重要的事。

    那就是赖子身上穿的衣服，除了女仆装外就没有别的可换。

    纯一是有拿自己的旧衬衫给赖子当睡衣，但总不能要她穿着那件衬衫和自己一起出门吧。

    况且虽然纯一对女仆装并不排斥，但去外头还是太显眼，得尽量避免赖子成为他人好奇视线的焦点所在。

    「女孩子的衣服啊……。」

    才刚说完，纯一脑子里浮现的就是音梦的衣眼。

    但当季的衣服音梦已经全带去了学校，剩下的就只有冬天穿的长袖。

    本来最好的方法定带她一起去买新的，但却又没有可以马上穿出门的便服。

    「没办法，只好让她穿我的衣服了……。」

    纯一从衣柜里拿出一件牛仔裤跟白衬衫，虽然过于简朴，但如此的搭配穿在女性身上应该也不会特别奇怪。

    「好啦……。」

    拿着准备好的衣服，纯一走下了楼梯往客厅前进。

    赖子这时似乎正在擦窗户，忙得没时间注意到纯一走了进来。

    ――她还真是热衰工作。

    看她这么努力，总觉得没付她薪水好像挺过意不去的。

    「赖子小姐。」

    「啊，是的。」

    纯一等到清洁工作差不多告一段落的时候唤住了赖子，让她吓了一跳。

    「有什么吩咐吗?」

    「我问喔，晚餐还没有开始准备吧?」

    「是的。请问……您肚子饿了吗?」

    「不，误会我的意思了。」

    纯一连忙摇头解释。午餐吃了赖子做的美味通心面把肚子填得饱饱的，所以他现在还不到饿的时候。

    「其实今晚，我想带出去吃东西……可以吗?」

    「要去……外面吗?」

    赖子面露难色。

    「今天是难得的星期天，所以我想也可以暂时丢下女仆的工作休息一下。还有就是关于衣服的事情，因为家里除了我的衣服之外就找不到其它可以穿的东西，所以可以请忍耐一下穿我的衣服吗?」

    要是在这里退让，那么今后就不可能会有任何的改变。

    心里这样想着的纯一，先声夺人堵住赖子的退路，站起来把手中的衣服递给了她。

    「可是……今晚本来预定要吃高丽菜卷的……。」

    「不、不过那换成明天再吃也不迟呀，偶尔去外面走走不是很好吗?」

    「好、好的……你说的……也有道理。」

    赖子虽然点了头，但从脸上的表情就可以明白，她其实一点都不想去。

    看到她露出那样的表情，让纯一不禁想取消自己强硬的提案。不过最后他还是把那股冲动压抑了下来。

    「那我们七点出门。」

    ……过了两小时之后。

    「那、那个……抱歉让你久等了。」

    赖子花了些时间在浴室把衣服换好了之后，便穿着纯一拿给她的白衬衫跟牛仔裤走了出来。

    「喔哦――。」

    由于赖子总是穿着女仆装，所以她的便服打扮让纯一的眼睛为之一亮。

    此外，尽管她头上的猫耳依然令人在意，但不穿女仆装看来似乎便没有那么显眼。

    一般人应该不会认为那是真的，从远处看只会觉得那走头饰之类的东西罢了。

    「不过别担心……有什么事还有我在。」

    「是、是的……的确如此。」

    「那我们走吧。」

    纯一确认了自己的钱包之后，先往玄关的方向走去。

    「对了，赖子小姐想吃什么呢……咦，奇怪?」

    回过头去，发现赖子依然站在客厅门前动也不动。

    「好啦，别杵在那里，出门。」

    当纯一再次走向走廊时，轻扭了赖子的手。而她则是依然低着头，牵着纯一的手前进。

    但就在他们准备走出玄关的时候――。

    赖子突然停下了脚步，并且用力拉回了纯一的手。

    「……赖子小姐?」

    纯一惊讶地回过头，见到赖子很明显地露出害怕的表情直摇头。

    「啊……啊……。」

    「赖、赖子小姐，怎么了?」

    「不、不要……。」

    赖子眼睛看着玄关，身体不断地向后退。这时纯一加重了手的力道，但看来反而更激起了赖子的恐惧心。

    「不……不要……我不要……我不要啊啊啊啊啊――！」

    最后赖子发出了悲鸣，然后便一屁股往地板上坐去。手依然是被纯一拉住的姿势，现在的赖子是处于类似抱膝的姿势，接着将头埋进了双腿间，开始低声啜泣了起来。

    「…………」

    这样的拒绝反应远远超出了纯一的想象范围。

    一时之间只走呆呆地望着赖子的他，等醒了过来之后，便蹲下去坐在赖子的身边。

    「我知道了，我不会再逼了……。」

    为了让赖子冷静下来，纯一搂住她的肩，然后轻声的在她耳边如此说着。但她却依然双手捣住脸庞，止不住眼泪。

    「我们不去外面吃了，好吗?」

    纯一好不容易才让赖子重新站起来，之后将玄关的大门关上，把全身无力的她重新扶回了客厅。

    ……结果。

    等到她完全恢复平静，是三十分钟后的事情。

    「对、对不起……我已经……没事了。」

    双手接过纯一递给她的杯子，赖子吸了吸鼻水后喝了一口咖啡。

    虽然她的眼睛已经哭肿，怎么也看不出来是个没事人，但她的声音的确已经回复平时的语调。

    「真的……那么害怕出门吗?」

    「…………。」

    听到纯一柔声的询问，赖子只是静静看着手中的杯子低头不语。

    经过一段沉寂之后。

    「…………是的。」

    得到她的回答，已经是一分钟之后的事情。

    「我……很怕外面的世界。」

    「那是因为……之前被丢过石头的关系吗?」

    这时纯一想起与赖子初次见面时的事情。

    「不，不是那样的……理由……连我自己也不知道。」

    赖子只是静静地摇着头。

    她的容貌依然如同雕刻作品一般美丽，但此时脸上就如石雕般几乎失去了情感。由于这也是纯一初次见到的表情，所以完全猜不透她现在到底在想些什么。

    「等我发觉之后……心中就只有对外面的恐惧……对不起，我太没用了。」

    当将赖子的口气与表情相结合之后，描绘出了一种情感。

    那就是自嘲――！

    「对不起……。」

    用那几近无声的声音道歉后，赖子闲上了双眼。

    虽然想说些话安慰她，但却想不到一句可用的台词。

    因为让赖子变成这样的始作俑者，就是纯一自己。早知道自己就不那么轻率了……纯一这时咬着下唇悔恨不已，但一切早已成过去。

    就在想让她一个人静静，从沙发上站起准备离开的途中――。

    空腹的饥饿感，让纯一的肚子叫了起来。

    虽然对自己的粗神经感到羞愧，但现在的确是到了用餐时间。

    「我去……做晚餐了。」

    赖子轻笑了一声，便拿着杯子离开了沙发。

    这时赖子脸上的笑容，是给纯一唯一的救赎。

    在学校的下课时间里，纯一呆望着教室窗外的景色。

    虽然整年都是一样的景色，但窗外的樱花实在开得很美。尽管眼睛瞧着校园中的樱花，但纯一的脑子里全是赖子的影子。

    ――到头来……赖子究竟是什么人呢?

    两人都已经同居了好一段日子，纯一依然对赖子这个人一点都不了解。

    本想不顾一切追问到底，但却又怕得到她的答案。

    要她真说自己本来是只猫，那这过于非现实的答案反而会让纯一难以相信。

    尽管纯一己身拥有的能力也是非现实的产物。

    「嗨，怎么只有你身边笼罩着黄昏咧?难道说是钱包掉了?」

    也不知道是从哪里冒出来的，杉并这时跑了过来。

    「不对，应该说是被外星人捉走，然后被埋入了金属片后的臭脸。」

    「你那是哪门子的形容啊?」

    虽然不想和他扯上关系，但若放着不管就不知道他会说出什么鬼话来。

    「找我有事吗?」

    「对了对了朝仓兄，我今天是来向你报告结果的。」

    「啥?」

    「其实，我听你的话，约了水越真子去看摔角。」

    杉并像是泄了气的皮球般，声音越说越小。

    「喔，然后咧?」

    「不到一秒就被拒绝了。」

    「……喔。」

    纯一露出复杂的表情。

    这时他实在很难判断现在这时候是不是该笑。

    「既然这样也没办法，那你下次试试约她去看个电影吧。」

    「也是选格斗类的吗?」

    「呃~我说啊……。」

    为了逃避责任，纯一这时刻意改变了话题。

    「你喜欢来上学吗?」

    「嗯?我不懂你这么问的意图……但并不讨厌啊。」

    「不讨厌啊……。」

    得到了一个相当普通的答案．但说不定其实答案就是那么简单。

    「接下来我说的只不过是个比喻，如果你因为生病所以有好长一段时问没来上学，而等到病治好之后重回来上课的第一天，你想那时自己的心情会定怎样?」

    「……我想，应该是很开心吧。」

    「…………」

    「喂，你这到底定拿谁来做比喻?」

    「想想也是喔……。」

    纯一看似想蒙混过去，再次将视线移向了校园。

    在此之前，上学对我们这些学生来说是理所当然的事情，但仔细想想，世上的确也有些人没办法做到。

    ――其实赖手小姐很想上学也说不定。

    如此一来使能解释她为什么总是会在送纯一出门上学时，露出寂寞的表情。

    但同时赖子却又对出门抱有极大的恐惧感。况且昨晚发生的事情，可以肯定自己的判断绝对没会错意。

    「唔~……这还真是矛盾~。」

    「今天的你，比平常还要怪得多。」

    彷佛是看到了不该看的东西，杉并十分认真地看着纯一的侧睑。

    「如果走关于你建议我带她去看摔角的事情，可以不用在意。」

    「……那谢啦。」

    纯一冷淡的响应，接着把话题转回到了杉并身上。

    「那你到底是要约她去看电影，还是干脆选择放弃?」

    「哼……我没那么容易放弃。下次我打算诚恳地约她去天文馆。」

    「…………」

    「我想也许让水越真子触碰到宇宙能源，也许可以恢复些精神。」

    看着哇哈哈哈――笑得很天真的杉并，纯一用很确定的口吻回了他一句．

    「杉并啊，只有那个地方别去。」

    ――嗯?那是谁?

    从学校回来的纯一，在离自家数公尺的地方停下了脚步。

    有个男人站在玄关前，而赖子则似乎是站在另一头应对的样子。

    心想可能走来推销报纸的人而慢慢走近时，似乎两人谈得刚好告一段落。男人走出了自家门后，这回换走进了隔壁家的玄关。

    ――真是辛苦他了。

    瞧了瞧那男人的模样，纯一打开了玄关的门。

    「我回来了!。」

    「啊……欢、欢迎回家。」

    当纯一走了进来，仍伫立在走廊上的赖子回了招呼，接着慌忙地将手中的传单藏到了身后。

    「那个是……。」

    「不、不是什么重要的事情。」

    赖子用仓惶的声音回答之后，接着把手中的传单捏成球状。

    但纯一这时已经明白那是什么了。

    这是为什么呢?因为自从杉并拿给他看过之后，他已经在街上看过那张「寻猫启示」的传单不知道多少次。

    「赖子小姐，我有件事情想要问……。」

    纯一稍嫌踌躇地开了口。

    都到了这时候，纯一想也差不多该问了。

    「那、那个……纯一先生!」

    宛如是想要盖过纯一的话，赖子刻意提高了音量大喊。

    「我、我有个请求……我想要求你一件事。」

    「请求?」

    见到赖子反常的模样，纯一不禁皱起了眉头。而这时的赖子则是浑身发抖，面无血色地露出了有所觉悟的表情低着头。

    「那、那个……其实……其实我……。」

    「我明白了，我会听说，所以冷静点。」

    感到赖子抱有必死决心的纯一，用哄孩子的口气安慰她，并将手温柔地放在她的肩膀上。

    行为途中，赖子的身体抖了一下。

    「想求我什么?」

    「那个……我……。」

    缓缓抬起头来的赖子脸上，再次像初次见面时般流满了泪水。

    「就……就是那个……我……我可以继续留在这里吗?」

    「这个嘛……。」

    赶在纯一回答之前，赖子继续说着。

    「……以女仆的身分。」

    「啊，可以啊。当然没问题。」

    虽然回答的时候顿了一下，但纯一并没有改变之前的承诺。听到他的回答，赖子这时才松了一口气。

    「谢、谢谢你，纯一先生。我真的……好开心……。」

    就如她的话一般，的确可以看到赖子很开心，但不知为何，纯一的心里反倒是涌上了一股不安的情绪，加重了手上的力道．

    「、怎么会突然问这个，这不是理所当然的事情吗?」

    为了掩饰心中的动摇，纯一勉强作出了笑容。

    「对、对不起。我不该问这种奇怪的问题……那、那个……我去泡茶给你喝。」

    「嗯，好啊。我也去把衣服换下来。」

    赖子拭去了眼泪，就这样跑进了客厅．

    ――以女仆的身分吗……。

    纯一自己也明白她的话中有话。

    仔细想想，自从赖子住下来的那天起，她便以朝仓家女仆的身分待了下来。但刚才她又再次希望自己能继续以女仆的身分待下去，想令人不超疑也难……。

    ――但这样下去真的好吗?

    这是纯一对自己所提出的疑问。赖子是那么想没错，但我自己又是怎么想的呢?

    为什么赖子会那么拘泥于女仆的身分呢?

    而自己则走希望她以怎样的身分待在自己的身边呢?

    虽然变化不大，但确实心中所留下的数个疑问，正逐渐地愈显深沉。

    ――啊啊，又来了。

    刚睡着没多久，纯一便发现自己的意识又流进了某人的梦里。

    总觉得最近这种情形发生越来越频繁。

    今晚又会看到谁的梦呢……就在纯一已经放弃准备接受一切的时候。

    眼前浮现了一段长廊。

    ――这是风见学园某处的走廊吗?

    其实可以发现有几个不对的地方，但不知为何，纯一就是这么认为。

    看阳光的方向可以判断现在应该是早上没错，但四周却连一个人也没有，只有纯一一人呆站在教室前。

    ――可能是已经开始上课了吧。

    由于这是别人的梦，所以纯一也不清楚现在到底是怎么回事。

    但唯一可以确定的，那就是纯一应该也会在这梦中登场。

    ――话虽然这么说，但这里也是教室之一呀……。

    眼前的教室和自己每天去的地方有些许的不同，而且门的形状长得根本就完全不一样。眼前的景象就彷佛是其它学校的学生，凭空把整个学园创造出来似的。

    并且都已经过了上课时间却静得可怕。

    ――这到底走怎么回事?

    虽然有些惊讶，但老杵在这儿也不是办法。纯一为了察明现况，打开了教室的门。

    途中从室内传来了一位少女的声音。

    「我姓鹭泽，今后还请大家多多指教。」

    站在讲台上的少女，做了自我介绍后向同学们行了一个礼。

    女孩的脸上虽然露出了安稳的微笑，但似乎还走有些紧张，紧握着迭在腹前的双手。

    ――赖子……小姐?

    眼前这身着风见学园制服的少女，肯定是赖子没错。

    似乎是发现了正在注视自己的视线，赖子缓缓地，犹如慢动作似地将脸转向了一睑哑然的纯一身上。那时她的脸上……出现了只会在亲密友人前绽放的笑容。

    ――是转学生啊。

    这时纯一才终于明白这场梦的设定为何。但为何已看过无数梦境的自己，会惟独对这梦抱有疑问呢?

    一般的梦……是不会有如此细腻的设定。等到发觉时，有时成为国王，有时则是变成猫。

    但这个梦，却意外带着奇妙的现实感。

    ……恐怕是因为自己知道这绝对不是现实的关系。

    因为真正的赖子，是自己家里的女仆……。

    「呼啊~……有够困的。」

    在赖子目送下离家上学去的纯一，在通学路上打了一个大大的呵欠。

    最近不知道怎么着，看到梦的次数变多，导致纯一几乎天天都睡不够。虽然偶尔也有一觉到天亮的时候，但迄并不是纯一可以自我控制的事情。

    ――哼，真是个尝不到甜头的能力。

    为了和不断袭来的睡魔抵抗，纯一用力甩了甩头。

    「没办法啦，只好多少补个眠了。」

    轻声补上在学校睡……四个字后，纯一便在半睡半醒的状态下冲向了学校。

    这时他的眼前因为睡意，已经走白蒙蒙的一片。

    因为这里是他每天走的路所以没事，要是是其它路可能早已经跌得鼻青脸肿。

    ――啊~再走下去说不定真的会有危险。

    看来还是先找个地方[一下会比较好……正当纯一这么想的时候。

    嘎叽叽――！

    从不远处传来轮胎的悲鸣声。

    「G……！？」

    反射地往声音的方向望去，车子已经冲到了眼前。透过挡风玻璃可以清楚看到，驾驶已经放弃了的神情。

    下个瞬间――。

    感觉自己的身体像走飞上了天空之后……纯一就这样失去了意识。

鹭泽赖子 篇 第五章  向樱花许下的愿望

    当纯一回复神智时，眼前出现一面从未见过的天花板。

    转动眼睛绕了周围一圈，除了房间走单调的白之外，完全看不到任何的装饰品。一时之间虽然不知道自己身在何处，但唯一可以确定的就是――这里绝对不是自己的房间。

    ――我到底是怎么了?

    尽管脑袋清醒得很，但却怎么也想不起来自己为什么会躺在这里。

    「这里到底是……唔哇，好痛――！」

    转过头来准备起身，结果从腰传来一阵钝痛。

    虽然不是剧痛，但感觉上好像似乎跟扭伤时差不多。而且右脚好像被东西压住了抬不起来。

    ――这是什么玩意?

    尽管抱着疑惑，纯一仍在不为腰带来负担的状况下坐起了身子。

    然后……。

    「咦……赖子小姐?」

    纯一之前感到右脚很重的原因，其实走赖子趴在他腿上睡着了的关系。并且这时她身上穿的不是平时的女仆装，而是之前纯一借她穿过的牛仔裤跟白衬衫。

    「这、这到底是怎么回事?」

    四处审视了一遍，这时才发现自己睡在病房里。

    纯一虽处于混乱状态下，却仍开始回想之前发生过的事情。走出家门上学的这一段他还记得。

    「之后我就顺着平时的路往学校走……。」

    回想到这时的纯一，终于了解自己为什么会在这里的理由。

    「原来，我被车子撞到了……。」

    「嗯……唔嗯~。」

    似乎是被纯一的声音吵醒，赖子慢慢张开了眼睛。由于她低血压的老毛病还是没改善，所以用那睡眼惺忪的眼睛看着纯一。

    「、醒啦。」

    当纯一尴尬的举起手向她打招呼的时候。

    「……啊！？」

    赖子猛然抬起了头。

    「纯一先生……。」

    轻唤了纯一的名字，赖子的眼中浮现了泪光。

    「哇！？赖、赖子小姐?」

    「啊……呜呜……太好了……。」

    看着不知所措的纯一，赖子双手捣住了嘴，豆大的眼泪滴了下来。

    「你真的没事……太好了……。」

    「赖子小姐，别担心，我没事了。」

    纯一慌忙地下了床，搂住了赖子的肩膀。虽然这时腰比睡着的时候还痛，但他还定尽可能地装出一副若无其事的样子，对她投以微笑。

    「所以听话……别再哭了好吗?」

    「呜呜……。」

    拿了床头的面纸擦去了眼泪，赖子总算止住了哭泣。

    就在这个时候――。

    「打扰……哎呀，你们两个都醒啦。」

    一位年约三十岁左右的护士走了进来。看到纯一他们的样子，便露出一副掌握住情况的微笑。

    「哎呀呀，结果一放心下来又哭成泪人儿啦。」

    那看护士这么说，边轻抚了赖子的头。那毫不做作的说话方法，令人不自觉地感到安心。

    「从进医院就一直哭到刚才，好好的漂亮女孩小心哭丑。」

    「那、那个……我去……洗个脸。」

    听到看护师的话，似乎走不想让纯一看到自己哭肿眼睛的模样，赖子低着头走出了病房。

    目送赖子离开后，纯一把焦点放到了女护士脸上。

    「话说回来……我到底是怎么了?是出了车祸对吧?」

    听到纯一的话，她噗地一声笑了出来。

    「这、这有什么好笑的吗?」

    「对不起哦。是因为你没事所以才能当作是笑话来看……。」

    见到满头雾水的纯一，看护师又再次露出取笑的表情继续说了下去。

    「你只是差点被车子给辗过去罢了。」

    「啥?」

    「跟你说哦……。」

    听过解释之后，原来纯一是在被车子撞到的前一秒，反射地扭动身躯，在千钧一发之际逃离了鬼门关。

    光是如此，自己的反射神经几乎可以媲美蜘蛛人了说……．

    「自己跳了出去，然后让自己扭到……。」

    听完看护师的话，纯一的内心感到十分复杂。

    看来自己现在的腰痛不是因为被车撞，而是因为自己跳出去跌倒时造成的伤。若这真是车祸引起的事故，以这样的轻伤收场的确是可喜可贺，但知道了这伤其实是自己造成，实在是觉得很丢脸。

    「不过虽说如此，这还是一场车祸，责任当然是在那驾驶身上，因为他那时好像闯了红灯。」

    「唉……．」

    纯一不禁叹了口气。

    真要是变成了车祸，就得处理一堆麻烦得要死的手续才行。

    「无论如何还走得观察个一天，今天你就住个一晚吧。不过我想应该是不会有问题，你就别担心了。」

    「啊……那为什么我会一直睡到刚刚呢?该不会走撞到头了吧?」

    「那你大可以放心，因为我已经用CT帮你检查过了。」

    护士如此断言着。

    「什、什么嘛……害我虚惊一场。那我是惊吓过度昏过去?」

    「睡眠不足。」

    「啥?」

    「晚上可得好好睡觉哦。如果不睡好，那对会错意的驾驶就太残酷了。在你睡得香甜的时候，他在一旁可是面色铁青的直发抖呢．」

    似乎是想起当时的状况，看护师吃吃地笑了出来。

    「……只是在睡觉?」

    纯一转过头看了墙上的时钟。现在时间已经接近傍晚，看来自己似乎已经睡了八个小时左右。

    ――睡了这么久，也难怪会神清气爽了。

    「对了对了……你要跟女朋友好好道歉哦。」

    「女朋友?是说赖子小姐?」

    「打电话跟你家联络没多久，她就一脸惊慌地冲了过来。无论我怎么跟她解释，她就是一直哭个不停。」

    「…………」

    这也就是说，刚刚她是因为哭累了，所以才会趴在纯一身上睡着。

    「幸好人没事，但你的确让她担心了。」

    「这样啊……。」

    「那等一下有人会来帮你量体温。」

    话说完护士便离开了病房，而赖子则是像和她交棒般进了病房。

    看来她似乎洗了好多次脸，但眼睛还是有些肿。

    自从和赖子相识之后，总觉得她好像总是在哭，所以这时纯一感到有些心疼。

    「啊，赖子小姐。我的身体已经没事了，明天就可以出院。」

    「嗯……真的太好了。」

    纯一从赖子的笑容中感觉到有些不协调的地方。脸上明明露出了安心表情，但却同时给人有种即将消失的脆弱感．

    「赖了小姐，没事吧?看好像很累的样子……。」

    「是吗?」

    可能走因为我一直在哭吧……赖子自嘲地笑着说。

    「我已经没事了，先回家去好好休息吧。」

    「咦……可是……。」

    赖子一时之间还在犹豫是不是留下来比较好，但等到纯一硬把她带到病房的出口后，她才终于下定决心回家。

    嘴上虽然说不累，但其实已经快累垮了吧。

    「那么……我明天再过来。」

    「嗯，好，我会等。还有，今天谢谢来陪我。」

    听完纯一向她道谢，赖子露出憔悴的微笑，离开了病房前的走廊。

    「……咦，奇怪了……」

    回到病房里的纯一，好像想起了什么而停下了脚步。

    那样害怕出门的赖子，究竞走怎么到医院来的呢?

    ――她已经可以正常的出门了吗?

    当纯一正在思索原因的时候，原本应该已经离开的赖子又从走廊折了回来。

    然后……。

    「纯一先生~。」

    赖子又再次跑回纯一的跟前。

    「咦，怎么啦?」

    「啊，那个……。」

    不知怎么着，突然神态害羞扭捏地对纯一撒娇地要求――

    「我可以……坐出租车回家吗?」

    次日的午后――。

    「那护士小姐我回去了，谢谢的照顾．」

    查看这住了一天半的病房里有没有忘了拿的东西后，纯一向自己的主治护士鞠躬致谢。

    而来接他回去的赖子，也向她道谢。

    「记得保重自己的身体哦。」

    就在纯一打开病房的门准备离去的时候，见到眼前出现的人物吓了一跳。

    「萌学姊！？」

    「咦……朝仓学弟?」

    小萌惊讶地停下了脚步，看着纯一露出了不解的神情。

    「你怎么会在这里呢?朝仓学弟，你住院了吗?」

    「是啊，发生了点意外……。」

    纯一露出苦笑向她大概解释了一下。

    「呵呵呵。朝仓学弟，你好像忍者哦。」

    「我要真是忍者，那一定是属于那种没路用的下级忍者。」

    「你身后的那位是……?」

    似乎直到刚刚才发现到，小萌将目光焦点移至纯一背后的赖子身上。

    「啊，她是我的朋友。」

    稍微考虑了一下之后，最后还是决定说是朋友最恰当。

    纯一本想让赖子自我介绍而挪动了身子，但不知道是不是因为害羞，她就是躲在纯一的背后不肯出来。

    「呃……她是鹭泽小姐。」

    「咦?」

    纯一不得已帮赖子自我介绍后，小萌则是露出了不解的神情。

    「……怎么啦?」

    「没什么，只不过我有个朋友和她同姓，所以吓了一跳。那朋友的名字叫做鹭泽美D。」

    「原来是这样啊……。」

    「啊，那我差不多该告辞了。」

    稍微看了一下手表，小萌礼数十足地向纯一他们行礼后，便快步离开。

    「话说回来，萌学姊怎么会到医院来呢?」

    「那女孩常常到我们医院来探病。」

    听到纯一的自言自语，本来安静站在一旁的护士这时搭腔。

    「她有个朋友住在楼上的病房，不过由于我不是她的主治医生，所以没去刻意打听她的名字。」

    「喔……原来是探病啊。」

    之前在商店街她说要去花店买花，原来是为了探病买的啊。

    「那这回真的该告辞了。」

    「如果有机会的话，欢迎你再过来哦。」

    「这话不该对病人说吧……。」

    在护士说了那句不该说的话送行，接着还被轻拍了贴着药膏的腰后，纯一才终于离开了医院。

    「呼~终于可以呼吸到新鲜空气了。」

    尽管只住了一天半，但能自那充满药味的空间解放，纯一不禁伸直了腰深吸了一口充满花香的新鲜空气。

    但是……。

    「唔、好痛。」

    「你不要紧吧?」

    听到纯一手压着腰发出了呻吟声，赖子满脸担忧的望向他。

    「没事没事，只不过伸懒腰的时候还定会痛，别担心。」

    不过这时纯一有更想知道的事情。

    「反倒是赖子小姐没问题吗?记得之前出门时害怕成那样……。」

    「啊，的确……可是，今天有纯一先生在我身边呀。」

    「那这么说怕出门的毛病还没有治好?」

    「啊，是的……我还是……很怕……。」

    赖子缓缓地低下了头。

    「不过昨天不是飞也似地冲到医院来了吗?」

    「……知道你出车祸的消息……那时候……我真的不知道该怎么办才好……眼前是一片漆黑，呼吸也变得困难……身体还不住地发抖……。」

    看来她是回想起当时的事情了。

    赖子脸上满是惊恐地继续独白。

    「可是，一定得去医院的念头占据了我的所有思绪，所以……也许是因为这样我才能够出得了门。」

    「…………。」

    「一开始我本来打算就穿着平时的衣服过去。可是……没多久我就想起之前你借给我的那套衣服，心想若是不换衣服过去一定会造成你的困扰。」

    「我一点也没有感到困扰……能陪在我身边，我真的很开心。」

    纯一伸出了手，握住赖子那紧握的纤手。

    「啊……。」

    低下头看到两人牵手的模样，赖子轻吐了口气。

    「听、听刚才说的，这、这样做应该可以让更安心。」

    纯一脸红的把头别了过去，像是在为自己的行为找借口般自顾自地说。

    其实刚才的话几乎完全都是借口，纯一只是想要和她手牵着手，感受喜欢的人的体温，想沉浸在身旁有人陪伴的安全感中。

    「谢、谢谢……。」

    即使被这突然而来的行为吓了一跳，但赖子心里绝没有讨厌的感觉。

    反倒是一股暖意涌上了心头，破除了她心中的恐惧，接着她也反握了回去。

    ……天气晴朗的午后。

    是初音岛一天之中最恬静的时间。

    遥望着樱花林问的青空，两人悠闲地散步。

    如果每天都能像这样该有多好。

    「赖子小姐，我有个想法，不觉得如果慢慢训练有可能会治好吗?」

    「你是说……训练吗?」

    听到纯一没来由的话，赖子一副似懂非懂的表情。

    「嗯，我们现在不就已经在路上散步了吗?所以我想只要经过训练，相信没多久赖子小姐一定可以克服。」

    「那、那是因为……。」

    现在纯一先生在我身边啊……赖子轻声的说着。

    「所以我想只要一步步地往前进就可以了。」

    从前就算是跟纯一在一起也不行，现在从她身上已经没有感受到当时的恐惧。那么只要慢慢习惯，相信不久的将来，她一定可以自己出门不再害怕。

    「说不定……你说的没错。」

    纯一端正了表情，认真的看着赖子。

    「我们，马上开始训练吧。」

    正所谓打铁趁热，纯一他们将目的地由家改为归途中的樱公园。

    而这时训练的首要目标，便是让赖子习惯一人独处。于是纯一便刻意选择了公园深处，人烟稀少的长椅要她坐下，自己则是退到她看不见的远处守护着她。

    由于定第一次尝试，所以时间只定了十分钟。

    「好，时间差不多了……唔哇!」

    从远处看还无法发觉，但靠近一看可以见到赖子的身体直发抖。

    并且还发出不倾耳去听就无法发觉的呜咽啜泣声。

    「别怕，我就在身边。别哭了，赖子小姐。」

    「对、对不起……。」

    看来她一直强忍着恐惧。接下了纯一适时递出的手帕，赖子拭去了脸上的泪水。

    看来第一次的尝试，十分钟的时间还是太长了。

    「对不起……我不该把时间定这么久。」

    纯一道歉之后，赖子无言地轻轻摇头。

    「还定说不想……再继续这种练习了?」

    「不……。」

    这时赖子抬起了头来，坚决地摇了摇头。

    「因为……我也想早一天能够不再害怕出门。」

    「这样啊……不过我们今天到此为止吧。」

    不知不觉间太阳已经西沉。

    纯一看着周遭的樱树正逐渐融入夕阳的余光中。

    「这里的樱花……真的好美呢。」

    望着被夕阳染橙的樱花，赖子悄声呢喃。

    「会吗?」

    「住在初音岛的人真是幸福，可以每天都欣赏到这么美的景色……。」

    「我可是听过有人已经看腻。」

    「或许有人会这么认为，但我喜欢这样的景色。」

    强劲的春风吹拂，卷起了樱花瓣。

    风势停歇，在两人的头上下起了樱吹雪。片片樱辫随风起舞，力尽的粉色甘霖重回大地的怀抱。

    眼前的景象永续不止，是初音岛上理所当然的自然现象……。

    「不会枯萎的樱花，还真是不可思议呢。」

    纯一用重新发现般的语气说着。

    「的确……不过，可以感受到温暖的爱情……。」

    「温暖的爱情?」

    赖子轻点了头，回答了纯一的疑问。

    「宛如初音岛的人们，是在它们的守护下成长……。」

    「是指不会枯萎的樱花?」

    「是的。让我感觉自己好像睡在摇篮里，接受它们的温柔呵护……。」

    「这样啊……。」

    这还是纯一第一次听到有人这样形容岛上的樱花。

    尽管大多数人也觉得这樱花很神奇，但几乎都不会有人去深究。唯一会让他们烦恼的，大概就只有该怎么处理一整年落下的樱花之类的现实问题。

    这时纯一用了不同的心情去欣赏樱花。明明模样和之前完全相同，但听过了赖子的看法之后，总觉得眼前樱花树的存在已经和从前大不相同。

    「摇篮吗……?」

    「但是，人总有一天都得走出摇篮的呵护对不对……。」

    赖子这时的话，听起来有些像在说给自己听。

    「那是一般论?还是在说这岛上的樱花也有枯萎的一天?」

    「其实没有什么很深的含意。只不过是我，有这样的想法而已……。」

    赖子说完静静地微笑，这时的笑容很明显地和平时不同，纯一心中突然有股非常不好的预感。

    感觉就好像，赖子会这样消失在自己眼前般

    「这座公园里……。」

    赖子边说边把头转向了公园的某个方向。

    「有株比岛上任何樱花树大上许多倍的大树，纯一先生知道吗?」

    「嗯，我知道。」

    赖子口中的大树，指的应该走座落在公园深处的那棵巨木……。同时是纯一从小玩到大，称它作秘密基地的那株樱花树。

    「那也知道向它许愿可以成真的事情吗?」

    「不，这我不晓得。真有这种传闻吗?」

    纯一抱着怀疑的态度望向赖子。

    「那不是传说哦，那株樱花树会实现最真挚的愿望。」

    赖子边说着，边作出了祈祷的姿势。

    「只要那是……心中最真挚的愿望。」

    「这样啊……那我也来许个愿好了。」

    听到纯一那开玩笑的语气，赖子不经露出了微笑。

    「只要那愿望走最纯粹的想法的话……。」

    突然咻地刮起了一阵风，一瞬间公园被樱花辫笼罩。

    ――人们无穷的愿望，也许就会造成这样的思绪漩涡也说不定。

    若就算樱花树真能实现愿望，也会因为愿望多而无法一一实现，而以自己的标准作出抉择吧。

    「我的愿望……可以实现吗?」

    似乎呼应着纯一的想法，赖子轻声低语。

    「只要那是个真挚的愿望，对吧?」

    「……的确是的。」

    赖子轻笑了一声，从长椅上坐了起来。

    「我们是不是差不多该回去了?风有点冷……。」

    「也对。」

    纯一向赖子伸出了自己的手。

    虽然一瞬间没有意会过来，但后来赖子笑意盈盈地握紧了纯一的手。

    春天的夜，有着窝心的凉。

    ――今天的特训进行的非常顺利。

    星期天。

    赖子的特训转眼间就过了一周。

    之前的她总是缩着身子、踏着畏缩的脚步，害怕对面路上有人出现而战战兢兢，但今天的她宛如新生．

    挺直着腰杆，无畏地走在大街上。

    ――嗯，太好了。

    像跟踪狂般跟在赖子身后的纯一，对今天的特训成果非常满意。

    这感觉就像是在练骑脚踏车。

    一开始为了支撑那无法平衡的车体不得不伴随在侧，但等到骑手逐渐抓到平衡感后便放开支撑的手。

    接着便是目送那不断前进的脚踏车渐渐远行。

    而赖子的训练也是如此，一开始是和她并肩而行。接着纯一便逐渐减缓脚步，慢慢拉开与她之间的距离，跟在她的身后走。

    经过不断的训练后，现在赖子就算离纯一很远也可以自己走了。

    ――看来今天能达到目标了。

    纯一他们的训练目标，目前是指走完樱花走廊到风见学园前这段距离。

    到昨天为止的最高纪录是走了七成，但今天的赖子没有任何的迟疑，也没有要停下脚步的样子。

    于是没多久赖子便到达了目的地，学园的校门口。

    「太棒了，走到了!」

    在确认赖子摸到了校门之后，纯一快步跑向赖子的身边。

    也许是直到结束前都处在紧张的状态，手扶着校门的赖子，像是得到了解一般，深呼吸了好几回。

    「我走到了……纯一先生。」

    赖子回头望着纯一，脸上浮现了欣喜的表情。

    「对啊!我一直都相信能办到。」

    纯一捉着赖子的手，兴奋地上下挥动。

    「做得太好了，我真的太开心了。」

    「这全是……纯一先生的功劳。」

    「别这么说，是靠赖子小姐的努力才办得到呀。」

    纯一停止了手的动作，转身回头望去。眼前可见到如纯一所说，赖子努力至今的路途。

    「总觉得……好像在作梦。」

    如同以第三者的身分说话，赖子仰望了风见学园。

    「我终于，走到这里了。对我而言十分漫长，但对纯一先生而言，这不过是每天上学的必经之路。」

    「是啊，只不过今年起我换到本校去上课。」

    「…………」

    赖了只是呆站在那儿，从校门遥望着能看得见的校舍。那表情并非是对自己达成目标而感慨万千，似乎是揭开这扇门后的世界，才走她真正想靠自己的力量前往的目的地。

    「赖子小姐……莫非想要来这里念书吗?」

    「咦！？」

    纯一说出了自己的推测，赖子则是惊讶地回过头来。

    「你是说……我吗?」

    「是啊。」

    送纯一出门时，总是露出的寂寞神情。

    也许那并不走讨厌一人独处，而走对自己无法和纯一一起上学的身分感到寂寞。

    「也许……真是这样没错。」

    短暂的沉默过后，赖子轻吐了口气再次往校舍望去。

    但是……。

    「不过……我还是没办法办到。」

    「为什么?」

    「因为……我是女仆啊。」

    「咦?」

    无法了解赖子真意的纯一发出了疑问。

    为什么因为她是女仆就没法子办到呢?

    如同察觉到纯一心中的疑问，赖子露出了寂寞的笑容．

    「因为选择当女仆的人……是我啊……。」

    「咦……?」

    吹过一阵冷风，令樱树的枝芽沙沙作响。

    随风起舞的樱花辫一齐飘来，让纯一瞬间感到了目眩。

    「这话的意思……究竟是……。」

    「纯一先生，我们的训练还没有结束哦。」

    当纯一想继续问下去的时候，赖子突然打断了他的话。

    「还没结束……?」

    「今天的训练还剩下一人独处的课程呀。」

    赖子边说着，边看着樱树林道途中的椅子。由于这训练对赖子而言最为艰苦，所以总是留在最后才做。

    「啊，我想起来了。」

    「我现在就过去，你愿意在这里守护我吗?」

    「那还用说，当然没问题……。」

    纯一点头之后，赖子说声「我出发了」之后便向椅子走去。

    虽然星期假日路上没有学生，但由于这条路是往来商店街的要道，所以总有一定的人潮．赖子在人群中穿梭，走到了椅子那儿坐下。

    目送着她过去，纯一开始反刍赖子刚才说过的那句话。

    ――因为她选择了当女仆?

    的确选择以女仆身分留在朝仓家是她自己的希望，但这又跟她能不能去学校上学有什么关系呢?

    她到底是什么人?

    为什么会想要以女仆的身分留在纯一的家中呢?

    至今漠视的疑问一口气全浮土了台面，一时之间今纯一的思绪产生了混乱。

    就在这个时候――。

    又发生了扩大纯一混乱的事件。

    他看见了有某人正往赖子坐的椅子方向走去。

    「……嗯！？」

    最复纯一决定先放弃思考，把精神集中在赖子身上。

    刚开始他本来以为是有男人前往搭讪，但那人怎么瞧也不像男人。此外，他还觉得那人似曾相识。

    「那不是……小樱吗?」

    小樱是纯一不知为什么，选在即将毕业前归国就读附属学校的表妹。

    他们虽然同岁，但却不知道她为什么没选择继续念书，只是每天四处闲晃.

    ――为什么小樱会到这来?

    纯一完全想不透。

    小樱毫不迟疑地往赖子走去，并且开始向赖子打招呼。

    虽然看不到她们的表情，但两人的关系似乎蛮亲昵的。

    难道她们两个人认识?……正当纯一眉头深锁感到不解的时候，两人突然开始相互行礼自我介绍。从这点来看，她们走初次见面没错。

    接着小樱便坐在她的身边，接着开始聊了起来。

    「……她们到底在说些什么呢?」

    知道谈话的对象是小樱，自己就没有鬼祟偷听的必要。本想正大光明的走出去，但却总是错失机会。

    不过他的确很在意两人对话的内容。

    因为纯一怎么也想不到小樱跟赖子说话的理由。

    于是他便悄悄离开了自己刚才所站的位置，绕了一大圈走向两人的身边。

    「……时限似乎是决定在这个月的二十九号。」

    「二十九号吗?」

    「嗯，就在那天的午夜零点。」

    「那，就只剩下五天而已了。」

    绕到两人坐的椅子后面，听到她们以上的对话。

    「因为我想就算再继续拖下去也不是办法。就算是有喜欢的人，也要一口气把敌人的老大干掉，才是侠道的精髓所在呀。」

    「哦……。」

    听完小樱的解释，赖子给了一个暧昧的回答。

    ――她们到底在讲些什么?

    由于话没有从头听，所以弄不懂两人究竟在说些什么。

    「所以要善用剩下不多的时间哦。」

    「……好的。」

    「表哥你也要帮人家的忙哦。」

    突然转过身去，小樱对躲在两人身后的纯一笑着说。

    「……原来被发现啦。」

    「因为人家只要闻到表哥身上的味道就晓得了呀。」

    纯一走到两人身边，小樱戳了戳自己的鼻子自豪的说。

    「到底是来干么的啊?」

    「当然是来阻挠表哥跟人约・会・呀！！」

    「别气别气，开玩笑的啦。人家是来找赖子小姐聊天的，对吧?」

    看到纯一握紧了拳头，小樱急忙向身旁的赖子请求支持。

    「是、是的……。」

    「还有就是人家已经说完了，拜拜！。」

    见到赖子点了头，小樱便从椅子上跳起，接着一溜烟地消失在林道的尽头。

    「搞什么啊……奇怪的家伙。」

    「真是个有趣的人．」

    看到纯一一脸茫然的模样，赖子嘻地轻笑了出来。

    「不过们刚才到底在说些什么啊?还说什么要善用剩下不多的时间……。

    「纯一先生，有件事想麻烦您。」

    纯一话还没说完，赖子用难得的生疏口吻提出请求。

    「什、什么?」

    「那个……如果可以的话……不，请你务必答应……。」

    「嗯。」

    「可以请你……发给我薪水吗?」

    「唔G?」

    听到赖子那意外的请求，纯一脑中开始计算他手边剩下的零用钱。

    计算过后，得到了趋近于零的数字。

    「……、想要多少?」

    「我想要的并不是钱。」

    纯一战战兢兢地问，赖子则是用力地摇了摇头。

    「咦……那想要什么?」

    「那、那个……可以请你答应……和我约会吗?」

    面对满脸问号的纯一，赖子害羞地提出了自己的要求。

    第二天――。

    纯一难抑胸中的兴奋走出了家门。

    之前两人出门都是建筑在训练上，像这样纯粹的外出约会还是第一次。而且今天还是逃学溜了出来，更是让纯一兴奋异常。

    「我的心跳得好快呢。」

    「咦……那是因为……要和我去那个……约、约会吗?」

    「那还用说，想摸摸看吗?」

    纯一敲了敲自己的胸前，赖子则是红着脸急忙摇头。

    「不过啊……为什么要选在这时间出门呢?」

    纯一看了看手表问赖子。

    「般约会给人的印象大多都是选在午后或晚上，但现在的时间可定上午九点。

    「因为我想早些出门，把握时间尽情玩个够。」

    「喔噢!」

    难得听到赖子说出那么积极的话，纯一的心情也随着快乐了起来。

    「不过我们上哪去好呢?因为决定得那么急，所以我一时也想不到有哪边可去。」

    「啊，请看这个。这定我昨天整理出来想去的地方。」

    「我瞧瞧。」

    看到赖子递给他的纸条之后，纯一呆了一会儿。

    因为那张小小的便条纸上，列出了密密麻麻的行程。

    「呃……赖子小姐，我可以请问一下吗?」

    「好的，有什么问题吗?」

    「这是要我在这里面选一个地方去吗?」

    「咦?」

    赖子完全无法理解纯一这时提出的疑问。

    「说的也是……这全都用箭头连了起来。」

    纯一自言自语之后，再次仔细看了手中的纸条。

    出发→逛街购物→看电影→去天文台看星象仪→水族馆→午餐吃自己带的便当→游乐园→唱卡拉OK→听音乐会→etc…………

    纸条上接着还写满了另一面。

    「……想今天玩完这些?」

    「啊，难道说……没办法吗?」

    「没办法。」

    纯一斩钉截铁的回答。

    若真是要照这张便条上的行程走，那么这根本就算不上是约会，而是旅行团跑景点了。

    「那、那么……我们可以在岛上边走边玩吗?」

    「像散步一样的感觉?」

    「因为……我对岛上的事情很陌生，所以想趁这难得的机会四处看看。而且我还作了便当，肚子饿了的时候随时都可以找地方坐下来吃。」

    「听起来跟野餐很像，感觉蛮不错的。」

    纯一赞同了赖子这时的提案。

    与其像导游一样拉团员走遍初音岛，还不如这样悠闲的四处看看，况且这样也比较像走在约会。

    「那我们先去岛上的西边，那里有个不错的地方可以吃午餐。」

    「好的。」

    「还有，东西我提就好。」

    纯一伸手从惶恐的赖子手中接过藤篮。心想这里面装的就是他们的午餐，但却出乎意料的重。

    虽然很想知道里面到底装了什么，但现在不是在意这种小事情的时候。

    「不过……这感觉还真是难以形容。」

    「什么?」

    「明明不是要去学校，却在这个时间走在这条通学路上。」

    「那个……对不起。我不该提出这样无理的要求。」

    本来想和她约在下个假日出门约会，但由于赖子强烈希望在今天出游，所以纯一今天才特别翘了一天课陪她出来。

    「误会了，我不是那个意思。」

    纯一用力的摇了摇头。

    「难得的约会，笑一个嘛。」

    说完便把赖子的脸颊往左右拉长。

    「贺贺样跟很没办哈笑啊……。」

    「……说的也是。」

    放开那拉起来很舒服的脸蛋，纯一很自然地去握住了赖子的手。

    「啊……。」

    「约会，约会。」

    「是、是的。」

    赖子羞怯地微笑，之后[着眼睛抬头望了天空。

    「不过幸好今天是个大晴天。」

    「对啊，是个非常适合野餐的好天气……。」

    和煦的阳光打在两人身上，晒得人暖洋洋的。稍微偷瞧了赖子的侧脸，她的睑上笑容不绝。

    ――其实我也乐得很。

    就算不照镜子也明白，自己的脸颊早在不知不觉间扬起了笑意。

    看来这就、是所谓只要两人同游，无论去哪都能过得快乐的最佳写照。

    岛上西侧的某个工厂地带，两人用校外教学的感觉逛完了一圈后，为了摄取那令人期待已久的午餐，纯一他们走向了位于樱公园后方的某座高台。

    「哇……没想到岛上居然有这么美的地方。」

    放眼望去房舍都在脚下，赖子发出了孩子般的兴奋声音。

    「这里的夜景更美哦。」

    「现在就已经够美了……。」

    赖子[着眼睛如此回答。

    高台上吹着微风，为微起汗的肌肤带走了体热。

    头发随着微风飘扬的赖子的侧脸，给了纯一宛如昼中人的印象．

    ――她真的好美。

    所谓端正秀丽的脸庞，大概指的就是这个样子吧。于是纯一一时之间看赖子的脸看呆了。

    「那我们开始吃午餐吧。」

    「嗯，好……。」

    听到赖子的话，回过神来的纯一慌忙地四处张望后，在附近的一棵樱树下将事先准备好的塑料布摊开坐下。

    「我用心的做了很多哦。」

    赖子笑着打开了篮子……。

    正如想象，从里面拿出迭了四层的大便当。

    ――难怪提起来会那么重。

    「请别客气，尽量多吃一点哦。」

    「没、没问题……。」

    一如往常，纯一完全无法抗拒赖子的笑容，乖乖的听了她的话去做。

    ――一小时后。

    「唔……我、我吃饱了。」

    「谢谢你这么捧场。」

    「不过……这量还真多得超乎想象．」

    纯一这时压着肚子，看着那好不容易清空的便当。

    「难得出来一趟，本来还想多做一些的……不过看来量似乎太多了。

    见到撑得很难受的纯一，赖子露出了些许后悔的表情。

    现在这个时候，男人该说的就只有一句话。

    「不过真的很好吃哦，赖子小姐，真的很会做菜呢。」

    话还没说完，纯一便在垫子上躺了下来。

    肚子塞得饱饱，暂时怎么也不想动。此外在这春天的和煦阳光下，一阵睡意随之袭来。

    「纯一先生。那个……请来这边躺。」

    在垫子上正座的赖子，稍微踌躇了一下，之后便拍拍自己的膝盖要纯一过来这边躺。

    也就是说她愿意当纯一的膝枕。

    「……可以吗?」

    「如果你不过来，我就自己过去那边。」

    「那就不客气了。」

    用手肘将身体移了过去，纯一轻轻地将头躺在赖子那柔软的大腿上。

    虽然睡膝枕是第一次的体验，但比想象中要舒服了好几倍。

    「如果想睡的话，请不用客气。」

    「嗯……。」

    用不着赖子说，纯一没多久便感到自己的意识逐渐稀薄……。

    ――这究竞是谁的梦呢。

    感觉自己好像被一股莫名的力量牵引……。

    突然出现在眼前的光景，令在梦中的纯一感到疑惑。

    自己明白记得刚才睡在赖了的腿上，所以这肯定是梦没有错，但纯一却对这梦的内容惊讶不已。

    因为眼前某处的床上，躺着一位少女。

    而且那少女的双颊晕红，用润潮的眼神看着纯一。

    ――这果然……是那件事吧。

    纯一没有多久便了解现在的情况。

    眼前的空间充满了莫名的甜蜜，而同时还伴随着些许的紧张感。

    这恐怕是一对恋人间的关系将更进一步的行为。

    ――难道说这是我的梦?

    纯一不禁这样想着。该不会是平时自己抱持的妄想在此时此刻具像化?

    不过感觉上这还是别人的梦。

    ――如果是这样的话，那这梦该不会是……。

    当纯一再次望向床上的少女时，女孩露出羞涩的笑容。

    定神一看，这的确是赖子特有的笑容。

    可是严格来说有不一样的地方，眼前的她是位酷似赖子的少女。因为她的头上没有猫耳，而且身上散发的气质和赖子不同。

    「……其实我一直期待着这一刻的到来。」

    横躺在床上的少女，轻声低语。

    「你、你可能会觉得我是个不知羞耻的女孩……。」

    ――没这回事。

    「但我现在……紧张得无法自己。」

    ――嗯，我也是。

    此时的梦和之前一样，就算不说话心意也可以相通。如此说来，这果然是那位少女的梦吧。由于她的梦纯一都会出现，因此才会有如此高的同步率吧。

    现在纯一的行为，究竟是梦里的设定，还是他己身的欲望呢?

    尽管分界如此暧昧，但自唇上传来的触感十分真实。当两人互探双方情意的轻吻持续了好一段时间，纯一的思考渐渐麻痹。

    这时一切细节都不想去在意，心中只想用尽一切力量去爱她的想法，开始支配了纯一．

    「嗯……。」

    缠唇双分，少女长吐了一口气。

    「总觉得……自己的身体好像整个软摊掉了……。」

    话才说完，少女便幸福地躺平在床上。

    「好想就这样闭上眼睛进入梦乡哦……。」

    ――这样我会很丧气的。

    纯一满是失望的表情，令少女轻笑了几声。

    「开玩笑的，人家的心跳得那么厉害，怎么可能睡得着呢……。」

    「嗯嗯……我喜欢你……嗯，我最喜欢你了……」

    这时究竟少女是谁的疑问已经完全从纯一的脑中消失，他现在心中唯一存在的，就只有对眼前这女孩无限的爱恋。

    祈愿这梦的主人是赖子，纯一直到最后都紧紧拥抱着梦中的少女。

    「……呜！？」

    当清醒过来，眼前见到的是赖子的睡脸。

    一瞬间虽然因为弄不清楚状况而陷入混乱之中，但没多久他就想起自己现在正躺在她的腿上。

    看来赖子后来自己也起了睡意，于是便抱着纯一的头，自己也坐着睡着了。

    现在赖子的脸颊近在咫尺，两人的距离仅在吐息之间。

    「…………」

    这时纯一仰躺着身子，直盯着赖子的睡脸瞧。

    平时的她给人成熟美女的印象，但睡脸仍带有童稚。

    虽然不知道她的实际年龄，但应该和纯一差不多大才对。

    ――果然很像。

    想起刚才梦里的情节，纯一不知不觉燃起了欲望。

    只要稍微抬起脸，就可以吻到她的唇。

    就在纯一无意识间挺起脖子，贴近赖子脸庞的时候。

    「嗯嗯……。」

    赖子发出了小小的呻吟，张开了惺忪的睡眼。

    看到她已经醒过来，纯一慌忙的从她的膝上坐起，这时才发现不知不觉间太阳已经下山，放眼望去街上已点起了万家灯火。吹着拙劣的口哨，见到赖子揉了揉眼睛后似乎终于清醒，纯一才做作地向赖子打了声招呼。

    「晚、晚安……醒啦?、看，今天的星星好美哦。」

    「那个……可是天空都被云遮住了耶?」

    抬头仰望天空的赖子，露出了不解的神清。

    「……我是用心眼，用心眼看的。」

    说了一堆意义不明的话，纯一开始重新观察了四周。

    「没想到一觉醒来就是晚上了，对不起。」

    「咦……为什么要道歉呢?」

    「难得出来约会，结果我却睡掉了半天。」

    「不过……我们一直都在一起呀。」

    手抚着脸颊，赖子笑着说。

    「而且还……」

    「而且什么?」

    「没、没什么……请不用在意。」

    纯一问了一句后，赖子像是突然想起了什么般，满脸通红地别开了视线．那模样，看得出来她是在害羞。

    ――难道说，刚才的梦真的是赖子小姐的?

    想到这点，连纯一也不好意思起来。

    因为不敢去确认对方梦里的情节，所以两人间的气氛十分尴尬。

    经过一段时间的沉默后，让两人产生变化的是一阵夜风。

    「……唔，天好像变冷了。」

    赖子楼着自己的肩，稍微发了抖。虽说已到了春天，但夜风依然寒冷。

    看看手表已经过了七点。身旁已经没有人影，两人因为吹了好一阵子的风，所以身子都冷了。

    「总之我们先离开这里吧，再待下去感冒可就麻烦了。」

    纯一向赖子伸出了手。

    「纯一先生……其实我还想去一个地方。」

    握着纯一的手站了起来，赖子提出了请求。

    「嗯?想去哪?」

    「我们可以……去看樱花吗?」

    「咦?樱花不是到处都有吗?」

    「我想看的是岛上唯一一棵……特别的樱花树。」

    「……特别的樱花树?」

    虽然纯一反问了回去，但他马上就能理解赖子说的是什么。

    她口中的樱花树，指的就是被纯一称作『秘密基地』，同时也是初音岛上最大的一株樱花树。

    「我知道了。」

    将塑料垫与藤篮收在手上，纯一开始慢慢地向目的地前进。

    走出往樱公园方向的顺道，拨开茂密的杂草林往前进，那里有个豁然开朗的空间。那令人感到恐惧的巨大，以及拥有压倒性存在感的樱树，依然和纯一儿时的记忆相同，那空间里的一切完全都没有改变。

    「果然这里的樱花特别多。」

    赖子走近了樱树，轻触着树干抬头仰望。

    「这就是，可以实现人们愿望的樱花街……。」

    「结果赖子的愿望实现了吗?」

    「……这连我也不知道。」

    赖子露出了寂寞的笑，回过头看着纯一。

    「不是说只要是真挚的愿望就会实现吗?」

    「说的也是……。」

    再次将视线转回樱树，赖子将身子靠上了树干。

    「这是一个少女的故事。」

    「咦……?」

    「有个胆小的少女，家里的空间就是她的一切。」

    赖子像是在说过去的回忆般。没有强烈的感情起伏，只是淡淡地说着。

    「那少女养了一只猫，总是只把自己的心情倾诉给知道。她喜欢那个人，喜欢他到无法自拔。」

    「没错……少女有喜欢的人。但却又因为胆小，所以只敢从窗边远望着他，尽管那男孩完全不知道少女的存在……。」

    如同被赖子的话所牵引般，纯一不知不觉地往她的身边走去。

    「那男孩的名字是……。」

    「赖子小姐!」

    「咦……?」

    纯一捉住了赖子的手腕，将脸贴近满是惊讶的她面前。

    距离就近到刚才两人醒来前的距离。

    「我不知道刚才说的话和我有什么关系。但就算没说刚刚的故事，我也有件事必须告诉……不对，是一定要让知道。」

    「啊……。」

    「我喜欢赖子小姐。」

    「可、可是……我……。」

    为了不让赖子再说下去，纯一用吻封住了她的唇。

    也许是因为身体冷到的关系，双唇传来冰冷的触感。

    为了暖和冰冷的唇持续亲吻，可以感觉到她的身体不再僵直。这时纯一真希望这一刻能成为永恒……。

    「嗯……。」

    赖子的喉头轻轻发出了哼声。

    当缠唇双分之后，赖子双颊红潮地看着纯一。

    「你好……突然呢。」

    「我真的喜欢。这份情感，绝对不是一时的冲动。」

    「我……我也……很喜欢纯一先生．从很久以前……就喜欢上了你。」

    赖子道出了心意，轻压了纯一的胸膛。然后利用反作用力一口气拉开了两人间的距离。

    「能知道你的心意……和我对你的心意相同，我真的很开心。这样，我终于……我终于能下定决心了。」

    赖子露出了浅笑。

    「下定决心?」

    「下定……离开你的决心。」

    这突如其来的晴天霹雳，今纯一手中的篮子掉落地面。

    「这话是……什么意思……．」

    「决定和你道别，重新回归猫的身分。」

    「…………」

    不过相当意外的，纯一对这冲击性的告白完全不感到惊讶。

    当然打击是一定有，不过在他的内心深处其实知道这天迟早会来。

    因为那「白鹤报恩」里的主角，也是在人世间过了一段幸福的时光后，恢复了原形离开。

    所以……他们之间的故事，也会以这样的结局收场。

    「……到什么时候?」

    纯一淡淡地问。但声音却隐不住颤抖……。

    「二十九号晚上的……午夜零时之前。」

    「…………」

    只剩下三天。

    过了这段时间，赖子就会自纯了的面前消失。

    「我有件事想要求你。」

    「……说吧。今天浪费了半天，的薪水还可以玩个大半天。」

    纯一努力挤出了笑容。

    「从今天之后的每一天，希望你能和我过着如往常般的生活。」

    「如往常般的生活……?」

    「一早醒来吃我作的早餐，接着让我送出家门上学。放学回家之后吃我作的晚餐，接着洗澡然后上床睡觉。请你和我共度……那平淡无奇的日常生活。」

    「小事一桩。」

    纯一二话不说地点了头。

    但其实他自己也不晓得能不能办到……。

    不过既然这是赖子的愿望，那他无论如何都要让它实现。

鹭泽赖子 篇 第六章  离别

    哭泣与猫鸣声同时传来。

    ――嗯？

    纯一看了看四周，突然看到一个好像被打着聚光灯出场般的女孩出现。年龄大概走六、七岁，也许更小也说不定，纯一这时无法判断。

    少女将小猫抱在胸前，眼泪不住地掉了下来。

    「呜呜……呜……噫呜……。」

    少女怀中的猫看着少女哭了一段时间之后，最后终于伸直了身子，用舌头舔了舔少女那被泪水沾湿的脸颊。

    「好痛哦……赖子……噫呜……。」

    也许是猫粗糙的舌头舔痛了少女哭肿的脸颊，但尽管如此，小猫仍然继续舔着她脸上的泪。

    这副景象，感觉上好像是怀中的小猫想要拭去少女脸上的泪水一般。

    ――原来如此。

    尽管眼前的景象令人放不下心，但纯一却无计可施。

    为什么呢?因为这是在梦中发生的事情……。

    对只能看却什么也做不到的自己感到气愤，果然这种能力根本就是多余。

    「咦，小妹妹，怎么啦?」

    与这突如其来的声音同时出现，少女的面前多了一个人。

    「……咦?」

    少女露出了惊讶的神情，而纯一同时也对这在眼前出现的人感到与少女不同的讶异。

    ――祖母？

    出现在梦里的人，的的确确是纯一在数年前亡故的祖母．

    她走自遥远国度跨海而来的人，是位金发碧眼的白人女性。不过却操着一口标准的国语。

    「哎呀呀，可爱的小脸蛋都哭丑了。」

    祖母在女孩的面前蹲下，拿出手帕帮少女把脸擦了干净。

    尽管语言可以相通，但祖母身上异邦人的特征仍十分明显，不过女孩非但不怕，并且还轻声向祖母道谢。

    「好啦，可以告诉婆婆为什么哭吗?」

    听到祖母的话，少女露出了犹豫的表情。

    「可中……父亲大人曾告诫我……说不能跟陌生人说话……。」

    「哎呀，是这样呀。」

    脸上依然笑意不绝，祖母将眼神移向了小女孩怀中的猫。

    「好可爱的猫，我可以摸摸的头吗?」

    「咦?嗯、嗯……可以。」

    得到少女的许可之后，祖母伸出那充满皱纹的手，爱抚小猫的头。小猫[起了眼睛，发出了舒服的叫声。

    「这孩子真可爱，叫什么名字呢?」

    「跟说哦，这孩子叫做赖子。」

    「赖子啊……。不但拥有气度且相当聪明，的确是只善体人意的好猫呢。」

    「嗯!」

    当小猫被称赞的时候，少女就像是自己被称赞般开心不已。

    适时少女总算玻涕为笑。

    「那可以告诉婆婆的名字吗?」

    「唔……。」

    似乎是暂时消失的警戒心再次回归。少女脸上虽仍露出生疏的表情，但在看到祖母那柔和的笑脸时，便知道已经没有警戒的必要。

    看来在少女的眼中，祖母怎么看也不像是坏人吧。

    「我的名字……叫做美D。」

    结果最后少女还是把自己的名字告诉了祖母。

    ――美D?

    这听来似曾相识的名字，激起了纯一记忆的涟漪。年代并不遥远，记得好像定最近才听过……

    「好啦，知道互相的名字之后，我们就不再是陌生人。」

    才恍神了一下子，祖母的自我介绍就结束了。露出了笑容，祖母再次向少女提出了之前的问题。

    「那现在可以告诉我，刚才哭的理由了吗?」

    「唔、唔呜……。」

    「美D，如果把所有悲伤或痛苦的事情都往肚子里吞而不说出来，那总有一天会受不了的哦。」

    「…………。」

    在祖母训诫口吻的催促下，美D终于开始慢慢道出原由。

    明明没有搬家，但自己却不得不转学。

    不可以离开家门出去玩，父亲单方面的限制。

    不得和交往至今的所有朋友再有往来。

    尽管美D的话没有章法可循，不过带出的要点简单明了。如果用比较俗气的讲法就是，美D是上流阶层的子女，所以不得与一般庶民的子女接触。

    「这样啊……是因为这件事情而哭吗?」

    「……嗯。」

    似乎是再次勾起了回忆，美D的眼眶浮现了泪珠。

    「美D，婆婆问哦，喜欢吃甜馒头吗?」

    「咦?喜、喜欢呀。」

    这唐突的询问，令美D不解。

    「那……这个给。把它吃完，然后打起精神来。」

    祖母话说完，便把伸向美D面前的手掌张开。掌心里出现的是刚才经过询问后，她不讨厌吃的甜馒头。

    「赖子的话……就吃味道比较淡的这个好了。」

    于走又伸出了另一只手，上面放有白色的米饼。

    「吃吧，别客气。」

    「那、那我开动了。」

    美D将两个和果子一次取过，一个放进自己的嘴里，另一个则放进赖子的嘴里。

    「啊，好好吃哦。」

    咬了一口馒头，美D露出了些许惊讶的表情。而小猫赖子也像是赞同她的意见般，轻叫了一声。

    刚才还盈眶的泪水，转眼间已经消失．

    「把心里的话说出来之后，是不是舒服多了呢?」

    「啊，嗯……。」

    「那就好。不过呢，对不起哦。」

    祖母这时突然向美D低头道歉．

    「婆婆只能帮到这里了。」

    一个大人向孩童道歉的模样，旁人看来十分滑稽，但祖母脸上的表情确是十分认真．至于美D则是一脸茫然地看着她。

    「我能做到的就只有听诉苦……至于原因呢，是因为我是魔女。」

    祖母脸上重拾了笑容。

    「咦?」

    「因为我是魔女，所以什么事情都办得到……．但是如果我用了力量帮助美D，那就不是在帮，而是在害哦，懂吗?」

    「…………。」

    这段唐突的自白，让美D听得一头雾水。不过老实说就算对象不是孩子，能够完全理解祖母话的人相信也没有几个。

    「总之我的意思是想要改变身边的一切，得靠美D自己的努力才行。」

    祖母把手放在美D的肩膀上．

    「别怕失败，不断的努力……如果最后还是不行，到时候可以――」

    突然吹起了一阵风。

    因为那阵风让纯一只听到祖母说话的片段内容。

    「向樱花树……。」

    隐约可以听到祖母这么说。

    视野被樱花辫埋没，纯一便慢慢地看不见两人的身影。

    穿过窗帘间隙射入的阳光，让纯一张开了眼睛。

    ――天已经亮啦……。

    终于有睡意的时候已经天将玻晓，若不是之前已经睡了差不多一天，那么现在的他可以说是彻夜未眠．昨晚上床没多久，脑中便不断浮现与赖子共度的时光，根本就睡不着。

    再加上还作了梦……不对，应该说是又看到了别人的梦。脑袋好重，看了钟才发现自己今天在闹钟响起前就醒了。

    「好困……。」

    就在纯一坐起身子，轻轻摇了摇头时――。

    房门喀嚓地一声打开。

    「啊……。」

    「……早安。」

    「早安。」

    赖子微笑着向纯一行了礼。

    「今天怎么这么早，离起床应该还有时间才对啊?」

    「啊，那个……我想准备充分的时间叫你起床。多花些时间也无所谓。」

    「多花时间也无所谓?」

    「是的……慢慢地来。」

    赖子露出了腼腆的笑容。

    「……原来如此，这也不赖。那我睡个回笼觉吧。」

    当纯一正准备钻进被窝里睡回笼觉的时候，像是算计好时间般，闹钟就在这个时候响起。

    「真可惜，时间到了。」

    纯一给了用胶布固定的闹钟一个手刀，世界突然清静了。

    「是的……真的很遗憾。」

    「…………。」

    「早餐已经准备好了，随时都可以用餐。」

    「我马上来。」

    目送赖子走出房间，纯一再次从床上坐起，带着头痛开始换上制服。

    被赖子目送出门的纯一，走出家门没几步，便发现小樱埋伏在墙角阴影下。

    「骨・得摸!」

    「……摸。」

    给元气百分百的小樱一个义务式的响应，然后就这样若无其事地从她的身旁走过……。

    「唔喵?怎么一点精神都没有――发生什么事啦?」

    小樱踩着小跳步与纯一并肩而行，瞧了瞧他的脸。

    「……昨天没有睡好啦。」

    「难道说事情你已经听赖子小姐说了?」

    「…………。」

    纯一停下了脚步，看了位于身旁的小樱。现在回想起来，记得当时小樱在公园似乎和赖子说了些什么。

    「当时……。」

    在心中累积的失控感情即将爆发之际，纯一将它全压了下去。

    因为现在就算知道当时说了些什么，也是无济于事。

    「什么?」

    「……没事，当我没说。」

    纯一叹了口气继续往前走，但因为小樱绕到了他的前面，所以再次停下了脚步。

    「要让樱花枯掉的人，是人家哦。」

    「…………。」

    「所以……。」

    「喂，给我慢着。背后藏了什么东西?」

    小樱那娇小的身躯背后，塞了一支金属棒。

    「……开始打棒球了?」

    「唔喵！？这、这是用来……一、二、三、四!。」

    小樱为了回避纯一的质问，开始把球棒夹在背后，做起了诡异的体操。

    「真蠢。」

    吐了一句恶毒的话，纯一又再次无视她走了过去。

    「所以说!我要让秘密基地的樱花枯掉啦!」

    「……?」

    转过身去，便看到小樱把球棒当剑，架势十足地警戒。

    ――这家伙到底在想些什么?

    「如果有话麻烦边走边说，不然我上学会迟到。」

    于是纯一便指着路上的其它学生给她看。跟不知道为什么不继续念书的小樱不同，他现在还是被时间追着跑的学生。

    「哎呀呀呀?你为什么不生气呢?」

    跑着追过来的小樱，露出难以理解的表情。

    「我到底要生什么气啊。烦死人了~。」

    「因为樱花枯掉之后……赖子就会消失了呀．」

    「那我知道。」

    「酱啊~。」

    纯一的简短回答让小樱十分意外。

    「本以为表哥一定会大发雷霆，害人家连反击用的球棒都准备好了说……。」

    「我才懒得去管做了什么咧。」

    「哇!表哥好过分!不用说得那么绝吧!」

    「谁理啊!」

    纯一加快了脚步往学校走去。

    其实小樱到底做了什么，纯一也不是很明白。但唯一可以清楚知道的就是赖子告诉自己即将消失……并且自己也接受了这一切。

    「表哥!」

    小樱踩着小跑步到了纯一的身旁。

    「怎么，还有其它的话要说吗?」

    「表哥应该……不会讨厌我吧。」

    「要我回答，先把手上的球棒给我放下。」

    「唔喵?G嘿嘿……人家本打算你说NO就一棒子敲下去的说。」

    小樱慌忙的把球棒藏到背后。

    「我不会这样就讨厌的。」

    「真的?」

    虽然口气还是跟刚才一样，但可以光看表情就知道，其实还有什么隐情。相信走和弄枯樱花有关的事情才对。

    不过现在的纯一没有多余的心力为小樱想那么多。

    「我回来了――咦，怎么了?」

    打开家里大门，便看到赖子正在穿鞋准备出门。

    「啊，欢迎回家。」

    「要出门吗?」

    「是的，因为难得现在已经可以顺利出门，所以想去买些东西……。」

    「那我们一起去吧。」

    纯一把手中的书包往走廊上一丢，接着就和赖子两人在傍晚的街上漫步。

    「我们还是第一次像这样两人一起出门购物呢。」

    「对啊……感觉好像新婚夫妇哦。」

    「是、是这样吗?」

    纯一的话，让赖了羞红了脸。

    但她把购物篮勾在肘上的模样，如果去除身上穿的女仆装，看起来的确定很像出门购物的少妇。

    「纯、纯一先生……今天晚餐你想吃些什么呢?」

    「这个嘛~吃咖哩应该不错。」

    赖子为了转移话题而问的问题，纯一在稍加思考后选了最令他印象深刻的料理。

    那是完全没作过菜的赖子，经过一番努力之后为纯一所作的第一道料理。而料理实力已突飞猛进的现在，相信做出来的料理一定更为可口。

    「好的，我会更多费些功夫去做，敬请期待。」

    明白了纯一的想法，赖子干劲十足地回答。

    我说，材料也不用买这么多吧……。

    逛完超市一圈买齐了食材后，那数量还真不是普通的多。

    「咕喔，好重．」

    放不进赖子提篮中的东西，全都装进了超市给的塑料袋里。那重量还不是普通的重。

    「纯一先生，我还是帮忙拿一些好了。」

    「不用……我没问题。」

    纯一赌上男人的自尊摇了摇头。

    况且袋子这么重，赖子不可能提回家。

    「真的不要紧吗?」

    「放心吧。不过……这会不会买过头了啊。」

    「请你要多吃点喔。」

    虽然赖子笑着这么说，但真全用上的话，量可不是多吃点就吃得完。

    ――算了，再想也没用。

    况且……只要全把它吃完，就可以很简单的让这件事成为回忆。

    曾经有位名叫赖子的女孩，做出了那种味道的咖哩……。

    「哎呀……?」

    走到商店街的出口附近，赖子好像发现了什么。

    「怎么啦?」

    「啊、请问……那问店是做什么的呀?」

    「嗯?」

    朝赖子望的地方看过去。

    「啊，那是游乐场。专门用来娱乐的地方。」

    「那里就是所谓的游乐场啊……。」

    等纯一说明完之后，赖子的视线移到了那排成一列的透明游戏箱上。

    「那、那些孩子们在玩些什么呢?」

    「喔，他们是在玩抓娃娃。」

    虽然有一段时间乏人问津，但还是占了店内的大部分空间。

    两人的眼前，有一个看来年纪差不多是小学生的男孩，正在操纵那机器手臂。

    「看他们玩得蛮入迷的，很有趣吗?」

    「想试试看吗?」

    赖子稍微犹豫了一下便开始玩．

    但是――。

    「一、一个也拿不到~。」

    尝试了十数回，赖子终于发出不平的声音。

    第一次玩多数人可能都是这样……但实在也差劲得过头。

    就连把台子让给赖子玩的孩子们，脸上都露出了难以置信的表情。

    「怎么样?要放弃吗?」

    「不，请再让我试一回就好……。」

    赖子燃起斗志的再挑战，结果依然是以失败收场。

    「真是的――我看不下去了啦!」

    选择退一步成为观众的孩子们中的一个，实在忍不住叫了出来。

    「我来教怎么玩，再重来一次试试。」

    「好、好的……?」

    赖子听从那孩子的话，又重新挑战了好几回。

    等到终于成功拿到一个小布偶的时候，已经是三十分钟后。

    「纯一先生，我终于成功了!」

    手里拿着好不容易拿到的布偶，赖子难得兴奋了起来。

    「我呃……这也用不着哭吧……。」

    「咦：：我、我实在是太开心了：：。」

    露出满足的笑容，赖子用手轻拭了眼角的泪水。

    「因为想到只要肯努力，连我都可以做得到……。」

    「等等姊姊，可别忘了我这个大功臣哦。」

    一直当她教练的小孩，很臭屁的说着。

    「嗯，谢谢你哦，小弟弟。」

    「知、知道就好。」

    赖子蹲下去向他道谢，小男孩害臊地别过了头，接着便催促其它的同伴赶快离开。

    「那拜啦，大姊姊。」

    轻轻挥了挥手，小男孩什么也没说就跑开了。至于被留下来的朋友，则是迟了一步跟了上去。

    「这下终于安静下来了。」

    「这真的是我自己拿到的……没错……。」

    纯一终于松了口气的同时，身旁的赖子依然直盯着自己好不容易抓到的娃娃瞧。

    「我真的好开心，我会永远珍藏它的。」

    「…………。」

    想到她口中的永远其实只剩下短短数天，纯一的胸口不禁发闷。

    「……好，那我也来试个一次吧。」

    似乎是为了挥去心中的苦闷，纯一把手提的袋子放在地上，和赖子换了位置站在机台前。

    「纯一先生……你很会玩吗?」

    「其实我个人自认还蛮厉害的。」

    数年前他曾经和杉并他们玩过好一阵子。回想当时的手感后，纯一投入了铜板开始挑战。

    「好，抓到一个了。」

    「哇，好厉害哦。」

    看到纯一没两下就拿到了小盒子，赖子发出了赞叹的声音。

    「不过既然那么厉害，为什么当时不教教我呢。」

    「这个嘛……因为有小孩子在，所以我有点害臊……。」

    见到赖子向他抗议，纯一连忙找了借口。

    「先、先别管那个……这盒子里到底装了什么咧?」

    随便挑了一个容易抓的东西，所以完全不知道里面装了什么。

    喀沙喀沙地拆开了包装，打开了盒子的盖子之后一看……原来里面装了一只玩具戒指。

    「啊……。」

    两人同时发出了惊讶声，接着相互对看了一下。

    是个玩具，所以戒环的尺寸很小，大概只有小指才戴得下吧。

    但就算是玩具，是戒指的事实依然无法改变。

    「赖子小姐……可以请伸出指头吗?」

    「…………。」

    也许是察觉了纯一的意图，赖子途中表情严肃地摇了摇头。

    「这、这我没办法收。」

    「咦?」

    纯一拿起戒指的手，因为她的一句话而冻在半空中。

    「因、因为我是……」

    周遭的吵杂声的分贝突然变大，完全听不见其它的声音。对这时的纯一而言，比起被拒绝，没听到她后来说的话反倒是更教他难受。

    「我、我们也该回去了。要定浪费了食材就不好了。」

    赖子没有等纯一的回答，便头也不回地离开了游乐场。

    可能是因为满脑子想的都是赖子，所以才会睡眠不足吧。

    第二天的课堂中，纯一奋力地和顽强的睡魔格斗。

    ――呜呜，好困……

    为了去除睡意，纯一不知道摇了多少次头都没有成效，看来数学的授课内容有助于睡眠。

    等纯一发觉，自己早巳置身在梦境之中。

    ――喔哇!我到底是什么时候睡着的！？

    刚才明明还在教室，才一转眼的功夫，自己就换站在某个陌生的房间里。

    看来是打瞌睡的时候，又看到了别人的梦。

    ――哎呀呀……这下麻烦了。

    被老师发现当然是免不了一阵骂，但自己现在是在别人的梦里，没法子靠自己的力量醒来。

    不过这里究竟是那里啊……喃喃自语后，纯一开始观察自己所在的空间。

    似乎是某人的房间，但怎么也没看到主人的踪影。

    等看到这被月光照亮房间里的气质，以及房间里放置的高级装饰品，纯一总觉得从前好像有在哪里见过……。

    ――对了。

    突然间某个梦的记忆在脑中复苏。这里是一个坐在窗边抱着猫，直往外看的少女房间。

    ――如此说来……这又是那少女的梦。

    为了寻找女孩的踪迹，纯一再次看了房里一遍之后，突然发现有人就站在他的身旁，令他着实吓了一跳。

    因为站在那儿的人……是赖子。感觉上虽然和平时的她不同，但那端丽的脸庞的确是她没错。

    而且，不知道为什么是全裸。

    暗夜中，赖子那匀称的裸身白得令人眩目。

    尽管那模样美得过火，但同时给人不得体的恐惧。没有一丝表情与动作，完全无法从她身上感觉到生气。

    随着她的视线往下望去，纯一看见床上躺了一个女孩。

    这女孩也和赖子很像，但总是觉得有地方不对劲。

    双手合十置于胸前，宛如尸体一般。但可以从胸口细微的起伏，知道她仍活着。

    ――这到底……是怎么回事?

    可以确定这的确是别人的梦，但纯一却完全猜不透这一幕的梦到底会有怎样的发展。

    感到困惑的纯一，交互看了两位少女一段时间之后，刚才站着不动的赖子这时开始移动，走向了窗边的衣柜。

    衣柜里挂满了衣服。

    背向纯一的赖子，花了一段时间动也不动地盯着衣橱里的衣服看。

    终于动了起来的她摇了摇头，只从衣橱里拿出内衣裤穿上后，便以这样的打扮跳出了窗外。

    那之后又不知道过了多久。

    回到房间的赖子，已经换上了女仆装。

    没错……她现在的打扮，就是纯一每天见到的赖子。

    那天我也想过得和往常一样．

    因为是星期天，所以很晚才起床，把早餐和午餐作一顿吃，然后便坐在客厅里看电视。那之后边吃洋芋片边看漫画，然后听着CD过了一下午，接着到了傍晚则和赖子一起出门买菜。

    正如她所希望，过了理所当然的平凡一天。

    「我吃饱了。」

    「谢谢你的捧场。」

    吃完最后的晚餐后，纯一合掌言谢，赖子则是如往常般恭敬行礼．如此自然的光景，从明天起……就再也看不到了。

    一起吃饭，这也是最后一次。

    用餐后两人间没有任何交谈，只是无言地喝着茶。

    如果是在平时，纯一喝完茶后便会回房去，而赖子则是会去厨房清洗餐具。如果要继续平时的行为，这时纯一应该是两三下把茶喝完然后就离开才对。

    不过……今天的纯一怎么也办不到。

    「我去清洗餐具了。」

    「嗯，好……。」

    赖子站起身子，手拿着餐盘离开了饭桌。

    「需要再喝杯茶吗?」

    听到水流声的同时，也听到了赖子的声音。

    「啊啊，嗯，麻烦了。」

    纯一点了头之后过了不久，洗完餐具的赖子端了一杯热腾腾的茶过来。先将茶杯放在纯一的面前，她才在对面的位子坐下。

    「昨天中午，我在打盹的时候作了一个梦。」

    「什么梦?」

    喝了一口茶的纯一发问。

    「作了我成为这模样时的梦．」

    赖子边答边重新端详了自己穿着女仆装的模样．

    ――这么说……那个梦就是……。

    纯一想起自己在学校里看到的那个梦，吃惊地望着赖子。

    「可能是因为最近我总是在想当时发生的事情，所以才会作那个梦也说不定。」

    「……总是想着当时的事情?」

    听出她的言外之意，纯一正准备回问的时候――。

    「纯一先生，我们现在到学校去好不好?」

    赖子突然站了起来提出要求。

    「现在过去?」

    反射地往窗外望去，但其实不用看也知道。才刚吃完晚餐，早已是夜幕低垂的时问。

    「……不可以吗?」

    「其实也不是不行啦。」

    「太好了，那我们赶快换衣服出门吧。」

    赖子特别用了活泼的口气说完就离开了厨房。说话的当时已经让纯一讶异的说不出话来，而她那活泼的模样直到出了门后还是完全没变。

    「我一直……都想和你像这样并肩上学。」

    走在夜道上，赖子仰望着夜空。

    这时的天空已不是乌云密布，而是挂上了满天星斗。

    「不过时间不太对耶。」

    「对我而言……现在是早晨。」

    「咦?」

    「……感觉就像在办家家酒呢。」

    赖子说完，吃吃地笑了出来。

    「原来如此……那赖子小姐是演转学生?」

    「感觉不错呢。」

    当纯一配合她的步调说着，赖子笑得非常灿烂。

    「照这个发展来看，接下来就是在某个转角跟某人撞上。」

    「对啊。然后……那个……就是一段命运邂逅的开始。」

    「和穿着运动衫的秃头辅导组主任?」

    「……你好坏，欺负人家。」

    赖子鼓起了腮帮子生气，但从眼睛则可看出她乐在其中。

    两人任由想象力奔走、快乐地交谈，让平时总觉得很远的上学路程，似乎就只有一转眼的距离而已。

    「鞋箱的位置，一定也很近。」

    走过校门到达校舍玄关，赖子抬头望着比自己还要高上许多的鞋柜。

    「你是指和我的鞋箱?」

    「因为我转进的班级，一定有你在。」

    「不过鞋箱是照班级来排的吗?」

    「不是吗?」

    「天晓得。」

    纯一故意吊了赖子的胃口，继续往昏暗的走廊前进。

    「我这转学生不晓得教室在哪里，所以你要为我带路哦。」

    「既然和我同班就跟着来吧。」

    和赖子一起走上了阶梯，纯一在某间教室前停了下来。

    「到了，就是这里。」

    「这里就是我要念的班级……。」

    看着教室的门，赖子感叹地说着。眼前这平淡无奇的一道门，对她而言是通往梦世界的入口。

    「而且……也是我念的班级。」

    纯一为赖子打开了门，引领她进去。

    无人的教室里没有平时的喧嚣，只有无声的寂静。明明走每天都会来的地方，但这一刻却宛如身处异世界。

    「……转学生进教室后就要自我介绍吧。」

    「没错。」

    纯一轻点了头，接着开始想象那时的昼面。

    跟着导师背后走进仍喧嚣不已的教室后，室内突然一片寂静。接着在黑板写上自己的名字，并对全班同举自我介绍。

    相信这瞬间，是转学生最受瞩目的时候吧。

    「我个人是没有这种经验，那时会紧张定理所当然的吧。」

    「我没问题的。」

    赖子悄悄地站上了讲台，露出柔和的微笑，将视线移向了教室里的每个同学。

    「我的名字叫做鹭泽赖子，今后还请各位同学们多多指教。」

    赖子说完向同学们低头行礼的模样，像极了她梦里的光景。

    「自我介绍完之后，接下来就是参观校园了。」

    「说的也是，那我就带四处逛逛吧。福利社跟餐厅当然绝对少不了，再来是我午睡的地方，还有只有学生才知道的秘密快捷方式之类的好所在。」

    「那就麻烦你带路。」

    领着欣喜的赖子，纯一不疾不徐地带她参观校园的每一处。

    相信只要耗费越多的时间，时光的流逝就会减缓……。

    冀望两人这无可替代的时光，能够多留一分一秒……。

    但时间依然无情的流逝。

    只是淡淡地……往那永不凋零的樱花枯萎的时刻逼近。

    「……时间差不多了。」

    「嗯、嗯……是啊……。」

    赖子脸上不绝的笑容，随着时光流逝逐渐添上了哀愁，她这样的变化让纯一的内心苦不堪言。

    到了那个时候，如果她能够抗拒现实、大声哭喊不想和自己分离，许下这无法实现的愿望，也许纯一还会觉得好过一些。

    但是……赖子选择了接受这一切。

    「纯一先生，我们走吧。」

    不出声，纯一只是默默点头。

    不用问，也知道该去哪里。

    那棵樱花树生长的地方――

    秘密基地……这是纯一孩提时代给它起的名字。虽然取这名字并没有什么特别意义，但果然那里真的藏了不少秘密。

    在星灯的照耀下默默地走着，踏入樱公园散步道途中的草丛，往草丛的深处前进。

    春天的夜风格外劲强，将飘舞的樱辫卷如漩涡。而在那漩涡的中心，除了伫立着那有强烈存在感的巨大樱花树之外……。

    还有小樱也在那儿。

    「那小妮子……在这里做什么?」

    当纯一见到倚着巨大樱树，如同在祈祷般的小樱时，不经皱起了眉头。而后她保持着同样的姿势动也不动。

    「你从小樱那儿听说了吗?」

    「咦，说什么?」

    纯一由于呆望着小樱，所以迟了一拍才回答赖子的话。

    「关于樱花即将枯萎……的事情。」

    「有啊。」

    「小樱她曾说过，这样对岛上所有人都好，所以才会这么做。」

    「为了岛上的大家?」

    不懂这话的意思，纯一重新将视线转到了小樱与樱花树身上。

    「纯一先生……你认为我会恨她吗?」

    「是指那樱花枯萎，然后就会消失的事情吗?」

    「是的。」

    「…………」

    本想回答应该会恨……但看她的模样却一点那个意思都没有。

    见到纯一答不出话来，赖子静静地摇头。这行动，是她对自己提出疑问的答案。

    「就算她让樱花枯萎的目的，只不过是一时的心血来潮，我也绝对不会恨地。为什么呢……因为那是我自己所期望的结果。」

    「为什么?」

    纯一一脸哑然的看着满是笑容的赖子。这句「为什么」，是因为无法将众多疑问归于一句，包含了复杂情感的问句。

    但是……。

    「谢谢你至今为我所做的一切。」

    赖子没有回答纯一的问题，只是诚心的向他道谢。

    「一切的一切，都是因为有你才能办到。」

    「赖子小姐……。」

    「我留下了许多美好的回忆。」

    赖子如数家珍地忆起两人自邂逅起所发生的种种点滴。

    我作的料理，你总是说好吃。

    我后来不但敢自己出门，还和你约了会。

    甚至还接了吻。

    「此外……」

    赖子深吸了一口气，然后轻声地说。

    「还听到你说喜欢我。」

    「…………。」

    「虽然和你相处的时间只有短短的几个星期……但我相信这段时间里发生的点点滴滴，将是我这一生度过最快乐的时光。」

    就在赖子说完之后没多久，樱树的树枝如同在鼓噪般开始剧烈摇晃。

    「啊……。」

    纯一转过头去，眼前的樱花树开始发出淡淡的青光。

    似乎一切都已走向了终点。

    「我能下定决心回到原来的样子，也都是纯一先生的功劳。」

    「赖子小姐，我啊……。」

    纯一深呼吸了一口气，眼神坚定地看着赖子说。

    「会那么做只是因为喜欢而已。我既不是圣人，也不是什么君子，只不过是一个爱的男人罢了。」

    那句话就像是启动的开关般，让纯一身边的樱花涡流速度暴增。

    转眼间视线己被遮蔽，将原本就在眼前的赖子完全覆盖了起来。简直就像是与花辫们同化了一般。

    「比起我做的梦……现实世界要更美好多了呢，纯一先生。」

    就在纯一在樱花漩涡的彼岸，听见赖子传来的声音时――。

    狂风静止了。

    四周的寂静令人感到恐惧。

    眼前所见的就只有花辫凋零的巨大樱花树……以及神情悲伤地望着纯一的小樱。

    完全看不到赖子的影子。

    有数片不甘寂寞的花辫自空中飘落。

    顺着花辫飘落，纯一的视线随之跟到了脚下……只见到皱成一团的衣服。

    那是纯一借给赖子穿的衣服。

    「…………」

    衣服下似乎有东西在动。

    在黑暗中探寻出口的娇小身躯，自衬衫的衣领处探出了头来……。

    轻轻地叫了一声。

鹭泽赖子 篇 终章

    黄金周过后，春天即将结束。

    被称做春天象征的樱花，也将在这段时间里由花转为绿芽。

    虽然以往只有初音岛不会有这样的季节变化，但今年不变的景色也开始起了变化。

    ……那就是永不凋零的樱花，开始谢了。

    由于发生了反常现象，所以研究团体们急速地把研究方向转为究明造成此急遽变化的原因。但大家不觉得不会枯萎的樱花其实才奇怪吗?

    一切只不过是回归正常而已。

    每分每秒，时间都在不停地流逝。只要有开始，必定会有结束的一刻。

    纯一走在往学园的路上，看着散落一地的樱花辫。相信再过几天，初音岛便会完全换了个样子。

    如同梦醒了一般……。

    「……嗯！？」

    发现眼前杵了一个人，纯一抬起了头来。

    「早啊!今天真是个清爽的早晨啊，朝仓兄。」

    结果那人是一大清早就处于莫名兴奋状态下的衫并。纯一轻叹了一口气，便从他的身旁走了过去。

    「你的脸怎么还走一样臭啊，难道走得了胃溃疡?」

    不在乎纯一刚才刻意表现的态度，杉并小跑步地追了上来。

    「……你家不是在另一个方向吗?为什么你人现在会在这里?」

    「喔，我想要早一刻告诉你一个好消息啊!」

    「好消息?」

    纯一斜眼瞄了身旁的杉并。

    「没错，是天大的好消息!」

    「……管他是什么消息，再不快走可要迟到了。」

    时间虽然并不是很紧迫，但也不是可以悠闲漫步的时候。当纯一加快了脚步，杉并也跟着加快速度跟上。

    「其实啊……是吾辈之友．水越真子及其姊所烦恼的原因获得解决了!」

    「这样啊……。」

    经他一提才想起来，真子的确好像在烦恼些什么。但由于这段时间纯一身边也发生太多的事情，所以完全都不记得了。

    但纯一不晓得原来小萌也为同样的原因陷入低潮。

    之前见了好几次面，完全没有那种感觉啊……不过她的个性本来就让人难以理解，所以才会完全没有注意到。

    「那原因到底是为了什么?」

    「关于这点，其实是她们两人的青梅竹马，名叫鹭泽美D的人所引起的……。」

    「……咦，慢着……。」

    当纯一停下了脚步，原本跟在他身旁的杉并多往前走了几步，然后露出了贼笑转过了身来。

    「这我明白。你是想说她们的姓一样对吧?」

    「………………」

    的确如此。

    但杉并不明白，美D其实是……赖子饲主的名字。

    「嗯……这么说来，最近好像都没见到鹭泽小姐的人。发生什么事了吗?」

    「那她们两个的儿时玩伴到底怎么了?」

    完全无视杉并的问题，纯一催促他继续说下去。

    「嗯……那位名叫美D小姐的人，从今年的四月初陷入了原因不明的昏睡状态。」

    「那女孩陷入昏睡状态?」

    「嗯?你认识那个叫鹭泽美D的人吗?」

    「不、我不认识……然后呢?」

    当纯一把话混过去，杉并虽然觉得有些讶异，但仍继续说了下去。

    「然后就住进了岛上的医院一段时间，直到最近才又恢复意识。」

    「为什么?」

    「这原因没人知道……总之，这样水越姊妹的问题获得解决，让身为她们友人的我总算松了一口气。」

    「………………」

    「真是太好啦――朋友的朋友也就是我的朋友啊。」

    欢欣鼓舞的杉并见到纯一陷入沉思，感到些许的不可思议。

    「这消息有什么让你不满的地方吗?」

    「不、不是这样的……我没有这个意思……。」

    就在纯一无法将心中的疑问与复杂的心情一吐为快，想要找话混过去的时候――

    从前方不远的风见学园那儿传来了预铃的响声。

    「……嗯？」

    这时两人才发现身边已经没有其它学生的身影。

    「喔哦，仔细想想我们好像聊了太久。」

    「就说会迟到你就是不信，快点用跑的啦!」

    纯一最后和杉并赶在校门关闭前一秒冲进了校内。

    不过走廊上都已经看不到学生，每间教室的门都关了起来。除了间歇传出导师的声音外，校舍里鸦雀无声。

    「看来班会已经开始了。」

    走到自己的教室前，纯一叹了口气。想到这时走进教室必定会成为全班的视线焦点，他的头就痛。

    但虽说如此，老待在教室外枯站也不是办法。

    于走纯一不得已拉开了教室的门……。

    当他发觉自己现在的情况非常酷似以前曾看过的梦时，不禁停下了动作。

    在那梦里，记得打开这扇门后就可以见到她。

    ――不，不可能会有那么巧的事。

    那只不过定梦罢了……虽然内心否定，手却是怎么也不听话。

    「喂，你到底是怎么了?」

    见到僵在门前的纯一，在他身后的杉并不禁发出了疑问。看到之后纯一仍迟迟不出手，于是杉并便伸手拉开了教室的门。

    门轻轻的开败，眼前纯一看到的是――。

    「我的名字叫做鹭泽美D，今后还请各位同学们多多指教。」

    站在讲台上的少女，正对班上同学自我介绍。

    ――啊。背后可以听见杉并惊讶的声音。

    班上有几成的同学，将注意力集中到突然打开门进来的他们身上。

    不过纯一的听觉与视觉，则是完全集中在这站在讲台上的少女身上。

    ――赖子……小姐?

    不对，她刚才自我介绍的时候，说自己叫做鹭泽美D。

    可是，她的容貌实在是和赖子没有两样……。

    「朝仓?」

    直到被历老师叫了名字，纯一才醒了过来。

    其间，教室里的鼓噪声不绝于耳。

    于是纯一直到被杉并推了一把后才走进教室。

    到了午休时间――

    美D约了纯一在屋顶见面，纯一准时赴约。

    明明和她是第一次见面，但纯一却觉得她来得理所当然，不抱任何疑问。

    推开往顶楼的那扇重铁门，一阵风袭面而来，让纯一闭起了眼睛。等到再次睁开眼睛时，发现有个女孩已经站在那里。

    手压着随风飘舞的头发，身体背向着门。

    纯一觉得她的背影似曾相识。

    总觉得那时走在樱花林道上的赖子背影，和眼前名为美D的少女重迭。

    似乎是没发觉开门的声音，她依然眺望着外面的景色。纯一慢慢接近少女，在经过百般犹豫之后，最后还是决定用两人相同的姓氏唤她。

    「鹭泽……同学。」

    「啊……你好。」

    美D发现了纯一的存在，转过身来静静地笑着。

    那笑脸，简直就跟赖子一模一样。

    ――但是……。

    果然还定有不同的地方。

    像走脸上的棱角、笑容时嘴唇扬起的角度，以及，折射阳光时的瞳孔颜色……。

    虽然有细微的不同，但就整体的印象来看，几乎是同一个模子刻出来的。

    「我的脸上沾了什么东西吗?」

    「不，没有……。」

    感到自己似乎因为看她入迷而遭到责难，纯一连忙用话蒙混了过去。

    「那找我来有什么事呢?」

    觉得浑身不自在的纯一，性急地催促谈话的进展。

    「在那之前……可以请你叫我美D吗?」

    「G?」

    「我希望你能叫我的名字。」

    「嗯?名、名字啊……是可以啦。」

    本以为她会马上闸始说下去而伸长了耳朵，但不知为何她依然沉默不语。

    觉得事情有些不对劲的纯一抬起了头，却见到她脸上流下了泪水。

    「………！？、怎么了！？」

    纯一看到她哭便吓了一跳，本想伸手搂着美D，但理性阻止了他这么做。

    她并不是赖子。

    「到底是怎么了?」

    纯一不知道手该怎么摆才好，最后索性将双手背到后面。

    「从那天晚上分手之后……我们已经……有两百零五个小时没见面了。」

    「咦?」

    「我好想你……我真的好想再见你一面……。」

    「赖子……小姐?」

    发出略带颤抖声音的同时，手又再次伸向她的身体。

    「不，我不是赖子。」

    美D虽然摇了头，但这回却再也止不住双手的渴望。纯一抓着她的两肩，在极近的距离下凝视着她的脸庞。

    「这到底走怎么回事?快点说清楚让我知道。」

    「一切……都是由樱花的力量开始的。」

    用手指拭去了眼泪，美D轻声道出了所有的缘由。

    「但也许是更久以前也不一定。从我遥望窗外，喜欢上你的那个时候开始……」

    「看到我跟妹妹一起上学的样子?」

    「是的……不过你怎么会知道是在上学途中呢?」

    美D露出了不解的表情。

    「没、没有啦……只是这么觉得而己。」

    如果这时候告诉他自已有特殊能力，只会让事情更复杂化，所以还是别说的好。况且自从樱花枯萎之后，那能力就再也没发威过。

    「之前……曾经提过那棵樱花树，拥有实现人们愿望的力量，对不对?」

    「赖子小姐说过。」

    「……没错。」

    她轻笑了出来。

    「那时说只不过走传言……但其实那是真有其事。」

    「我想也是。」

    纯一轻轻耸了肩应和。

    也许纯一所拥有的能力，其实也是樱花所赐的呢。

    「我有一个无论如何都想实现的愿望。那就是……。」

    稍微停顿了一下，美D看着纯一的脸全说了出来。

    「希望能与你结合。」

    「……………」

    「结果到最后这个愿望都没有实现。至于无法实现的原因，是因为这并不是我心中『最真挚愿望』。只是许下了表面的希望……而把真正的心愿藏在心底。」

    「这是什么意思?」

    听到纯一的问题，赖子低下了头去。

    「其实我……一直害怕外出。」

    「…………」

    「我的父亲曾是个严父。不……虽走用过去式，但他现在依然健在。」

    美D的口气虽然加进了些玩笑，但没多久声音又再次回到了严肃。

    「如此的严父，某天下了一道命令。那就是为了怕受到坏朋友的影响，所以外出时要经过我的许可……的这道命令。」

    ――没错。

    纯一这时想起了那时祖母与少女的梦。

    那小女孩的记忆，现在正由美D的口中说出来。虽然感到痛苦与悲伤，但却无法违抗父亲命令的那段痛苦回忆。

    比起向祖母诉苦，当时的美D也许更需要的只是些许的安慰，但只是安慰却无法解决最根本的问题。

    因为无法违抗，便选择在房间里度过每一天，接着便养成了出门必定有家人相伴的陋习。

    于是美D在不知不觉间，便会对自己一个人外出这件事感到恐惧。

    「连家门都不敢出的人……有什么资格谈恋爱呢?」

    美D露出了自嘲的笑容。

    只要一天走不出门，就算喜欢上了任何人，都永远不可能和他有所接触。

    「所以我的愿望一点都谈不上真挚。」

    「那、那如果是这样，出现在我面前的赖子小姐又是谁呢?」

    「有个一直都在倾听我那虚假愿望的对象。」

    「啊……。」

    纯一的脑里浮现了那只花猫。

    「没错，就是我的猫赖子。我一直都向倾诉这个愿望。」

    求求你――。

    让他……让他的心偏向我――

    「结果最真挚的愿望，是猫所许下的啊……。」

    「那天，赖子从窗子跳了出去。」

    美哄的记忆像是重回到了那一天，眼望着远方说着那时所发生的事。

    那只猫……赖子那天似乎是第一次离开美D的身边。自己唯一的朋友失踪，美D当然是着急得无法自己。

    不但做了海报传翠，还请了打工学生……总之她想尽了所有方法要把赖子给找回来。

    只不过无论如何努力，还定完全找不到赖子的踪影。

    事情发生在某个夜晚――。

    那天美D发觉了房间的窗户有小石头的敲击声。

    感觉到讶异而往窗边移动的她，在那儿发现了一位一丝未褛的女性。

    「可能是直觉吧。我才看了一眼就知道那女的是赖子。」

    似乎是想起那时的景象，美D[着眼笑了笑。

    「接着我就让赖子进了房间。于是……等我回过神来时……。」

    美D说她那时看着自己躺在床上。

    却一点也不惊奇。

    纯一听到这里，觉得慢慢开始能够理解到底是怎么回事了。

    当然，猫赖子想些什么，纯一定完全不懂。

    但或许赖子的愿望是想把自己的身体借给美D，让她有机会谈一场恋爱也说不定。

    「但是，即使这样我依然是个胆小鬼。」

    美D看似后悔的咬着自己的嘴唇。

    虽然赖子的行动给了她勇气，让她下定决心外出，但却完全不知道该如何敝，才能让自己和纯一产生联接点。

    并且，害怕以真实的自己……也就是害怕以鹭泽美D的身分与纯一接触。

    结果到最后美D所下的决定，是在家里穿着女仆装，告诉自己不是鹭泽美D这个人。

    「原来是这样啊……。」

    纯一像是终于得到了答案般，点了点头。

    胆小的美D不愿意冒险建筑新的人际关系，一开始就决定躲入自己准备好的剧本之中。舍弃不相识的陌生人、或是单纯的同班同学身分，选择了不易分离、绝对的主从关系。

    「那之后，就如纯一同学所知道的了。」

    看来这内心的纠葛让她烦恼了许久。好不容易和纯一建立起的感情关系，却因一开始便伪装了自己，所以无法老实地接受纯一对她的爱。

    就算两人今后如何的亲密，纯一依然不知道这名叫鹭泽美D的女孩是谁。

    因为选择当女仆的人……是我啊……。

    纯一这时总算了解她那时说的话所代表的意义。

    「还有……我非常的后悔。」

    虽说是后悔，但美D脸上的表情却是完全见不着一点阴霾。

    「对不起。」

    「对不起什么?」

    见到低头道歉的美D，纯一不禁问了她理由。

    「那名叫鹭泽赖子的女孩，已经完全消失在这个世界上。所以我想，你可能会觉得遗憾……。」

    「原来是这件事啊……没关系，算了。」

    纯一笑着摇摇头。

    的确一个故事昼下了句点，但同时也揭开了另一个故事的序幕。

    「嗯~那个叫什么来着?音乐用词的那个……。」

    「……?」

    「啊，对了。是Da・kapo。」

    「Da・kapo？」

    「回头，重新来过呀。」

    纯一拙劣地眨了一下眼睛，而美D也明白了他的意思应和着。

    「那时的戒指……你还留着吗?」

    「那还用说，我把它好好的锁在抽屉的最里面。」

    「希望……你不要丢掉那只戒指，因为说不定有一天会再用到。」

    话才说完，美D也同样对纯一眨了眼睛。

    在这当儿，屋顶上传来象征午休结束的钟响。

    「……我们该回去了。」

    「好的。」

    原本被纯一催促而正要离开的美D，将手从门把上缩了回来。

    「……嗯?」

    「忘了告诉你一件最重要的事。」

    美D把手放在胸前，先调整了呼吸，接着握紧了双手。察觉到美D即将说些什么的纯一挺直了腰杆，等待她鼓足勇气的真心告白。

    「经过两百零五个小时的漫长等待，鹭泽美D将在此时此刻向朝仓纯一表明自己的心意。」

    声音带着些许的颤抖。

    美D此时此刻，终于靠着自己的力量跨出了第一步。

    「我鹭泽美D，喜欢的人是――」

    于是，另一个新的故事即将开始――

    ―END―

鹭泽赖子 篇 后记

    大家好，我是杂贺匡。

    今年一年的写作排程十分紧凑，最后总算赶在今年之内完成了这部作品。

    紫接着上回天枷美春篇，这回献给各位读者朋友们的是这部名为「鹭泽赖子篇」的故事。

    时间过得真快，D.C.系列作之已经发行了第五册。

    记得去年的这个时候正好是我到完成「音梦篇」，准备着手写作「小鸟篇」的当儿，所以也就是说，我与D.C.相伴已经过了一个年头。

    这还是我第一次对同一部作品有如此久的写作经验。

    所以说……也因为如此，各个角色的性格已在我心中有了独自的变化，所以在写作途中常常会出现与原作中不同的行动与用语，令我为此大伤脑筋。

    不过这相对的也表现出我对这作品有多么深切的情感。

    好了，这回是写到美D与赖子的故事，但其中小说化最困难的部分就是在于……要如何巧妙地将H情节插入其中（笑）。（F：我是要考虑如何巧妙的将H情节和谐掉）

    在游戏中H情节是放在终章之后，但以小说的文章结构而言，如此的故事铺陈会显得遍于突兀，于是我便采取了可行的变通方法。

    其实还在企划阶段时，我曾经有过不加入H情节的打算。

    虽然想是这么想，但到头来这毕竟还是Paradigm发行的小说，删了这段情节实在不太对劲（污）。（F：我录入时将其和谐了）

    之前曾经发生过只看D.C．动昼的读者朋友来函，说『实在没想到这故事居然会有H情节！？』的事情。（F：所以我将其全部和谐纯爱放送）

    由此看来，D.C．这部作品似乎早已超脱了美少女游戏的藩篱。

    相信各位读者朋友们都已经知道，D．C．已经发行了跨平台的普级版本。

    而且听说还追加了不少全新的角色。

    不过非常遗憾，笔者到目前为止依然寡幸无法玩到。

    ①但更重要的是，我连PS2都没有。

    以前仍在游戏公司工作的时还常常玩GAME，但这数年来已经鲜少有机会接触。

    最后一次玩的游戏载记得好系SFC的勇5……。

    近来由于工作缠身，除了写作时不可缺少的作品试玩之外，只有趁着工作的闲暇之余，玩玩简单的益智游戏罢了。

    不过目前手头上的工作都将可以在年内完成，所以明年元月我就有充分的时间可以把D．C.好好的玩一遍。

    至于是否能够照着预定计划进行，还是个未定数（笑）。

    那么最后在这里……

    再次感谢K田总编辑和J崎先生，以有所有PARADIGM的工作伙伴们。

    还有向所有愿意购买这本小说的朋友们致谢。

    期待下次的作品能够再次获得您的青睐。

    杂贺匡

芳乃樱 篇 序幕

    樱花瓣翩翩飞舞。

    桃红色花瓣静悄悄地从漆黑无星的夜空中飘落下来。

    附近一带仿佛积雪般，覆盖着一层厚厚的桃红色花辩，放眼望去，远处的风景模糊不清，宛如不着边际的世界。

    环视眼前虚无缥缈的景致。

    朝仓纯一确信自己身在梦境中

    不过，这次的梦境与平时稍有不同。

    梦本身原本应该模糊又朦胧，然而眼前辽阔的风景却异常写实。

    没错……简直就像来到某人的梦境一般。

    正当一脸茫然的纯一边想边漫步在樱花树道时，巨大樱花树的树荫中突然出现一位少女。

    看到那位外表稚嫩的少女，纯一瞬间想起了自己的青梅竹马……。

    「奶奶……吗?」

    可是，嘴里呼唤的，却是不同人物的名字。

    虽然自觉到这种叫法对少女而言很没礼貌，但x那间浮现在纯一心头的影像确实是外祖母没错。

    「有点偏差、不过嘛……也对啦。」

    她一面吃吃地窃笑，一面轻轻点头不予否认：

    「我是残留在这棵樱花树的回忆……可以说是残存的思念。没错，用『梦』或『永不凋零的樱花』来形客大概比较贴切。」

    她沙沙地踏着樱花瓣靠近过度惊讶、全身无法动弹的纯一，随即冷不防地拍了拍他的胸膛。

    「啊哈哈哈!哎呀。别一副好像见鬼似的表情嘛」

    「、这个人……。」

    纯一或觉到她的神秘感似乎在一瞬间消失殆尽。

    「什么嘛，我这副德性没有理由还故作若无其事状吧?」

    「话是没错，不过这种气氛……」

    「你说话的口气好像音梦喔。」

    她对纯一的话一笑置之，然后又回到樱花树附近。

    「原本想看看小樱就好，不过……还是决定跟你打声最后的招呼。」

    「最后……？」

    看到她背对着自己的模样。纯一忧然大悟地向前靠近几步。

    「……要消失了吗？」

    「是啊，因为梦差不多该醒了。」

    她以轻松的口吻说完后，抬头仰望巨大的樱花树。

    「我原想……成人之美的。」

    「活在世上确实很不容易。梦想难以形容，圆梦更比登天还难。」

    她轻轻敲着树干：

    「想跳脱一成不变，讨厌平凡，不喜欢劳动、提不起干劲、觉得人生无趣……你是不是偶尔也有同样的想法？」

    「嗯，是啊。」

    纯一坦率地点点头。

    任谁都会有这种不成熟的牢骚。

    渴望从这个封闭的社会跳脱到一个不平凡的世界，不愿过一成不变的日常生活，想尝试惊心动魄的冒险旅程。

    这种想法时而有之。

    「所以……我想让大家做个真实的梦。」

    「真实的梦?」

    「是啊，就是那种到处都有奇迹、特异功能者无所不在……爱人之心化为力量的梦幻世界。」

    总之，就是这座处音岛和……永不凋零的樱花树。

    「永不凋零的樱花树是魔法之树，它的魔力会透过樱花辫和花粉来收集人们的梦――无意识的愿望、然后再分送给有烦恼的人，有求必应，祈祷应验――个人的力量虽然有限，但如果众心齐聚的话，大家便能够幸福快乐!」

    樱花瓣一片片地飘落在她伸展的手上。

    「……不过，我之所以会有这种想法，也是因为小樱的缘故。」

    「小樱？」

    「没错……你知道彼得潘吗？小樱非常喜欢这个故事。」

    「咦?知道啊。」

    突如其来的问题让纯一因惑地点点头。

    那是以实现儿童之身永驻的梦幻岛为舞台，叙述一个叫做彼得潘的少年可以在天空自由飞翔的故事。

    「虽然风马牛不相干，不过看到你，我就觉得你很像彼得潘，怕麻烦、我行我素、一刻也闲不住……。」

    「喂!」

    「仅管如此，最后还是会边发牢骚边帮助别人。不奢求强大的法力，为哭泣的人加油打气。而且也继承了能变出和果子的力量。」

    「我……不喜欢麻烦事。」

    纯一别开脸，彷佛在逃避那双目不转睛凝自己的眼眸。

    「不，就算无法在天空飞翔，你也会勇于面对任何事物，面这也是把握机会者的必备条件。」

    然后……她背靠着树干说。

    「大家终将离巢，因为梦总有醒来的一天。」

    「可是，那……」

    「我必须负起虚构出这种世界，让大家痛苦的责任才行。有求必应……随便实现他人梦想的行为，太多管闲事了。」

    「那不定的错，是我们自己希望的不是吗?」

    倘若这个世界是凝聚众人力量而成的话，那么最应该负责的，是我们自己才对呀。

    「不能因为实现大家的愿望得到反效果，就认为自己罪孽深重吧?维持现状的话，不就可以一直守候着子孙吗?」

    「不，无须如此。」

    她深深叹了一口气微微一笑。

    「我好比自行车的辅助轮。不过……。」

    话虽说到一半，然而纯一却能够理解她想说的。

    刚开始必须以辅助轮助跑，不过总有一天非卸下不可。

    当然，刚开始不断跌跤在所难免，一般人也会因此而记住疼痛。不过，等到驾轻就熟后，人们反而会注意到没有辅助轮可以骑得更快。

    接着，会发现到可以骑得更远。甚王可以骑到过去认为永无止尽的道路尽头。

    「那是梦的结束……现实的开始。」

    她不知何故露出寂寞的笑容。

    「当大家卸下辅助轮时，你能够在背后默默支持，看到那样的你，我觉得如此一来就算没有我也无所谓了。」

    「……」

    「谢谢。」

    「该道谢的是我们。」

    纯一缓缓摇头回应她静静说出的话。

    「谢谢过去所做的一切……再见。」

    「不对，不是再见。」

    望着低下头的纯一，她吃吃地窃笑。然后，樱花树枝立刻响起一阵沙沙声，前所未见、不计其数的花瓣开始无无声无息地飘落，眼前梦幻般的景致今纯一目瞪口呆，她朝哑口无言的他轻轻挥手。

    「咱们春天见。」

    说完这句话后，她便消失了踪影。

    眼角泛着泪光的他依旧笑容满面。

    这是春夏季节更替之前的梦。

    此时此刻别具意义――宛如音乐的反复记号DaCapo般，结束和开始的梦。

    事件发生在樱花树下笑著述说：梦中再相逢的春天――。

芳乃樱 篇 青梅竹马

    与青梅竹马分手的日子。

    当时的记忆从樱花树下开始。

    彼此互称『秘密基地』的巨大樱花树……没错，从前一年开始便不再凋零的神奇樱花树。

    那天傍晚被即将搬家的少女……表姐兼青梅竹马芳乃樱叫到外头，纯一单手拎着金属球棒朝着那棵樱花树前进。

    小樱已先来一步、看见纯一到来时，她微倾着头问。

    「小哥，你干嘛带球棒来?」

    「不要叫我小哥。」

    小樱的质问让纯一一脸不高兴。

    「为什么，小梦不也叫你哥哥？」

    「音梦现在是我的妹妹了。」

    「我一开始就是你的妹妹啊!」

    「谁说的?比我早出生。所以是姐姐。」

    纯一面有难色地回答。

    当时的心境……大概定觉得多一个妹妹很麻烦吧。

    现在想想或许态度很幼稚。不过对还只是个小学生的纯一而言，当时他根本无暇顾及儿时玩伴的感受。

    因为那天正好发生了对纯一而言是无比重大的事件。

    「我不要当小哥的姐姐……我要你保护我嘛。」

    小樱落寞地低语，声音小到最后几乎听不见她在说什么。

    「好了啦，再怎么说也改变不了事实。」

    纯一脱口而出。

    「还有，这就定我带球棒来的原因。」

    他从口袋中取出一封写着『武林帖』的信。

    「今日午后二时，在常年盛开的樱花树下见。」

    看到这封文绉绉的信件时，纯一起初并不清楚字意。

    尤其为了搞懂后面『毁约者家破人亡』等危险意味十足的字句，他甚至花了足足十五分钟的时间查国语辞典。

    「是不是想在搬家前跟我决斗？」

    「为什么那么想？」

    「看到这个。除了那么想之外，还能怎么想?」

    「古装剧中，凡是重大事情都是这么写的呀。」

    「有把后面的剧情看完吗？」

    或许是受到经常跟外祖母一起看古装剧的影响吧，小樱时常会将不合时宜的古老词句挂在嘴边。正因为知道这件事，所以纯一才不由得叹息。

    「找我有什么事？」

    「我要去美国了。」

    纯一适度地点点头，心中有股放马后炮之感。

    这种事就算不特别告知他也早有所闻。

    目前纯一在意的，就是从前天开始便行踪不明的音梦。

    被小樱叫出来时，正值他到处寻找离家出走的干妹――音梦之际。

    纯一原本没有赴约的打算，不过由于音梦和小樱感情也很好，因此他以为音梦或许也同样被叫出去。

    「所以……也许以后再也见不到面了，所以我希望你跟我约定。」

    「就算没有约定。我以后也会去看。」

    既然期望落空，纯一很想尽快离去。

    或许是感受到纯一的心情吧，小樱的表情有一丝怒意。

    「一个人搭飞机来吗？」

    「咦！美国搭电车去得了吗？」

    「大笨蛋！」

    小樱眼里泛着泪光怒吼，声音剌入纯一耳中。第一次看见青海竹马的眼泪并且领悟到话中之意，纯一突然感觉胸口一阵激动。

    再也无法和她见面?即将离开？

    这跟几天前音梦双亲的死感觉上有何不同。

    「听以，我才要你和我约定……在这棵樱花树下。」

    小樱对终于察觉到事态严重的纯一这么喃喃低语。

    「下次再见吗?」

    「嗯。」

    「知道了，我跟约定就是……我们绝对会再见面的。」

    纯一闭上眼低语。

    「一定会见面……绝对会的。」

    静静睁开眼后，小樱立刻温顺地低下头去。

    「会写信，也会打电话。」

    「……嗯。」

    「到那边之后可要乖乖听话喔，若是再被欺负的话，我也无能为力了。」

    「我根本不可能乖乖听话。谁叫我个子小，容易被欺负嘛。」

    小樱嘟着嘴这么说，纯一则有另一番见解。

    ――我倒觉得是乱讲话和出手过快的缘故。

    只是，欺负小樱的男孩子们个个思想幼稚，明明喜欢她却又不坦白表现出来，其实并没有那么严重。

    「……可以再约定两件事吗?」

    「两件事?」

    「在我真的有困难时。你要来救我。」

    这一不像是即使被欺负也从不低头的小樱会说的话。

    纯一再度体认到两人即将别离的事实。

    「……那个我做不到。」

    「咦？」

    「就算没有约定我也会帮，所以根本不需要什么约定。」

    「……嗯。谢谢你，小哥。」

    小樱首次露出笑容。

    纯一这才深刻领悟到少女过去是多么努力地维持着那一直被他认为是理所当然的微笑。

    「来，土产。」

    纯一拉起小樱的手，将和果子接二连三地下到她的手掌中。

    「谢谢……果然很不可思议。」

    除了去世的外祖母之外，知道纯一能从乎中变出和果子来的，就只有小樱一人。心想不能让他人看见，一面将和果子装满小樱的手掌。

    「差不多了吧?不快去的话，小心被叔叔婶婶放鸽子喔。」

    「――等一下。」

    小樱的声音在迎风飞舞的花瓣中回响：

    「还有一个约定。」

    「什么？」

    「等我和小哥再次见面时……」

    小樱说到这里。

    一阵强劲的春风倏地吹起，像是要阻止她继续说下去一般。在飞舞的花辫中，小樱深呼吸之后再次开……

    「到时候……」

    铃铃……。

    纯一的视线突然被某处传来的铃声染成一片白茫茫。

    「……嗯。」

    眼皮感受到光线后，纯一缓缓睁开眼睛。

    从窗帘缝隙射进来的朝阳照亮了纯一和整张床。

    纯一摇了摇迷迷糊糊的头脑，并回想起方才看见的梦。

    对于拥有被迫窥视他人梦境这种神奇力量的纯一而言。区别自己的梦和他人的梦并非易事。

    虽然可以从内容来判断。但是……

    这次似乎是自己做的梦。

    那天的事纯一始终没有忘记，只是未曾刻意……而且那么鲜明地想起过。

    「可能是……太久没见面的关系吧。」

    喃喃自语地朝枕边的时钟一看，发现指针比平常起床的时间早五分钟。纯一平时很难得在闹钟铃响前醒来。

    确定可以再小睡一会儿后，纯一继续睡回笼觉，总觉得今天的棉被很温暖，很想一直这样躺着。

    可是……

    「哇!」

    往一旁翻身时，纯一看到一张脸。

    吓得他急忙一跃而起，卷起的棉被下立则出现一身睡衣打扮的小樱。

    「为……为什么小樱会睡在旁边?」

    纯一x那间按住头拚命回想昨晚的事。

    他当然不可能勾引她，而且自己睡觉时确实是独自一人。

    ――又是非法入侵吗？

    纯一望着锁匙坏掉一直没修理的窗户咋舌。窗外有樱花树，小樱大概是经由它偷偷潜入纯一房间的吧。

    「总、总之……这样下去可不妙。」

    这种场面要定被音梦瞧见的话就糟了。纯一急忙摇了摇依然熟睡不起的小樱。

    「喂!起来，小樱!」

    「嗯――。」

    睡梦中的小樱发出奇妙的呓语回答。

    「喂。给我起来!再不快点就把扔出窗外!」

    纯一抓住小樱的手臂硬是扭起她的上半身，小樱这才睁开眼睛。

    「呼喵～，早安，小哥。」

    「别说得这么理直气壮!为什么会睡在这里?」

    纯一戳了戳小樱尚未睡醒的额头，小樱则不满地鼓起腮帮子。

    「干什么。老兄!」

    「什么老兄不老兄!赶快清醒，给我爬树枝回去。要是被音梦看到的话，我会死得很难看!」

    纯一说到这里时。

    扣扣！

    轻脆的敲门声响起后，房门突然开启，脖子系着铃铛的少女――『曹操』音梦现身了。

    「哥哥，起床了，咦？」

    「哇!」

    看到瞠目结舌呆正不动的音梦，纯一也倏地全身僵直，x那闪连辩解的话都说不出口。

    「啊，小梦，早安。」

    小樱乐天派的声音在气氛紧张的室内回响。

    「……早安，小樱。」

    从紧绷状态回神过来的音梦。摆出笑脸回应小樱的招呼。看到那抽筋似的笑脸，纯一的背脊一阵发冷。

    「哥哥。」

    「什、什么事?」

    「请您说清楚讲明白。」

    「该如何说明是好……」

    「只是肌肤之亲而己啦。」

    小樱在吞吞吐吐的纯一身边加油添醋。

    她的话成为导火线。音梦虽然笑容满面，但肩膀则开始颤抖。

    「请问……是哪种肌肤之亲？」

    音梦随手抓起一样东西，准确地朝纯一丢过来。

    咻！

    呼啸而过的声音，纯一脸上爆开的……是一本厚厚的国语辞典。

    「哇!」

    「不要脸!」

    对着被敲倒在床上的纯一大吼一声后，音梦立刻转身砰地一声，用力将门关上离开房间。

    「不要紧吧，小哥?」

    小樱担心地注视纯一的脸。

    「怎么可能……不要紧。」

    什么不好扔，偏偏扔国语辞典……想着想着，纯一觉得意识逐渐朦胧。

    小樱突然回国。

    在没有事先告知的情况下、突然转学到纯一和音梦就读的学校。

    虽然耳闻毕业前夕来了一位转学生，但纯一从未想过对方居然会是自己的青梅竹马。

    正因如此，在走廊见到传说中的转学生被团团围住的情景时，他一点也不成兴趣地擦身而过：

    直到小樱从人群中飞奔而出……

    「小哥!」

    看见仍然以过去的叫法毫不犹豫地叫唤他的小樱，纯一不禁一阵头晕目眩，有一种过去的记忆和现在的状况混淆不清之感。

    因为现在的她――和六年前的她一模一样。

    ――不可能。

    纯一一时无法相信眼前的少女是自己的青梅竹马。

    然而。少女却清楚地记得连音梦也不知道的过去，纯一再不情愿也不得不承认那个转学生就是自己的青梅竹马。

    「……事隔六年了。」

    午休时间。

    喧闹的教室角落，纯一就这样坐在自己的座位上轻声叹息。

    小樱是孩童时代经常玩在一起令人怀念的对象，不过对于她那一如往昔的亲昵态度，他实在不知道应该如何回应。

    尽管一如往昔的身影可以轻松以对，还是有某些部分无法如孩童时代一般。

    像今天早上那样不知何时溜到他床上睡觉的情形，已经不是他们这种年龄该有的举上了。

    「哎唷，朝仓，你看起蛮有精神的嘛。」

    「嗯……?」

    突如其来的呼唤声让纯一抬起头，不折不扣的损友――杉并，带着奸诈的笑容步步逼近。

    「你眼睛瞎了不成?我哪里有精神了?」

    「今天的气色隔外红润喔。」

    杉亚凝视纯一红咚咚的额头，脸上露出幸灾乐祸的微笑。

    不用说，那正是被音梦用国语辞典丢掷的痕迹。

    「吵死了。倒是你，现在才来上学吗?」

    「嗯。因为我有守护地球和平的重责大任。」

    「随你怎么说。」

    纯一挥挥手别开脸。

    虽然两人交情匪浅，但是这个损友的某些步调他还走无法跟进。

    「对了，朝仓。」

    「干嘛？」

    「从刚才我就一直很在意，在那里的不就是上次那个转学生吗？」

    「咦?」

    纯一顺着杉亚的指示回头往教室门口一看，发现一对宛如兔耳般的蓝色蝴蝶结，上下跳动、若隐若现地朝教室内窥视。

    「小樱？」

    「唉，约会要适可而止，以免朝仓妹采取不理智的行动。」

    杉并这么说并拍拍纯一的肩，接着就这样从侧门离开教室。

    看来他似乎是察觉到纯一额头红肿的原因了。

    ――对了，和小樱相逢时，那家伙好像也在场。

    纯一感觉对这种事隔外敏感的杉并很可恨，并从椅子上起身，迅速朝在入口附近不知所措的小樱走去。

    「在干嘛?」

    「哇!」

    被冷不防的问候声惊吓到，小樱一时失去重心。

    「危险。」

    纯一急忙伸手接住小樱就要跌倒的身体。

    手背上的体重果真如小孩般轻盈。

    「抱歉。我无意吓。」

    「嗯……」

    「不小心用力过猛……手痛不痛?」

    将小樱扶正站稳后，纯一望着她的脸这么问时，她立刻展露笑容。

    「啊哈哈哈，小哥果然很温柔。」

    「笨、笨蛋。这小子!」

    听到她满不在乎地说出露骨的台词时，纯一不知为何怦然心动。

    「嘿嘿嘿嘿……嗯～，你不吃饭吗?」

    「……午休时间当然要吃午饭。」

    「就是嘛。那么，打扰了。」

    小樱一进入教室便立刻快步尾随纯一，这副情景今他突然有股怀念之情。――以前也经常这么跟在我后头。

    在确认前面的座位无人之后，小樱随即旋转椅子与纯一面对而坐，然后打开手掌般太小的饭盒。

    「对了，小梦呢？」

    「……平常都在教室，今天到餐厅或其它地方了。」

    纯一有些介意班上同学的眼光，并坐到自己的座位上。

    金发碧眼，而且外表与小孩没两样的少女。

    引发兴趣的心情虽然可以理解，不过四面八方不时投射过来的视线，还是令纯一怎么也无法处之泰然。

    「对了，小哥的午餐呢?」

    「因为某些一原因，目前正在减肥中。」

    纯一生硬地回答，

    无法带便当上学的纯一，午餐通常以购买面包或去学生餐厅等方式解决。

    不过月底一到，数量有限的零用钱也跟着开始匮乏，原来打算向音梦借支到餐厅用餐，可是既然她的怒气至今尚未平息，那种事自然也就说不出口。

    「……嗯，那你要不要吃这个？」

    或许是了解纯一所说的情况吧。小樱递出自己的饭盒。

    里面有蓬松的米饭、前一蛋、切成兔子形状的苹果等，看起来美味可口，只可惜份量少得可怜。

    「免啦，那点份量只够我塞牙缝。」

    「嗯……那么。你就全部吃光吧。」

    「不必了。赶快给我吃啦！」

    纯一按住小樱的头将她的脸推向饭盒。

    「哇哇哇哇哇!」

    「真是的，，吃一点赶快长大好不好!」

    「人家的食量也不小啊。长不高又不是我的错。」

    看到小樱鼓起腮帮子的模样，纯一突然想起了什么。

    ――对了，这家伙从小就很在意自己的个子小。

    「对不起。」

    「嗯，什么？」

    「啊……不，没什么，快吃吧。」

    「嗯，很好吃喔。」

    小樱手上拿着不太熟练的筷子，满意地将饭送入口中。

    「虽然饭不是我做的……不过好吃就好。」

    「嘿嘿嘿嘿嘿。」

    小樱露出温柔的笑容。

    经过了许多年，两人静止的时间大概又和当时一样开始转动起来，继续制造全新的回忆吧。

    「很好吃喔。」

    小樱每吃一口都故意对纯一这么说。

    光看小樱的笑脸，纯一觉得空腹感似乎逐渐消失。

    放学后――

    纯一以悠闲的步伐横越操场打道回府。

    好不容易从学校这座监狱解放出来时，同行的学生趁着他懒散磨蹭之际早已不见踪影。

    这个时间，他通常会邀音梦一道回去……

    ――应该还在生气吧。

    因为音梦在最后一堂课结束后，人也立刻回家去了。

    不过，最近喜欢的电视剧好像从傍晚开始回放，这或许也是原因之一吧。

    「嗯?」

    正当纯一漫不经心地通过上学必经之地的樱花步道时……

    察觉到极为眼熟的金色头发和蓝色蝴蝶结从树荫中冒出来，他不禁停下脚步。是迎风摇动，亦或是自己晃动，活蹦乱跳的模样……像极了一只小白兔。

    又是她。

    会梳那种发型的，纯一知道非一个人莫属。

    「喂，小樱。」

    「咦？啊，小哥，你现在要回家吗?」

    纯一出声呼唤，熟悉的笑脸立刻从树荫里蹦出。

    「在这种地方干什么?」

    「在樱花树下做日光浴。喏，很温暖喔～。」

    小樱笑客满面地抱紧纯一的腰。

    「哇，是很温暖没错，不过有人在看，放开啦!」

    「哇哈哈，热水壶热水壶。」

    「那是老式的没法，现在都说怀炉啦。」

    纯一硬是推开粘着他不放的小樱。

    「哼～！又不会少块肉……小气鬼！」

    「当然会少一大块肉。」

    被女孩子抱住的次数一生难得有几回，这么宝贵的次数，他可不想浪费在没有凹凸的触感。

    「不过也真悠闲。明天开始不是有考试吗？」

    对于直升高中部的人虽没那么重要，但却是附中毕业前的最后一次考试。

    考不好的话，说不定得参加春假期间的课后辅导。

    「不用功好吗?」

    「说的也是，回家后必须勤练汉字才行。」

    「汉字？三班考试的内容不一样吗?」

    纯一不禁纳闷。他记得现代国文和古文观止的考试是在后天。

    「一样啊。」

    小樱嘿嘿嘿地苦笑。

    「因为阅读问题比解答问题还难，尤其是历史和政治。」

    「哦。那真伤脑筋。」

    「伤脑筋跟少根筋同伙吗?我搞不清楚耶。」

    歪着头纳闷的同时。小樱头上的蝴蝶结亦跟着左右摇动。

    看到她那副模样，纯一突然有不好的预威。从小樱现在说的话来判断，汉字试卷似乎是问题所在。

    「……难不成，头脑很好?」

    「嗯，是很好啊？」

    纯一小心翼翼地发问，笑脸盈盈的小樱立刻不假思索地点头。

    「那入学考试的成绩几分？」

    「嗯……一百六十分左右吧。」

    记得入学考试满分定五科共二百五十分。一想到无法阅读问题还能考这个分数，纯一不得不承认她的智商相当高。

    「哦……好厉害。一点也看不出来。」

    「没错，是很厉害～，尊敬我吧!」

    「……喔。」

    看来智商、外表、和内在的成长完全不成比例。

    「也罢。既然如此，我陪一起念吧!」

    反正一个人再怎么用功也无法集中，既然小樱头脑好，不懂的地方或许还可以问她……

    「嗯～，汉字我一个人也读得来。」

    小樱露出得意的笑容，似乎察觉到纯一的企图。

    「要还是不要呢……让我想想。」

    「在兜圈子，脸上分明写着条件交换。」

    「嘿嘿嘿嘿嘿、和我手牵手回家的话就答应你。」

    「呜!」

    原以为请客吃个东西即可。没想到条件太过于突然，纯一差点不支倒地。

    「……知道别人看见会怎么想吗?」

    「热恋中的情侣？」

    「是兄妹或诱拐事件啦。」

    「没那回事，来吧。」

    一口否定纯一的疑虑后，小樱伸出如红叶般小巧的手。

    「鸣……」

    拒绝很简单。但是纯一不容许自己失去可以翻身的太好良机。此次与有无春假息息相关。他可不想不及格。

    「知道了，只到家门前为止喔。」

    纯一不禁叹息。

    ――这点小事若能免于课后辅导。应该值得高兴才对。

    纯一勉强说服自己，然后拉起小樱的手。与其说手牵手。他倒觉得是自己的手包住她的小手。

    「哇～，手牵手一起回家去。」

    小樱果真如同小孩般兴高来烈地摇晃牵着的手。

    「这样感觉好好喔。」

    「咦?」

    「彼此这样相互碰触。有真正回到小哥身边的感觉。」

    「……是吗?」

    小樱露出满足的笑容。纯一则只顾着注意周遭的眼光。

    ――总觉得无法平静，自己活像个诱拐犯。

    就算边走边宣称对方是同年级……不，比自己年长，凡是看到小樱长相的人，肯定都无法相信吧。

    「不准食言而肥。」

    纯一粗声粗气地喃喃低语。

    不光只是小樱外表年幼。在众目暌暌下和女孩子手牵手的行为亦让他感到难为情。

    「我知道，嘿嘿嘿嘿嘿。」

    「这么高兴吗?」

    「嗯。」

    看到小樱用力点头的模样，纯一总觉得更加难为情了。

    「不过……能拿到一百六十分，汉字也应该没问题才对吧?」

    「用英文作答的话，我的程度和爱因斯坦先生差不多。」

    「等、等一下。」

    这个为了改变气氛而随口说出的话题，没想到小樱的回答居然如此劲爆，纯一不禁认真盯着少女的脸看。

    「参加什么考试，」

    「嗯?IQ测验。」

    「……」

    ……无须再问了。

    纯一急忙摇摇头并拉拉握住的温暖小手。

    「走吧，回家了。」

    「嗯。」

    在这条短暂的上下学路途上，纯一度日如年地和满面笑容、IQ一百六十的少女一起携手漫步。

    「嗯。」

    教料书摊在面前，纯一开始抱头呻吟。

    尽管预付了手牵手回家的代价，小樱这个家庭教师还是没有多大的用处。

    并非能力不足的问题。小樱虽然看不懂汉字，说明也多少花了点时间，然而她的教法却干净利落，浅显易懂。

    问题出在……小樱根本心不在焉。

    「嘿嘿嘿，小哥?」

    「……嗯。」

    「没什么，叫叫而己。」

    坐在纯一正对面的小樱，手托着脸颊一脸笑咪咪的表情。

    目不转睛凝视纯一的时间几乎比教他读书的时间还要长。

    倘若音梦在家，至少还可以在稍微紧绷的气氛下用功，哪知道理应先到家的她或许中途跑去购物了吧，至今依然不见踪影。

    「啊――，讨厌!」

    纯一搔搔头，将乎中的自动铅笔扔在书桌上。

    「这样我根本无法集中精神!」

    「咦，是我的缘故吗?」

    「没错，不过那东西也是原因之一。」

    说完，纯一将手指向坐在窗边，彷佛日本小玩偶般的白色物体。

    那是小樱暂时回家换衣服之后带来的……

    「不是东西……宇摩樽是我养的猫啦。」

    「可是，不觉得的造型怎么看都很奇怪吗?」

    「喵～」

    被小樱称做宇摩樽的猫抗议地发出喵喵声，接着宛如音乐测速器一般开始摇头晃耳。看到那副摸样，任谁都会认定违反自然定律。

    ――这个样子大概无法自由行走吧?

    对于这个越看越觉得不可思议的生物，纯一介意得不得了。

    「你讨厌宇摩樽吗？」

    「不是那个意思……唉，算了。」

    纯一轻轻摇头，决定不再追究。

    照这样下去，别说无法专心用功读书，就连晚上恐怕也得失眠了。

    「不读了吗?」

    「……体息。」

    说完，纯一索性躺在地板上。

    「既然如此，我们出去玩吧。」

    说完小樱便直盯着纯一的脸瞧，纯一看了时钟一下，时间已是傍晚四点。

    现在出去玩，光想扰觉得累人。

    「且慢，战士需要短暂的休息。」

    「我觉得你老是在休息啊。」

    小樱露出惊讶的表情，不久便死心地瘫例在眼前的书桌上。」

    「算了，能这样跟小哥闲聊也不错。」

    「没错没错。春天就是要悠悠哉哉的。」

    其实，春天还没有真正到来，不过窗外吹进来的风已带着暖意。温柔地轻抚纯一的脸颊，令人很想打瞌睡。

    「对了，小哥。」

    「干嘛?」

    「你好久没有给我那个了。」

    纯一抬起上身，小樱则将身体探向书桌，手指着自己的唇。

    「咦?」

    「我喜欢软又甜的？」

    「啊――是那个吗？」

    纯一轻轻握紧拳头，脑中随便想象和果子馒头的模样。于是，原本空无一物的手掌中立刻如他所想象地出现了小颗粒的馒头。

    除了被迫观看他人梦境的能力以外，纯一不知何时开始还能够随心所欲地使用与外祖母相同的魔法。

    不过……也只能变出和果子而已，由于会消耗自己体内的热量，因此空腹时毫无用武之地，根本是三脚猫的能力。

    「刚才是故意的吧?」

    纯一轻轻瞪了一眼，并特变出来的馒头往她的嘴巴塞。小樱的举止，任谁看了都会误以为是在索吻。

    「啊哈哈哈，我无所谓喔。」

    说完，小樱边笑边将馒头塞入口中。

    「……尽做这种事，小心有一天会被大野狼吃掉。」

    「我是小红帽的话，那小哥是大野狼？」

    「看起来又不好吃。」

    「咦，干嘛。你欠扁啊，」

    纯一苦笑，小樱则气愤地探向书桌。

    「不试试看怎知味道不好?」

    「咦?」

    挑逗的话让纯一倏地抬起头，并且意外地发现小樱正严肃地凝视着自己。

    看来好像……不是在开玩笑。

    受到小樱的眼神牵制、纯一急忙将口中的话吞了回去。

    「我……无所谓。就算在那边，我也没有跟别人亲过嘴。」

    纯一不知该如何以对。因为小樱要的，绝非孩童式的亲吻。

    「没关系……我也是第一次。」

    「啊，嗯。」

    纯一仿佛受到樱桃小口诱惑般点头应允、逐渐感到一股透不过气的窒息感。

    ……只是亲吻而己。

    不过是唇与唇重叠罢了。他并不讨厌小樱，而且听说这是美国人打招呼的一种方式。

    我是男人，怎么可以被区区一个吻吓住!

    「咦，干嘛愁眉苦脸?」

    「啊……不，因为太可爱了，害我不敢轻举妄动。」

    男子汉大丈夫，纯一最后还是决定全身而退。

    明知事情没那么重大，但他就是无法下决定。

    「哇，Thanks。那么，暂时先亲脸颊好了。」

    「咦?」

    「这个这个，脸颊啦～。」

    小樱边说边戳了戳自己棉花糖般柔嫩的脸烦。

    ――唉，如果那样能让这家伙安静下来的话也无妨。

    这个话题大概可以就此告一段落吧。

    「脸颊而已喔。」

    「Yes。」

    纯一屈膝探出身体，缓缓闭上眼，将脸凑近小樱。

    可是――

    嘴唇碰触到的，并不是软绵绵的脸颊。

    「……」

    怎么想都非嘴唇莫属的触感，今纯一的背脊冷汗直流。

    总觉得在此时睁开眼睛的话，后果将会不堪设想。

    正当纯一全身僵直、动也不敢动一下时……

    咔嚓！

    背后响起一阵开门声。铃声和熟悉的脚步声同时传入耳中。

    「我回来了，哥哥。我觉得有点心神不宁……」

    彷佛恶作剧般的情景。

    或者应读说是音梦喜欢的电视剧式的情节吧。纯一反射性地回头。视野出现了一脸目瞪口呆的音梦。

    「……那、那个……这是……」

    「啊哈哈哈，失败失败。」

    纯一血色尽失的脸正好与小樱开朗的笑容成强烈对比。

    「哥哥……」

    「呃!，别想歪了。音梦。虽然看到奇怪的场面。可是，呃……先、先冷静下来听我说。」

    纯一急于辩解。但音梦似乎并没有把他的话听进去。她的肩膀颤抖。手则伸入书内。

    刹那间!!。

    「哥哥不要脸变态大笨蛋!」

    硬物随着音梦的叫声咻地飞过来。

    「哇!」

    脸部受到强烈冲击后身体不支倒地，飞过来的物体亦同时应声落地。

    「古语辞典!、平常……都带这种东西到处走……？」

    纯一抬起上身时，音梦立刻又举起其它东西。知道那是一本国语辞典后，纯一已有壮烈成仁的决心。

    「你这个恋童癖!」

    厚重的字典从音梦的手中脱离，纯一被推向旁边，一屁股跌坐在地上。

    「阿!」

    保持丢掷姿势的音梦就这样僵在那里。

    国语辞典直接打在护住纯一的小樱脸上。

    「呜……」

    字典落下后。鼻青脸肿的小樱摇摇晃晃地倒在纯一身上。

    「喂，、不要紧吧，」

    「不料领、不料领。」

    纯一急忙抱起小樱，小樱则挥挥手口齿不清地回答。

    「小樱。对不起!这么危险的东西……」

    音梦惊慌失措她赶过来，脸上露出担心的表情向小樱赔罪。

    理应被那个危险物品砸到的纯一则不予理会。

    「没关系没关系。嘿嘿嘿嘿，只要小哥没事我就放心了。」

    听到小樱的话后，音梦将手放在胸前紧紧握住。

    「她说不要紧。」

    「嗯，对不起……那么，我去换衣服了。」

    说完，音梦便匆匆忙忙离开房间。除了难为情之外，纯一无意中还在她的脸上看到其它复杂的表情。

    「那家伙……怪怪的。」

    「你应该更担心我一点才对。」

    小樱鼓着腮帮子，一面摩擦红肿的鼻子一面起身。

    「那么……我也要回家了。」

    「真的不要紧吗?」

    「只是吓了一跳而已。倒是……」

    小樱轻触自己的嘴唇微笑。

    「小梦好像心情不太好，你要加油喔。」

    「啊!对了，刚才……」

    「GoodBye，小哥。」

    小樱切断纯一的话挥挥手，将宇摩樽放在头上，一溜烟地消失在窗外。

芳乃樱 篇 小樱与音梦

    咖哩在锅中咕噜噜地沸腾着。

    这是纯一一边捧着不常看的书，一边拿着不常用的菜刀与食材格斗两个小时以上制造出来的成品。

    「嗯。」

    香味是咖哩没错，可是外观看起来并不怎么好吃。

    ――唉，应该还不至于无法下咽才对。

    凝视锅中物，纯一不由得垂头丧气。

    考试安全过关、学校开始放春假自然可喜可贺，不过准备三餐却也成了他的一大难题。

    尤其目前朝仓家因双亲远赴海外出差不在家，故食衣住行皆必须自己打理。生活费方面，自行开伙再理想不过，然而家事一级棒的音梦，不知何故却对烹饪一窍不通。

    总之，她做的料理简直难吃到极点。

    因此，朝仓家的三餐几乎以便利超商的便当或叫外送来解决。

    就算纯一自掏腰包买材料亲自下厨，最后也会惹来音梦的负面评价。咖哩就不同了，它的口味比较大众化，吃上一段时间也不会腻。

    「而且还越陈越香。」

    大概吧……纯一把话吞了回去，同时一面在锅中搅拌。

    铃铃――

    玄关大门传来玲声。

    ――音梦回来了吗？

    她说过委员会的工作会忙到很晚。看来似乎比预期的还早结束。

    纯一怀着莫名的紧张心情，等待音梦的到来。

    此次纯一之所以不畏麻烦亲手做羹汤，主要目的就在于企图取悦目睹他与小樱亲嘴，一直处于生气状态的音梦。

    纯一一面祈祷怒气能因而消除，一面转身回顾开门进来的音梦。

    「回来啦～。」

    「我回来了。」

    绽开灿烂的笑容转身回头时，纯一看到的竟然定头上顶着宇摩樽的小樱。

    「……」

    「哇，好香喔……是辣味咖哩吗？」

    小樱从纯一旁边往锅内窥视。

    宇摩樽身上的铃铛不时在她的头上铃铃作响。

    「……从哪里进来的?」

    「嗯，玄关大门呀，不是非法入侵喔。」

    「不会按门铃吗？」

    看到小樱一脸无辜的表情。纯一只有抱头哀叹的份。

    「咦，左邻右舍随意开门入内不是日本独创的文化吗?」

    「那种事到手机收讯不良的乡下去做。」

    纯一关掉瓦斯炉火后叹息。

    「既然来了，要不要一起吃？」

    「可以吗？那我不客气了。不过，小哥要等音梦回来一起吃吧？」

    「是啊。」

    「那我也要等。」

    小樱说完便抱着宇摩樽坐在客厅的沙发上。晚餐准备就绪的纯一，洗完手之后也坐在小樱身边，漫不经心地打开电视机。

    「有没有想看的节？」

    「没有，我不看电视的，因为家里没有。」

    「没有?」

    现在普及到一个家庭甚至于有好几人份的东西，小樱家里居然连一台都没有，真是奇闻异事。

    「可是。不是有看古装剧吗？」

    「那是DVD，我用计算机看的。」

    「原来如此……」

    总觉得话不投机半句多，纯一索性靠在沙发背上开始看起播报中的新闻节目来。

    『春天即将造访南方。』

    盛开不久的樱花与播报员的声音一起出现在电视画面上，殊不知这对忉音岛而言是再平凡不过的光景。

    纯一将电视音量关小后，回头看小樱。

    「……音梦回来之前，我们聊聊吧。」

    「咦?平常都在聊不是吗?」

    小樱一面抚摸宇摩樽的头一面不可思议地歪着头问。

    「这个……呃，话是没错啦……」

    「要能和小哥说话，聊什么都可以。」

    小樱笑着凝视纯一，迅速挪动身体的位置，提出面对面认真聆听的态势。

    「嗯……对了。」

    纯一开始后悔自己主动提出要一本正经交谈的建议，由于并不定什么特别重要的话，他觉得还是别拘泥于形式、若无其事地交谈比较好。

    「对、对了……谈谈吧。」

    「咦?」

    「现在想想。我对的事一无听知。」

    「耶?我们不是玩过医生&病人的游戏吗?」

    「……这件事要是敢泄露出去的话，小心找杀了。」

    这不是……儿时的甜蜜回忆，是不太愿意想起的记忆。

    尽管儿时便玩在一起，纯一却几乎对小樱的事一无所知。面貌体型舆六年前别离时一模一样虽然令人错愕，如同纯一自那后历经的种种，这六年来她应该也有所历练才对。

    猫――宇摩樽是打哪儿带来的?

    在那边有没有朋友？

    平常在隔壁都过什么样的生活?

    为何独居?

    还有……

    「对了!」

    纯一想起了原本早就想问的一件事。

    「为什么在这个时候回来?」

    「嗯。来看小哥。」

    「可是……没有必要为了看我而特地转学吧？」

    「有必要。」

    小樱理听当然地回答纯一的质问。

    「因为要和小哥过同样的生活，势必得进入同一所学校就读对吧？不是相关人士的话进不了校园嘛。」

    「就这样?不。即使如此，一般也都是从四月开始入学的不是吗?」

    再怎么说也无须于毕业前夕转学。

    然而，小樱却不可思议地歪着头。

    「有何不可?这种事在那边是家常便饭呀。」

    「这……呃，也许是吧……」

    听说美国的新学期从九月份开始。或许是因为升级时期不同，所以就没那么奇怪也说不定……

    「想知道我的事吗?」

    小樱凝视纯一的脸，然后突然露出称心如意的笑容。

    「不，那是……」

    纯一缩着身体轻轻摇头。

    他的确很想知道小樱这六年间发生的事，然而一谈起时，却有一股强烈而奇妙的不协调感。

    她是他的儿时玩伴芳乃樱没错。

    然而为什么――

    「嘿嘿嘿，我想到一件好事。」

    正当小樱想对纳闷不已的纯一说什么时……

    「我回来了。」

    玄关发出开门声后、这次传来了熟悉的声音。

    「回来啦。」

    「我回来。啊，小樱，晚安。」

    进入客厅的音梦注意到小樱后，倏地停下脚步。

    「已经晚上了。」

    「嗯。」

    看见音梦生硬地点头，纯一从沙发上起身。

    「去吃饭吧，今天我下厨。」

    「这个味道是咖哩吗?」

    「是啊，小樱也一起吃。我有多煮，所以份量方面没问题。」

    「……这样啊。」

    音梦点了点头。说话的口气不知为何有点落寞。

    「怎么了，身体不舒服吗?」

    「不，没有，只是有点累而已。」

    「是吗?总之。我准备一下，先去换衣服吧。」

    「啊，等一下，小梦。」

    小樱突然叫住正打算离开客厅的音梦。

    「明天开始，小哥可以在我家住几天吗?」

    「咦?」

    小樱突如其来的提议，别说是音梦，就连首次听列的纯一都惊叫出声。

    「我想叙叙旧，而且小梦看起来也很累的样子，偶而一个人独处一下可能会比较好……」

    「不行!」

    音梦出声制止小樱。

    小樱瞪大眼睛注视反应过度的音梦。

    「没有必要吼那么大声吧？」

    「咦。那个……」

    纯一责难地说。音梦立刻难为情地低下头。

    「不然小梦也去朋友家玩好了。」

    「喂，还没有徵求我的同意。」

    「你有不同意的理由吗?」

    「这……是没有啦。」

    纯一没有特别反对的理由，而且也想看看暌违已久的外祖母家。

    可是，他无法忽视音梦的心情。

    「……你去吧。」

    音梦像是再撤销前言似地忽然喃喃低语。

    「我明天开始会去美春或其它同学家玩的。」

    「咦……可是，那麽突然……」

    「没关系，行不通的话就待在家里。反正你人在隔壁不是吗?」

    音梦若无其事地挥挥手。

    「不过，要是有事的话怎么办?」

    「讨厌。我已经不是小孩子了。为了让粘着妹妹不放的哥哥断奶，哥哥你非去不可。」

    说完音梦就这样离开客厅。

    「啊哈哈哈哈。就此敲定，咱们吃咖哩庆祝吧～。」

    「随的便。」

    相较于手足舞蹈朝厨房迈进的小樱、纯一则再次筋疲力尽地瘫坐在沙发上。

    休假的规定，就是要睡到自然醒。

    理应如此。可是纯一还是照常被音梦叫醒。

    「干嘛连我也非起来不可。」

    「你今天要去小樱家吧?反正都要外出，不如一起出门来得好不是吗?」

    委员会好像还有事要忙的样子，音梦连休假日也得到学校去。

    看她换好制服、手拿钥匙的模样，大概打算立刻出发吧。

    「……知道了啦。」

    纯一慢吞吞地从床上坐起来，

    「你预定住几天?一个礼拜吗?」

    「等一下!我干嘛非得在小樱家住七天不可？」

    「哎呀，因为你们两个感情好像很好的样子，所以应该有一大堆话想聊才对。」

    音梦歪着头露出不怀好意的笑容。

    「我说音梦……」

    纯一沙沙地搔着头。

    「我和小樱没什么啦。」

    「没什么的人会亲嘴吗？」

    「不，事情不是那样的。」

    被说到痛处，纯一x那问想辩解，可是……

    「话说回来，我和小樱亲嘴干嘛生气?」

    「因为，那种不知羞耻的事……」

    「如果有女朋友还有话说，我这样应该不算不知羞耻吧?」

    「话、话是没错啦……咦？」

    音梦一时词穷，歪着头一脸困惑。

    「是不是搞错先后次序了?」

    「……嗯。」

    如果有女朋友的话则另当别论，对于妹妹音梦，纯一实在没有理由觉得自己彷佛被老婆捉奸在床的丈夫一般。

    「啊哈哈，我是不是有点幼稚?」

    「一点也没错。」

    纯一轻轻戳了一下红着脸露出尴尬笑容的音梦。

    「我只会在今天住一晚而已。对了，不快去的话会迟到喔。」

    「是――」

    音梦拉长声音回应，然后趴Q趴Q地离开房间。

    目送她的背影，纯一无奈地叹了口气，一股难以应付的情感油然而生。

    结果……

    虽然和音梦一起出门。但是拜访小樱家已是下午之后的事。

    因为总觉得一大早兴高采烈出门很难为情。所以纯一整个上午都在商店街闲逛。

    「我去拿饮料、你随便坐，别拘束。」

    将跚跚来迟的纯一请到自己的房间后，小樱立刻消失在和式隔门的另一头。

    ――我记得这里是空房间。

    纯一环视室内时。突然想起以前的事。暌违六年的外祖母家依然有一股令人怀念的味道。

    「不过……」

    小樱使用的房间并没有任何异常物品。

    真要说有的话，就属镜台旁边如同复印机般的机器最为特别了。

    那部机器有复杂的电线和书桌上的计算机连接，完全不清楚其用途何在。

    书架上排列着既厚且看似于纯一无缘的英文书。

    那些书大概都是些百科全书或计算机相关书籍，不过多半他连标题都读不出来。

    「叫我别拘束……」

    纯一在这个房间唯一能采取的行动，大概是把那些书当枕头睡吧。

    「让你久等了。」

    小樱端着上面放有果汁玻璃杯的盘子走过来。

    「谢啦。」

    「有想看的书吗?我可以惜你。」

    「不，不必了。」

    望着书架的纯一严肃地摇摇头。

    就算把这种书借回家，要看完并归还恐怕是好几年以后的事。

    「不过……的房间还真简单。」

    纯一再次环视房间喃喃低语。

    女孩子的房间通常都比较华丽，这里非但没有音梦房间里有的布偶。就连女孩子喜欢的小饰品都看不到。

    「因为我想尽量保持原状。」

    「奶奶活着那个时候的状态吗?」

    「对。小哥和我见面时的状态。」

    小樱说完微微一笑，随即使一骨碌地坐在榻榻米上。

    「那么，我们来聊天吧。」

    「聊这六年间的事吗？」

    意识到会花很多时间，纯一索性撑着手肘躺着。

    「是十二年。」

    「嗯？」

    「我和小哥各有六年，六年乘以两人份，所以总共是十二年。」

    「……听起来好累人。」

    光想就觉得很麻烦，纯一闭上眼睛。走廊射进来的阳光很温暖，庭院传来花草树木宁静的飕飕声。

    处于如此环境下闭着眼睛，总觉得一股睡意倏地浮上心头。

    「那么，我决定一面修练睡功一面听细说。」

    「咦！」

    纯一边听小樱的叫声边打起盹来。

    以前――

    这栋房子住着一位魔法使。

    一栋新旧掺半，里面彷佛住着妖怪般的和式老旧房屋。

    孩童时代……纯一相当在意它。

    并非对建筑物有特别喜好。

    而是因为这栋房子庭院宽阔，他对抱着白猫坐在走廊向阳处的外祖母极感兴趣。

    外诅母来自遥远国度，金发碧眼。

    可是，让他印象深刻的并不是她的外表，而是她那笑口常开的幸福容颜。

    那天……

    纯一从围墙缝隙间窥视时。突然与外祖母的视线对个正着。

    「过来。」

    漂亮的发音、流利的日语。

    纯一听从她的话，笔直地踏入草坪中。

    只种着一棵樱花树的温暖庭院，弥漫着樱花的芳香。

    「午安。」

    纯一低下头默默不语。

    他并不特别讨厌外祖母，只因为过去未曾与她说过话，然而外祖母却一点也不以为意，笑嘻嘻地凝视着纯一。

    「要不要吃和果子?」

    外祖母把膝上的白猫放到庭院后，立则将手伸到纯一眼前。

    不过，手掌并没有她所说的和果子。

    看到纯一不可思议的表情后，外祖母露出淘气的笑容并缓缓合上手。

    再次打开的手掌居然出现了小粒的馒头。

    魔术吗?

    外祖母摇头回答纯一的疑问。

    然后，像是怕别人知道似地身体往前弯，手指抵在唇上微笑。

    「你可以遵守约定吗？」

    不知道。

    不知道是什么约定的话，无法遵守。

    听见纯一这么回答时，外祖母高兴地笑笑。

    「看来你似乎知道约定的重要性，我就破例告诉你一个秘密，连妈妈也不可以泄露喔。」

    她接着在纯一耳边悄悄低语。

    「我是一个魔法使。正确说来，应该是魔女。」

    魔法使……

    她的话让纯一的脑海里顿时浮现出黑帽子、黑斗篷、以及黑猫的影像。

    每一样都与眼前的外祖母极不相称。

    「我不是有猫吗？只不过颜色是白的。」

    外祖母淘气地笑着，可定手上的馒头怎么看都货真价实。

    魔法使为什么住在这种地方？

    纯一坐在走廊上这么问。

    「因为恋爱了。」

    纯一不懂意思地摇摇头。

    「这个嘛……因为梦想实现了，还有……」

    外祖母压了压纯一塞满馒头的脸颊。

    「大概是日本的和果子太好吃的缘故吧。」

    说完便笑呵呵的外祖母……现在已经不在了。

    并非移居到某处，而是从这个世界永远消失了。

    可是，这栋房子曾经住着一位喜欢和果子的魔法使是不争的事实。

    因为――

    她的血液现在也在纯一的体内继续流动着。

    处音岛尽管一年四季都盛开着樱花，三月中旬一过天气逐渐变热后，还是可以感觉到真正的春天已经到来。

    风见学园的毕业典礼就在这种春意盎然下举行。

    只是，毕业归毕业，由于纯一他们不过走从国中部直升至高中部。因此感触并没有那麽深。可是，毕业证书拿到手之后感觉毕竟还是不同，毕业的真实感似乎开始一点一点地涌上心头。

    只有三分钟热度吗?

    上午的典礼圆满结束后，学生们的焦点立刻转移至下午的毕业派对。毕业典礼上泪眼婆娑的女学生们似乎也早己将方才的事忘得一干二净。

    ――毕业典礼后的庆祝派对吗?

    坐在中庭长椅上的纯一，注视来来往往忙着准备派对的学生们，无法置信这所学校何以会如此喜欢办活动。

    一般来说。学困祭等活动一年举办一次，然而风见学园除了圣诞派对之外，甚至连毕业典礼也有派对。

    虽说是派对，但规模却媲美小型学圆祭。

    这或许是校方为了避免毕业典礼场面过于哀凄的贴心构想吧。

    「朝仓学长!」

    发现到纯一的身影后。一位少女――天枷美春立刻跑了过来。

    她是低一年级的学妹，亦走小学时的友人。与音梦的感情特别好，不仅同是风纪委员，还经常一起外出游玩。

    「嗨。」

    「学长，恭喜你毕业。」

    「哇――这家伙真够意思。」

    纯一从长椅上起身，用力抚摸美春的头。

    「啊～，干什么啦？」

    「没什么。只是觉得大家都这样，所以有点寂寞。」

    说完，纯一环视周遭的情形。

    「也难怪啦。大家的确没有感伤的气氛。」

    「对了，音梦怎么没有跟一起？」

    派对开始后，音梦或美春所属的风纪委员会，应该也会跟着忙得不可开交才对，

    「啊，音梦学姐她……」

    美春转身背对纯一时。音梦正好从校舍走出来。

    在小樱家过夜之后，音梦不知何故变得沉默寡言，不过在学校还是一副若无其事的模样，看见纯一立刻露出笑容。

    「恭喜你毕业。哥哥。」

    「也是。」

    音梦的笑容让纯一放心地点头回应。他跟小樱并没有效出什么越轨的行为，所以无须那么多疑，可是……

    「对了，哥哥。你看到杉并同学了吗?」

    「杉并?咦……经这么一说，我还真没有看到他的人影。」

    毕业典礼时他们见过面，之后纯一使不知道他的行踪。

    「杉并怎么了?」

    「没有……我想在杉并同学引发骚动之前，先确定一下以策安全。」

    「没办法，他是危险人物嘛。」

    盘着双手的美春频频点头随声附和。

    「怎么?那家伙……又想搞鬼吗?」

    杉并岂止是麻烦制造者，他简直是以制造校园骚动为生存目标的人物，因此毕业派对大概也难逃一劫。

    「根据情报，这次不只一起而己，他准备大肆活动。」

    虽不知道情报出于何处。不过音梦说得信誓旦旦。

    「总之，他擅自将我和白河同学列入选美大会的参赛者一事，手工艺社已经招供了。」

    「……又干那种事？」

    纯一不禁叹息。

    那种事，指的就是去年圣诞派对，由手工艺社主办的校园美女选拔赛。

    当时杉并亦接受手上艺社所托，以花言巧语怂恿音梦，半强迫性地逼她出场。

    「我不会再重蹈覆辙。」

    「什么～！选美大会就参加嘛，务必要跟白河学姐一较高下。」

    「我才不要。」

    「朝仓举长也想看音梦盛装的模样，对吧?」

    「咦？」

    美春突然将话题丢过来，纯一一时诃穷。

    「我、喔哥哥不会想看那种东西的啦!」

    「唉……虽然有点麻烦，不过我也不是不想看啦。」

    「咦！？可、可是哥哥……如果又像圣诞派对那样的话，不是很讨厌吗?」

    上次出场被司仪问到心仪对象的名字时。音梦故作玄虚地说出纯一的名字，纯一为了逃离男学生们的嫉妒攻势，而不得不暂时躲进体育仓库内。

    「那个时候另当别论。」

    「不会吧……」

    失去了纯一这个后盾，音梦抱着头一脸错愕。

    「朝仓学长，就算音梦学姐不出场你也会去吗？」

    「这个嘛……好像蛮有趣的样子，看看也无妨。」

    「那么，如果音梦学姐不出场的话，你会投谁的票?」

    「大概是……儿鸟吧。」

    纯一毫不犹豫地回答美春的问题。

    白河儿鸟――是纯一和音梦的同学，人长得美，成绩优秀，待人亲切，是如诗如画的校园偶像。

    她和音梦的感情也很好、纯一经常看见她们在走廊上聊天。

    倘若音梦不参加选美大会，儿鸟铁定会夺冠吧。

    「可是，儿鸟也因为上次出场的缘故，拒绝参加第二次，不是吗?」

    「如果不看选美大会，那你要去哪里?」

    「呃……大概会带小樱逛摊位吧。」

    音梦或美春若要忙委员会的工作，纯一便找不到其它适当的人选陪了。

    ――可是。小樱怎么都没看到人影?

    平常没事总绕着纯一打转、今天却一早就不见踪影。她应该会来才对。正当纯一四下张望时……

    「我也参加好了。」

    音梦冷不防地这么喃喃低语，利落地将头发往上梳。

    「什么?」

    「我是说找也要参加选美大会。」

    「哇!音梦学姐斗志满满。」

    美春看好戏似地拍手叫好。

    「可是，你……」

    「有意见吗，哥哥?」

    「啊，不……没有。」

    被瞪了一眼，纯一急忙将口中的话吞了回去。

    虽不清楚为何音梦会突然改变心意，不过她似乎真的打算出场。

    「啊，音手学姐。不管怎样，我们得必须先收拾杉并学长才行。」

    「说的也是。」

    「待会儿见，学长。」

    美春挥手离去。

    然而音梦却伫立在原地，朝纯一微微一笑。

    「先说好，哥哥……不来的话．小心我杀了你。」

    「遵、遵命。」

    在追种情况下，纯一不可能有选择权。

    「让大家久等了。」

    麦克风的说话声响起后，馆内的喧闹声倏地静止。

    「手工艺社主办的『风见校园美女大会』在此隆重揭开序幕！」

    司仪宣言道，鸦雀无声的会馆立刘欢声雷动。

    ――这些人还真闲。

    这种与圣诞派对大同小异，且了无新意的活动，大家居然还兴奋得起来……纯一目瞪口呆地环顾四周。

    不过，来会场的纯一也是臭气相投。不仅如此，他还是屈服在音梦的胁迫下而来，仔细想想，或许更可耻也说不定。

    「那么，首先介绍一号参赛者，手工艺社推荐的漂亮宝贝！风见学园附中三年一班的――朝仓音梦同学。」

    「哇……」

    一开始便叫到音梦的名字，纯一迅速将视线瞄向舞台。

    一身白色礼服的音梦出现在舞台上。

    她虽露出笑容回应观众热情的声援，但也许是内心后悔参赛吧，微笑似乎有点生硬。

    「朝仓同学上次也有参加圣诞派对的大赛，最后演变成与白河同学两人对决的局势……现在的心境如何？」

    「对决?我并无此意……」

    「那为什么来参赛？」

    「咦……耶是……」

    一脸困惑的音梦含糊地回应司仪的话。

    司仪与一圣诞派对时是同一人，依旧是一副好好先生的表情。但却又似乎很擅于抓人语病找麻烦。

    「是因为礼服可爱吗?」

    「我……」

    心平气和的话理应可以对答如流，然而或许是站在聚光灯舞台上紧张之故，音梦的反应似乎很迟钝。

    纯一缓缓靠近舞台打算给她加油打气，他在黑暗中朝音梦轻轻挥手……

    「啊，哥哥!」

    注意到纯一的音梦轻叫出声，一时忘记麦克风的存在。

    「笨蛋!别理我啦!」

    「咦？」

    纯一挥手要她向前看。然而听不见他的声音反而更引起她的注意。台上的音梦战战兢兢地将视线缓缓瞟向纯一。

    「朝仓同学是为了哥哥而参加比赛的吗?」

    「咦……啊，是的。」

    音梦反射性地点头回答司仪的质问。

    这是她一向在众人面前扮演优等生角色的习惯，可惜发挥得不是时候。

    「呃……因为哥哥想看我穿礼服的样子。」

    音梦的话使得馆内开始骚动。

    在舞台下聆听的纯一不禁也跟着全身无力。

    ――这样不就跟圣诞派对时一样了吗?

    「对了，记得上次说过喜欢哥哥，对吧?」

    「咦，啊……是的。」

    「对而言，哥哥是怎么样的一个人呢?」

    司仪的问题逐渐朝暧昧的方向迈进。音梦现在虽冷静以对，但心中应该被陌生的舞台和接连不断的质问搞得头昏脑胀才对。

    再这样被司仪诱导下去的话，真不知地会说出什么话来。

    「小哥。」

    「咦……小樱？」

    小樱不知打哪儿冒出来。小手突然从背后拉住纯一的衣袖。

    「你最好赶快开溜。」

    「是、是啊。」

    这种状况也莫可奈何。

    正当纯一挥手向音梦致歉。打算从体育馆脱身时……

    「哥哥，等一下!」

    「……？」

    回荡在馆内的悲痛声让纯一不由得停下脚步。

    「不要丢下我。」

    回头一望，舞台上的音梦正目不转晴地凝视着纯一，那彷佛小孩般求助的表情让他顿时动弹不得。

    纯一若从这里离去，音梦可能会因而大叫出声。

    透过麦克风，将自己长久以来隐瞒的真正心意……

    「阿～，厄……」

    无法掌握情况的司仪在音梦与她定睛凝视的纯一之间来回打转。

    馆内的喧哗声因音梦难以理解的话而越来越大。

    可是音梦似乎已经忘记自己身在何处。

    「我对哥哥……」

    「住口，音梦。」

    纯一不禁低语。

    「别人的话无所谓，只要与我有关，小梦就会变得心神不宁。」

    「……咦？」

    听到小樱的话后，纯一正打算回头时……

    体育馆的照明叭地一声在瞬间熄灭，四周突然一片漆黑。

    ――停电!

    「大家请勿乱动以免危险！」

    「只是停电而己，请留在原地稍安勿躁!」

    一想到馆内即将被恐慌吞噬。纯一的背脊便倏地僵直，不过最槽的情况似乎在风纪委员和中央委员会各个据点的迅速处理下瞬间获得抑制。

    平时热心协商的结果，在此时彻底发挥了功效。

    「小哥，走吧。」

    「喔……」

    也许是眼睛逐渐习惯黑暗之故，周遭的景色总算隐约映入了眼帘。

    正当纯一在小樱的催促下，小心翼翼地开始在馆内移劫时，音梦无形的呼唤声让他转身回头。

    纤细的身影伫立在舞台土。

    音梦或许真的说了什么，只是声音并未通过麦克风传出，而是消失在黑暗与吵杂声中。

    ――那家伙大概在哭吧。

    纯一想上前解围，可是赶过去的话，音梦有可能含痛哭失声。

    现在的他承受不起她的泪水。

    「错不在小哥。」

    「什么?」

    纯一不禁反问，然而小樱却不予作答开始向前行。

    ――为什么?

    若无其事的口气，不清不楚的语意。

    然而，不知何故纯一却强烈地感觉到小樱也在哭泣。

    「对不起……难得的毕业派对却……」

    从体育馆溜出来之后，眼见校内已无处可藏。两人只好匆忙离开校园。

    漫步在樱花步道时，尾随在纯一身后的小樱喃喃低语。

    「选美大会的事吗?那又不是的错。」

    尽管司仪极力挑拨，主要原因还是出在音梦身上。

    小樱却摇摇头。

    「不，我不应该刺激小梦。」

    「刺激?」

    「小梦知道。」

    「什么意思?」

    正当纯一莫名其妙地转身再次回顾小樱时，视野的一角出现一个逐渐走近的人影。

    「对，我知道。」

    「音梦……」

    突然一现身的音梦已经褪下白色礼服换回制服。

    虽不知道选美大会结果如何，由于时间并没有经过多久，可想而知她大概是从体育馆直接到这里来的吧。

    仿佛非常确定纯一他们会在这里似的

    「因为小樱一直在对我说。」

    「咦……说什么?」

    纯一其名其妙地轮流望着音梦和小樱。

    音梦毫不犹豫地代替低着头凝视地面默默不语的小樱继续说。

    「……她叫我离哥哥远一点。」

    「咦?」

    「我……一直以为哥哥就算喜欢上谁自己也无所谓。」

    「小梦!」

    小樱出声制止。可是音梦不予理会继续说。

    「白河同学也好，美春也罢……哥哥若是喜欢上谁，我都会以妹妹的身分给于祝福。」

    音梦深翠绿色的眼眸正视着纯一。

    「可是。小樱不行。」

    「音梦。」

    纯一感觉到轻微的头晕目眩，胸口一阵激动。

    「我对小樱……」

    「你喜欢她，哥哥。哥哥被小樱吸引了。」

    音梦尽管露出寂寞的神情……却依然斩钉截铁地说出口。

    「不过，只有小樱，我决不让步。」

    音梦缓缓摇头走近。一阵风倏地吹起

    樱花树枝迎风摇曳，花辩四处飘落。

    「我是属于哥哥的。」

    来到身边的音梦轻声细语后……

    纯一的唇冷不防地被吻住。

    一切发生得太快，快到根本来不及思考应该避开还是接受。

    「……」

    音梦柔和的香气搔弄着鼻端，纯一一时无法动弹。

芳乃樱 篇 小樱的心意

    三月底。

    即将进入高中部，纯一并没有把握稍纵即逝的春假时光，每天都在迷迷糊糊中度过。漫无目的地在公圆闲逛成了他的例行公事，也是逃避闲置在家的理由。

    ――已经过了一个礼拜了吗？

    纯一漫步在午后的公园仰望蓝天。

    那天……毕业典礼发生的事宛如一场梦。

    可是，手指轻触嘴唇时，音梦的温暖至今似乎伥然残留着，胸口还有一股当时的刺痛感。

    「啊，朝仓学长!」

    背后突然有人叫唤，纯一急忙缩手。

    回头一看，美春正活力十足地从樱花步道的另一头跑过来。

    「嗨，来这里做什么？」

    「那学长你呢?」

    「不……没什么，只是散步而已。」

    纯一隐蔽自己的心境，脸上露出笑容。就算嘴巴烂掉，他也不会说是为了避开音梦，而无所事事地在公园溜达。

    「来干什么?」

    「嘿嘿嘿……一到春假。来公圆溜小狗的人也跟着变多了。」

    「溜小狗？」

    「没错，溜小狗，抱在怀里很温暖呢!」

    美春张开双臂发表宣言。

    总之，来公圆看狗群大概是她的目的吧。

    「呀、还真是个无忧无虑的人。」

    纯一苦笑地轻敲美春的头。

    看到她高兴的脸孔，总觉得精神也跟着振奋起来。

    「反正已经出来了，不如顺道去学长家玩吧。」

    「我家?」

    纯一歪着头一时不知美春所云。

    「因为春假都没看到音梦学姐嘛。」

    「原来的目标是音梦啊。」

    「美春和音梦学姐的爱是不容许朝仓学长阻挠的，真遗憾～。」

    「一点也不。」

    纯一以戏谑的口吻说完后，手掌一把揪住美春的头。

    「痛痛痛痛!」

    美春皱起眉头。不过因为她的头部尺寸大、所以顺利地挣脱了纯一的手。

    「咦，比小樱还难抓。」

    「小樱？……是芳乃学姐吗?」

    美春双手按住头部护着，眼珠子朝上仰视纯一。

    「学姐?……说的也是。」

    对低一年级的美春来说理所当然，不过称呼小樱为学姐，听在纯一耳里总觉得有点不搭凋。

    「不过，美春竟然知道小樱的名字，们认识吗？」

    「啊。不……是无意中听到的啦。」

    美春语意含糊地别开视线。

    由于容易与人亲近之故，美春的人际关系比想象中还要广，因此就算知道小樱的事也不足为奇，不过纯一还定很在意她那有所隐瞒的态度。

    「从哪里无意中听到的?」

    「哪里?……呃――哪里呢？」

    看到美春故意装傻的模样、纯一摩拳擦掌的同时。一面心想这家伙真不会说谎。

    「看来那颗橘色的头好像很想染成红色的样子。」

    「我说!我会说的，请不要摩拳擦掌!」

    「不好的流言吗？」

    纯一[着眼察觉到美春吞吞吐吐的理由。

    「真的只是谣传而己。」

    美春以此为前提，开始转述同是风纪委员女性友人的话。

    「朝仓学长应该也听说了吧？有个女孩在打工回家途中被樱花树枝打到受伤的事。」

    「嗯。是有这么回事……」

    经美春这么一提，纯一突然想起毕业典礼前几天的事件。

    由于同是风纪委员，因此音梦也接到了电话通知。

    「真是无巧不成书，竟然会被落下来的树枝打到。」

    「是啊，不过听说……她看到芳乃学姐了。」

    「什么？」

    「就在她搓揉头部时，发现芳乃学姐在樱花树荫下瞪着她。」

    「的意思是，那是小樱做的?」

    由于太不合常理，纯一呆然太于惊讶。

    看到纯一露出那种表情，美春急忙挥动双手。

    「不……听说那是自然断裂的，警方也这么说。」

    「就是嘛，那家伙即使跟人结怨也不会使用那种不光明的手段。」

    何况，小樱应该不认识那位女风纪委员才对。

    「她好像在打工时把芳乃学姐当成小孩子看待而惹学姐生气了。

    「当成小孩子……嗯，小樱确实是个小不点。」

    纯一点着头，突然想起在哪里听过相同的话。

    「啊，那女孩打工的地方是不是商店街的茶艺馆?」

    「学长知道?」

    「那间茶艺馆……是我带小樱去的。」

    尽管之前曾到小樱家过夜，然而却没能好好聊天便呼呼大睡，因此纯一只好顺她的意带她出去玩做为补偿。

    去太远总觉得很麻烦，于是就去了茶艺馆……

    ――原来是当时那个女孩。

    因为是常有的事，所以纯一并不以为意。不过当时的店员确实将小樱误认为是纯一的妹妹。并以小孩子的方式对待她。

    「因为……芳乃学姐总是一副恨神秘的样子，所以才会有那种流言嘛。」

    看到纯一陷入沉思，美春努力以开朗的声音说。

    「嗯，或许吧。」

    纯一也露出笑容点头回应，可是……

    总觉得内心留下了无法释怀的阴影。

    流言中的主角于当天深夜时分造访纯一的房间。

    正当纯一躺在床上看漫画时……

    「嗨～，小哥。」

    冒然打开房间窗户后，心情异常兴奋的小樱跳了进来。

    「喂，不是告诉要从大门……」

    「唉呀，别说教嘛。」

    小樱挥挥手一骨碌地坐在床上。一阵酒味倏地飘了过来，纯一不禁眉宇深锁。

    「……该不会是喝酒了吧?」

    「嗯，是庆祝之酒!」

    「真的喝了？」

    难怪那么兴奋。

    「哈哈哈!然后跑来跟你幽会～。」

    「幽什么会……」

    纯一叹口气，起身靠在床缘。

    「就算开玩笑，也别老是将那种事挂在嘴边。」

    「不是开玩笑，是认真的!」

    「认真的也一样。」

    「哼～……知道了啦。」

    小樱吹胡子瞪眼后。肩膀倏地垂下。

    ――唉，受不了。

    这种场面要是再被音梦发现的话……纯一光是想象便觉得全身发冷。可是又不能把这种状态下的小樱送回空无一人的家中，

    「音梦好像已经睡了，要安静点。」

    「嗯，Thanks。」

    或许是理解到自己不会被扫地出门吧，小樱撒娇地把头放在纯一的膝上随意躺下。

    「喂……」

    正想发牢骚的纯一突然察觉小樱的情况很反常。

    「……发生什么事了。」

    「高兴的事，不之说过喝酒庆祝了吗?」

    「我怎么感觉不到那种气氛。」

    纯一有点纳闷地轻抚小樱的金发。

    「因为有高兴的事，所以买了巧克力蛋糕和日本酒。」

    「……真不搭调。」

    「是吗？」

    小樱忽然抬起头。

    纯一[着眼看小樱，注意到她的眼睛与平时的开朗不同。

    「怎么了。……看起来好像很寂寞。」

    「有吗？」

    小樱一面搔着脸颊一面别开视线。

    「算了……不想说的话我就不问。」

    「……」

    纯一认为应该给满脸迷惑的小樱思考的时间，于定他伸手拿取未看完的漫画，不过在翻开页数之前，小樱便开始喃喃低语。

    「我……大概是想来这里告解的。」

    「我的房间是忏悔室吗?」

    纯一苦笑着将手中的漫书再度故回床上。

    「……我在蛋糕上插蜡烛，杯子里斟满酒，自己开派对。」

    小樱开始一个人喃喃自语。

    「蜡烛点火后再关掉电灯。像走在庆祝生日一般……一面望着周遭美丽的景致，一面吹蜡烛。」

    「之后，我就开始掉眼泪。家里静俏悄的，没有人为我庆祝……自己像傻瓜一样……」

    「啊～，呃……」

    纯一总觉得可以体会小樱的心情。他绞尽脑汁想说些安慰的话，然而却怎么也找不到适当的台词。

    「而且，在看到蜡烛产生的白烟逐渐消失时……我想起了奶奶死去的情景。」

    「喔……」

    ――火葬场的烟吗？

    纯白的烟升起的光景至今依然历历在目。当时的小樱情绪低落到一旁的纯一几乎不忍目睹。

    「……今晚要不要留下来过夜?」

    纯一不由自主地说出口。

    「咦！」

    「希望有人跟一起睡吧?」

    纯一自知说了难为情的话。

    可是，一想到小樱希望的人选大概非自己莫属、便想不出其它更适当的话。

    「可以吗？」

    「没什么不可以的。」

    纯一仰望着天花板说。

    他没有正视小樱的勇气，采取拐弯抹角的说法。

    「小哥，你好温柔喔。」

    「闭嘴啦。」

    纯一两手拉扯小樱的脸颊阻止她发言。

    「呜～，好痛喔～。」

    「哈哈哈。」

    真好笑。以前尽是给人添麻烦。虽然现在也没什么改变，不过纯一觉得这样的小樱很可爱。

    「笑什么啦～。」

    小樱逃离纯一的手摩擦着脸颊，同时投以怨恨的视线。

    「没有……我觉得真的好像妹妹一样。」

    「咦?」

    「虽然事实上是表姐……」

    说到这里，纯一注意到小樱的表情变得很僵，那认真的面容彷佛在生气一般。

    「……怎么了？」

    「为什么小哥会在我之前遇见小梦呢?」

    「什么？」

    小樱的话太过于唐突，纯一一时不知该如何回应。

    「呃……别那么说嘛。」

    「为什么小梦明明和小哥是兄妹却没有血缘关系呢?」

    「咦？什么跟什么。」

    小樱越来越激动的口吻，让纯一皱起眉头看着她。

    「小哥……可以忍受被小梦拥抱、亲吻吗?」

    「喂，等一下!」

    眼见若放任不管有可能会越来越激动的小樱。纯一不禁粗声制止。看来现在的她与平常不同，情绪似乎很下稳定。

    ――她大概不喜欢妹妹这个字吧?

    「呃……」

    纯一一面慎重地寻找词汇，一面缓缓开口。

    「像妹妹一样，是一种对『可爱』的最高赞美……」

    「……够了。」

    床上的小樱迅速起身。

    「啊……抱歉。」

    「咦，不对，是我太任性了。哈哈哈……我醉了。必须让头脑清醒才行，还是回去好了。」

    「喂……！」

    「打扰了。」

    小樱低下头不理会纯一的制止、倏地消失在窗外。

    简直就像沧海孤岛一般。

    「……伤脑筋。」

    纯一一面闻着窗外吹进来的樱花香，一面搔着头。

    每次和小樱在一起。不知何故只能用以前……孩童时代的相处方式。若被同年龄的对象当做小孩子看持，想必连纯一也会生气吧。

    ――可是，为什么?

    纯一将手按在胸口扪心自问。

    他对小樱有兴趣，也觉得她很可爱。不论是嬉闹或耍嘴皮子，都比别人还要敞开心胸，这是无庸置疑的。

    可是……

    他怎么也无法产生像对其他女孩般的『喜欢』之情。

    那不单单只是因为小樱外表稚嫩而己。

    纯一强烈感觉到存在自己心中的那一道莫名的隔阂。

    ……今天又被欺负了。

    黑暗中传来小女孩的声音。

    ――这又是谁的梦?

    好久没有被强迫观看他人的梦境了。

    不过，他讨厌看欺负人的梦。

    纯一一如往常说服自己不要在意。反正一到早晨，梦中所有的内容将会被他忘得一干二净。

    女孩的独白硬是在拼命对住自我意识的纯一耳边回响。

    ……因为头发和眼睛的颜色不同、身材矮小。

    ……我一无是处。

    ……因为我是外国来的转学生，被欺负也是没办法的事。

    ……可是，我无法原谅说奶奶坏话的人。

    女孩的话到此中断。

    视野突然开启。眼前出现了樱花盛开、采光良好的走廊。

    「所以就跟人打架了?」

    「是啊……打架和狂欢是江户的精华嘛。」

    看到嘟着嘴就话的少女，纯一不由得惊叫。

    ――这是小樱的梦?

    过去被强迫看过各种不同梦境的纯一，对其一内容大多只略知二一，然一而今天的梦却非常明确。

    ――想不到会是小樱的梦。

    尽管极为亲近……不，正好相反，大概是因问亲近的缘故。

    不知为何，纯一过去从未看过小樱的梦。

    「你又不是江户小子。」

    听到小樱的话，外徂母温柔地歪着头。

    「话是没错，可是我比大家都了解日本。」

    「古装剧吗？」

    「没错！」

    小樱用力点头回应外祖母的话。

    「日本人重情义，大家都会保护弱者。」

    「某部分的确是如此，不过太有气度的话……嗯～，要说明不太容易。」

    外祖母按着太阳穴叹息。

    ――对，没错。

    由于外租母是在钝一小时候去世，有些一部分已经被他的记忆所美化，不过望着外诅母的言行举止。纯一渐渐想起她的真实个性。

    她爱吃甜食，虽然怕麻烦，喜欢恶作剧，孩子气……但却温柔和蔼。

    而且还是一位魔法使。

    「唉，狂欢可以，不过打架可不行喔。」

    魔法使的外祖母语气转为教条式的说法。

    「话是没错，可是……他们说奶奶的坏话！」

    「我不介意小孩子说我什么。」

    外祖母微微一笑。

    「毕竞只是小鬼头的蠢活罢了。」

    外祖母的连些话让旁听的纯一不禁全身无力。

    他总算可以理解小樱说话口不择言的原因。

    「而且，大家并非讨厌小樱，而是觉得你很可爱才欺负你的。」

    「可爱?」

    小樱无法置信地皱起眉头。

    「我才不可爱呢。」

    「很可爱。因岛你跟我年轻的时候一模一样。」

    「咦！跟奶奶一模一样的话就不可爱了。」

    「你这孩子真是的。」

    外祖母两手扯着小樱的脸颊。

    「好痛！哇哇哇！」

    看到这副光景，纯一尽管置身于梦中，还是觉得有一股晕眩感。

    记忆中的外祖母形像似乎正在逐渐崩落，他甚至觉得……自己难道不是因为与外祖母有关而碰上许多不愉快的事，为了自我防卫才将一切全部遗忘的吗?

    「你之所以被欺负，大概是因为这张小嘴不好吧。」

    「骗人，骗人！我是大美女耶！」

    或许是对拉着脸颊不放的外祖母没辙吧，小樱急忙认同地点点头。

    「没错，是大美女～。有必要的话，你甚至还可以带我以前的肖像画或相簿去秀一不。」

    「不、不用了、不用了！」

    小樱用力摇头，想必是再也受不了外祖母卖弄事实吧。

    不知是否察觉到她的意图，外祖母嗯地一声放开手。

    「说的也是，到壁橱去找很麻烦，而且好几百年份的量也很重。」

    「哈，哈哈。」

    小樱干笑三声。做得到的话，纯一也想哈哈大笑。

    这时――

    「她是谁?」

    小学生模样的男孩子冷不防地出现在庭院。

    那孩子不太讨人喜欢，不过在知道是过去的自己后，纯一不禁苦笑。

    「你放学啦？……唉，也对，因为小樱也回来了嘛。」

    「嗯。她是谁？」

    或许是注意到少女的存在吧，小孩子的纯一含糊地点头回应外祖母的问话后立刻紧接着反问。

    「她原本居住在国外，因故暂时由我照顾。」

    外祖母说完便拍了拍小撄的背。

    「来，自我介绍吧。」

    「……我是芳乃撄。」

    「樱？」

    少女小声低语，小孩子的纯一歪着头想了一下。

    「叫樱的话会和花搞混，就叫你樱桃好了。」

    「什么。」

    「刚好你的衣服也是红色，跟樱桃很像不是吗？今天的营善午餐也有这道菜。」

    「怎么这样……」

    「是啊，真是好名字。」

    小樱对干净利落的昵称似乎有意见，但外祖母认同的话却打断了她的抱怨。

    「我是朝仓纯一。」

    「他住在隔壁，是奶奶女儿的小孩喔。」

    外祖母补充说明纯一的自我介绍，但小樱歪着头一脸听不懂的困惑表情。对这个年纪的小孩来说。母亲是外祖母的女儿……这种认知太困难了吧。

    因为奶奶是奶奶，母亲就只是母亲而己。

    「总之，你们是表兄妹。」

    或许是认为详细说明很麻烦吧。外祖母片面地做了总结。

    「咦……那他不会欺负我」?

    「她被欺负啦？」

    小孩子的纯一指着小樱要求外祖母就明。

    「你可以和她成为好朋友吗？最近不是有位叫音梦的孩子经常来玩吗？就像保护那孩子一橡保护她吧。」

    「那像伙是不请自来的！」

    小孩子的纯一突然鲁莽地说。

    ――对了，音梦正好是这个时候来的。

    大概是因为不知该如何对待突然出现在家中跟自己抢地盘的音梦，所以才对祖母的话反应过度吧。

    「好可怕……」

    不知道情况的小樱一面抓着祖母，一面惊恐地望着小孩子的纯一。

    「我又没做什么！」

    「奶奶。」

    「好像有点麻烦，你们两个自己解决好不好?」

    理应收拾场面的祖母突然失去大人的气魄开始装睡。

    「呜……」

    「……没办法，喏。」

    看到失去依靠露出哭丧表情的小樱，小孩子的纯一棘手地叹了口气，突然朝她伸出手。

    「啊，和果子……和奶奶一样。」

    「怎么，你拿过和果子啦？」

    小孩子的纯一手掌上放着已经压扁的……至少可以勉强认出是和果子的物体。

    「哼，原本还想向你炫耀说这是我特地变出的魔术，让你大吃一惊的。」

    「你会使用魔法吗？」

    「只会这个，而且运是半调子……你敢吃馒头吗?」

    「嗯，最喜欢了。」

    「给你，就当做是交朋友的礼物。」

    「谢……谢谢。」

    小樱接受歪七扭八的和果子时首度露出笑容。

    或许是不好意思正视她的笑容吧。小孩子的纯一急忙别开脸。

    ――虽然有点不甘心。

    不过这大概是我的初恋吧。纯一望着两人的身影，突然想起音梦的心情。与已经开始认知是妹妹的音梦不同，小樱大概是他第一个先意识到是女孩子的对象吧。

    「去玩吧？」

    「咦，可以吗？」

    「奶奶拜托我了……虽然有点累人。我就破例带你到秘密基地去吧。」

    「嗯。」

    孩子的纯一静静伸出手，小樱立刻战战兢兢地将手叠上去。也许是手的触感令人愉快吧，小孩子的纯一嘴边频频蠕动，简直像是忍住笑意一般。当时他的确想保护小樱远离那些欺负她的家伙……让她失去笑容的家伙们。

    两个天真无邪的小孩笑着跑向远处前往那棵樱花树下。

    「怀念吗?」

    之前始终一副睡眠状态的外祖母冷不防地对纯一说道。

    仿佛一开始便知道纯一的存在一般。

    「你也长大了。」

    「为、为什么……这是梦……」

    「没错，这是梦。」

    外祖母说得理所当然，脸上浮现出孩子气的笑容。

    「这真的是梦吗？」

    「是梦，因为我己经死了嘛。」

    「这么说倒是蛮有说服力的。」

    由于对话太过于写实，怎么也没有梦的感觉。纯一以前做过、也被强追看过许多梦，不过这么有临场感的梦还是第一次碰到。

    「你有好好保护小樱吗？」

    「咦……那家伙很好，跟以前不一样。现在很受欢迎。」

    「你真的这么认为?」

    「咦？」

    听到外祖母的话，纯一惊讶地凝视着她。

    「那孩子虽然也成长了，不过看外表便知道她还是个孩子。照道理说，外表应该和内在一起成长的。」

    「那是……」

    「解除魔法的唯一方法，便是谈一场真正的恋爱。」

    「什么意思？」

    「嘻嘻嘻……那孩子的魔法。你来一下。」

    外祖母招手呼唤纯一过来后，将手贴在他的胸膛。

    「现在我所能做的，也只有这个了。」

    门开启的卡嚓声。

    「你做了什?」

    胸口受到摩擦，可是并没有什么异常变化。

    「好了好了，女孩在哭了，我也累了，你快去吧！」

    「咦？」

    纯一一头雾水正想发问时，突然被坐在走廊的外祖母踢了一脚，摇晃的身体打算倒退却踩不到地面。

    「……骗人！」

    「再见。」

    感觉到一股不可思议、分不清是浮是沉的无重力感后，纯一从白色的梦境掉落到黑暗的深渊。咚一声！宛如从高处落下……被无形的大手摔到床上的冲击让纯一倏地惊醒。

    「那、那个老太婆……呜！」

    纯一一面呻吟，一面从俯卧的状态翻身朝上仰躺。

    刚才显然不是普通的梦。身临其境的感觉至今尚未退去。

    ――难不成她还活着？

    纯一急忙摇头否定突然浮现的想法。外租母去世是不争的事实，因为他看见她化做一道细长的白烟，从长长的烟囱升到走空的光景……

    「……嗯？」

    纯一忽然感觉到奇妙的骚动，他倏地从床上跃起。一股讨人厌的飞虫在胸口和耳边嗡嗡作声的感觉。宛如春雨狂潮般的耳鸣。也或许是现实的风强劲之故，伸展到窗边的樱花树一面摇动一面发出哭泣般的声音。

    『女孩在哭了。』

    纯一突然想起外祖母在梦中说的话。倘若那不是普通的梦……

    ――小樱?

    纯一脑海中洋现出小樱异常不安的脸。他急忙从床边的窗户观望小樱位在隔壁的家。虽然他不认为有什么特殊变化，不过光从屋顶外观还是无法看到她的睡相。

    「……真累人」

    纯一大可将一切想成是一场梦抱头太睡。可是，怎么也放心不下小樱的他，下床随手取来制服外套，穿上后匆匆离开房间。一出家门，外头的寒气立刻向他袭卷而来。

    这个时间东方的天际已微微发亮，但是街道依旧一片沉寂。

    ――我做人也未免太好了。纯一通过小樱的家门，对不清楚对方是否在哭泣，而特地前来一探究竟的自己苦笑不已。正门果然深锁，他一面眺望延伸到自己房间的樱花树，一面迅速绕至庭院来到走廊……

    细微的啜泣声从小樱的房间传来。

    「小樱?」

    纯一对着漆黑的室内呼唤，幼小的身影随即在黑暗中移动，窗帘和窗户同时开启后露出了小樱的脸。

    「小哥？……你怎么在这里？」

    「因为你的哭声吵得我无法睡觉。」

    「咦?」

    「出来吧。」

    纯一边说边坐在走廊上，小樱反而迅速退缩到里面。

    「不要，我的脸哭得稀里哗啦的。」

    「是吗?」

    「……你真的有听到我的哭声吗？不是小梦的？」

    「为什么扯到音梦？」

    仰望天空的纯一朝小樱的方向回顾。

    「在小哥房间能够听到的声音，我想除了小梦以外别无他人才对。」

    「哈哈哈，这么说也对。」

    连简单的事脑筋都转不过来的自己，滑稽得令纯一发笑。

    「现在不是笑的时候。」

    「因为你在哭吗?」

    「是啊。」

    「要不要吃和果子？」

    纯一握手并绞尽脑汁接二连三地变出馒头或麻花卷等和果子，然后陈列在走廊上。

    「……刚开始，我觉得这种魔法简直无聊透顶。」

    「咦?」

    「变出和果子以后，一般来就，除了吃进肚子里之外别无它途，对吧?」

    纯一注视着手中变出来的馒头苦笑。何况这些和果子又是消耗纯一体内的热量而来，因此就算吃连自己的肚子里也只有抵消的份，一点也无法填饱肚子。

    「不过……这样也不见得不好啦。」

    「为什么？」

    「因为可以让哭泣的家伙破涕为笑嘛。」

    纯一朝躲在暗处的小樱露出笑容。

    「虽然用念力破坏事物……或是瞬间移动等法力看起来比较帅。」

    这是经常看到外祖母施法，自己不知不觉中也会的神奇力量。

    如果外祖母也让他看到其它魔法的话，说不定他会的就不止如比了。

    「至少可以安抚小时候的你。」

    「咦……」

    「刚才的梦……是你的梦吧?」

    「啊！你、你看到了？」

    小樱慌慌张张地从暗处爬出来。

    「看到了。」

    「哇哇！看别人的梦是侵犯隐私权的行为耶！」

    纯一起身逃离一副想掐死他的小樱，站在樱花飞舞的庭院中。

    「哎呀，好令人怀念的梦喔。」

    「丢死人了。」

    小樱双手掩面，难为情地直摇头。

    大概是月亮和樱花的魔力……纯一心跳加速，总觉得小樱的举动看起来很可爱。

    突然――

    「……呜！」

    一阵有别于激动的心跳，仿佛针刺胸口般的痛楚袭卷而来。

    「小哥！」

    「这、这是……什么？」

    痛楚来得快去得也快，然而纯一却冷汗直流，还以为自己会就此死去。

    「小哥，小梦不要紧吧?」

    「……音梦？」

    纯一回问，不清楚小樱为何在此提起音梦的名字。

    「Hurry！赶快去看她！」

    小樱到底在着急什么?不过感觉到现在――这个夜晚就算天塌下来也不足为奇。

    「嗯，知道了。」

    纯一在小樱话语的驱动下开始奔跑，同时抬头仰望音梦灯火已熄灭的房间。

    悄悄打开房门时，一阵强烈到几近剌鼻的花香迎面扑来。

    ――这是什么。纯一不禁掩口，接着耳边便传来阵阵的咳嗽声。

    「音梦？」

    纯一一面窥视没有点灯的房间一面轻声呼唤，室内因窗外倾泄进来的月光而些微明亮，尽管如此仍然无法看清楚音梦在床上的身影。

    「……哥哥。」

    注意到纯一的声音后，床上的音梦缓缓起身。

    「你不要紧吧？这是什么味道？」

    「不要过来！」

    「……?」

    连入室内的纯一听到音梦激动的口吻后立即停住脚步。

    「……你看到小樱的梦了吧?」

    「是、是啊……」

    突如其来的问话虽然让纯一不知所措，但他运是轻轻点了点头。

    「是吗?哥哥变和果子的力量果然是为小樱而有的。」

    「和果子……你知道？」

    「你以为我们兄妹是做假的吗？」

    雪白的脚开始滑下来。

    「而且……最近，我比以前更加了解哥哥了。大概是心有灵犀吧?比身体更深、更温暖的地方。」

    身上只着一件衬衫的音梦缓缓走近。纯一无言以对，呆若木鸡地凝视着音梦。

    「哥哥的心情……想吃什么，喜欢什么气候，对什么有兴趣，以及看见什么梦……等等。」

    「……」

    「可是，哥哥并没有注意到对不对?这些只是我单方面的感觉。」

    月光总算映照出音梦的脸。脸上带着微笑、眼神空洞的干妹正摇摇晃晃地朝纯一步步逼近。

    「你……」

    「为什么是那个魔女！」

    音梦突然神情一变，扬起眉头激动地大喊。

    「你没有注意到这是小樱做的梦吗?」

    「喂，你很奇怪喔！」

    「因为……呜、咳！」

    想继续说话的音梦突然拱起背掩着口用力咳嗽。

    「音梦，你不要紧吧?」

    纯一急忙抓住她的肩撑住她的身体。接着便看到有来西从她手中掉了出来。

    「……咦。哥哥？」

    音梦抬起头不解地歪着，仿佛首次意识到纯一的存在。与方才的样子不同，眼前的她一如往常。

    「我……做了什么?」

    说到这里，音梦又开始咳嗽。

    从音梦手中溢出的来西纷纷掉落到纯一的脚边。纯一轻轻拿起来一看，发现那是樱花的花瓣。

    「你，这个……」

    「咦……？」

    音梦瞪大眼睛，手雄离开嘴边。红色的樱花瓣一片片地跟着飘落下来。

    瞧见那些樱花瓣后，就这样昏倒在纯一的怀里。

芳乃樱 篇 小樱老师觐见！

    四月七日――

    春天终于正式到来。

    晴空万里，窗外吹进来的微风怡人地轻抚着脸颊，远处甚至听得到黄莺的啼叫声，四周呈现出一片典型的春天景致。

    如此风和日丽的礼拜天旱晨――纯一却异常忧郁。

    「恐怖的日子还是来了。」

    看到纯一在开学典礼的早晨，喃喃低语着极不相称的话语，音梦露出惊讶的表情。

    「只是跟跟平常一样到学校上学不是吗?」

    「就是这样才对对啊。唉……真希望暑假快点来。」

    「哥哥……不要在被医生禁止升学的我面前说这些话好不好。」

    音梦边咳嗽边瞪着纯一。

    那天――

    自从音梦咳出樱花瓣不支倒地的那无起，转眼间已过了一个多礼拜。

    急忙送她到医院的纯一，对于医生那面有难色地表示『病因不明，最好暂时静养』的神情，至今依然记忆犹新。

    所幸并无大碍，不过音梦这个春假都在睡睡醒醒中度过，最后终于收到校本部寄来的暂缓入学通知。

    「说到升学……」

    纯一拿起音梦桌上的文件。

    「我还没有问你这是怎么回事。」

    纯一边说边指着文件上的学校名称，这份上上头写着入学许可证的文件最下方印有位于处音岛外的护理学校名。

    「啊……嘿嘿嘿嘿。」

    音梦吐了吐舌头，露出穿帮似的表情。

    「喂，一点也不好笑。」

    「我虽然没有告诉哥哥，不过爸妈都举双手赞成。」

    「真的吗？」

    「真的真的。」

    音梦立刻竖起两根手指。

    爽朗的笑容与平时完全没有两样，一点也感觉不到那一夜的……异常。

    「啊……我好想当白衣天使喔。」

    「你的角色扮演癖觉醒了吗?」

    「是我的慈爱心觉醒了啦！」

    音梦鼓着腮帮子瞪视纯一。

    「慈爱心……」

    「因为从小经常进出医院，受到护士小姐温柔对待的缘故，所以……我也想成为那样的人。」

    「护士又不是什么不好的工作，爸妈应该没有有反对的理由。」

    只是，升学之路未免也变化太大了。

    「不过他们倒是说了……就算不从事护士这种累人的行业，要找个稳定的工作也是轾而易举的事。」

    「……一想到你的料理工夫，我还真替你的老板感到悲哀呢。」

    「等等，想吵架吗――啊！」

    正当音梦起身想发牢骚时，纯一不小心戳了她的胸部一下。

    「……!不行啦，哥哥……那么戳的话……嗯！」

    「别发出奇怪的声音！」

    纯一敲了敲音梦的颈，从她的腋下取出温度计。

    「三十六度八……还是不行。」

    「等、等一下，哥哥！」

    「什么事，发烧少女？」

    纯一连挥动温度计连叹气。

    「少装蒜，你的手碰到人家的胸部了啦！」

    「兄妹有什么好计较的。」

    「兄妹……啊……不，这跟兄妹没关系吧？」

    「嗯……?」

    音梦说的确没错。她是没有血缘关系的妹妹，在这种情况下就算纯一霸王硬上弓也不足为奇。

    「若是平时，我会很注意的。」

    「请你随时提高提高警惕好吗？」

    音梦双手环胸，脸上露出生气的表情。

    「好了，想做白衣天使的话，首先得好好休休养让身体康复才行。」

    被纯一推了一下额头，音梦就这样往床上倒。

    「因为医院才不管想要一果然连自己的健康都无法照顾好的人。」

    「呜～，知道了啦。」

    「我会尽快赶回来的。」

    「嗯……对不起。」

    「都什么时候了还说这些。」

    纯一替音梦盖上棉被后，一面微笑一面站起身来。

    「对了，呃……哥哥」

    「嗯?」

    最近都没有看到小樱，她怎么了?

    「是啊，我也有话想跟她说。」

    纯一不禁也歪着头困惑地回答音梦的质问，他去拜访小樱好几次，可是都扑了个空，由于她没有手机，因此也无法取得联系。

    「哥哥……我……」

    棉被中的音梦欲言又止地仰望着纯一。

    「干嘛？」

    「……小樱又小又可爱对不对?」

    「什么？」

    「没什么啦，路上小心！」

    硬是收回自己说出的话后，音梦随即将棉被盖在头上

    「怪胎。」

    正当纯一苦笑着打算离开房间时，音梦书桌上的二张文件让他停下了脚步。

    一张是护理学校的入学许可证。

    而另一张则是高中部的休学通知。

    今后该何去何从全凭音梦的身体状况，纯一倒是想起与第二张文件一起被寄来的高中部升毕名册。

    令人不可思议的是……

    不管看了几次，上面都没有芳乃樱的姓名。

    和小樱最后一次见面是在音梦昏倒的那个夜晚。

    那像伙跑到哪里去了?

    自从小樱不见踪影后，他和音梦之前的芥蒂也逐渐化解，两人在不知不觉中重修旧好。

    彷佛……

    是那个夜晚迫使一切回归往常一般。

    入学典礼结束后――

    进入指定教室的纯一，望着天哀叹自己居然又跟杉并同班。

    高中部的毕生几乎来自国中部，新班级也多半是熟面孔，毫无新鲜感可言。唯一值得欣慰的，大慨就属与校园偶像儿鸟同班一事吧。

    「好了好了，大家随便找位子坐下。班会要开始了。」

    而且，出现在这间教室的级任老师还是厉老师。

    就算高中部和国中部的老师再怎么无差别，这种状态实在让人不免有仍然置身国中部之感。

    「首先来点个名……」

    说到这里，厉先生突然露出耐人寻味的笑容。

    「其实，你们的级任老师并不是我。」

    「嗯?」

    纯一歪着头纳闷，全班同学亦同时齐声疑问。

    「这位老师刚上任……我想由本人来做自我介绍比较妥当。」

    「说完，厉老师便朝走廊方向点点头。

    看见接受暗号进到教师来的新老师，撑着手肘托住腮帮子的纯一就这样冷不防地趴在桌上。

    「哈。」

    一面打着不像样的招呼一面现身的，正是这阵子行踪不明的小樱。

    「等、等一下！」

    「你这个学生很吵耶。」

    「这、这……喂……」

    纯一不禁站起身来，在众目暌睽之下瞪着小樱。

    「姐姐……不对，白河老师，这是?」

    儿岛代替一时无言以对的纯一轻轻举手要求说明。

    「如我刚才所说的……她是你们的级任老师。」

    「请等一下。」

    「唉，也难怪大家会惊讶啦。」

    或许是感觉到这样下去场面恐怕将无法收拾吧，厉老师出手制止张口结舌的统一，立刻开始说明小樱成为正式老师的理由。

    「不过，她的资历是有品质保证的喔。IQ一百六，在美国已经取得学士学位不说，更获得生物工学博士的封号，还拥有好几个植物相关的专利，所以她以后将会是德高望重的学者。」

    「什么？」

    这一席话别就是班上的同学，就连纯一都听得瞠目结舌。

    「简单地说，在你们乃至于全世界同年龄的世代中，她是名符其实的天才。总之……她是美国那边原本也不想放手的人材，因为出了点状况，于是就暂时在风见学园任教。」

    「哎呀，没那么利害啦～。」

    小樱本人不好意思地搔着头。

    照道理说，如此显赫的经历再怎么谦虚还是会令人感到不快，不过经由小樱的口中说出后，听起来似乎真的没什么了不起。

    「啊，我叫芳乃樱，恕在下无礼，请多多指教，喵。」

    「哇……最后那个喵字我给高分。」

    除了不知道在感动个什么劲的杉并之外……

    班上同学个个都是呆若木鸡的表情。

    不过，令人惊砑的还不仅于此。

    光是前同班同学变成老师这件事就已经够令人震惊的了，没想到小樱老师的授课内容更是让纯一他们目瞪口呆。

    或许是私立学校之故，风见学圆于入学典礼当天便开始上课。

    负责第一堂裸的小樱出乎预料流利地念着教科书，答案瞬间解出并自信满满地传授给学生。而且根据杉并的情报，除了拿手的生物外，她好像还预定要上物理、数学、英语、资讯管理等课程。

    起和原上课老师还担心地在教室后头聆听，最后连该科老师都对她在裸堂上的精彩表现啧啧称奇。

    只不过唯一的缺点是……

    「……老师。」

    「什么事，白河同学。」

    一副对传道授业解惑乐不可支的小樱，回头看犹豫地举手发问的儿鸟时，全身亦散发着喜悦。

    儿岛想就的话正是在坐所有人的心声。

    没有发现到那个致命性缺点的，恐怕只有小樱本人而己。

    所以，儿岛只好代表全体同学举手发问。

    「呃……那个……」

    吞吞吐吐好一会儿后，儿鸟终于将双手放在胸前笔直地抬起头。

    「您写的字我看不懂。」

    「……」

    听到儿鸟的话后，小樱无言地抬头仰望黑板。

    小樱对日本字向来棘手，加上不常使用粉笔，所以不顺手理所当然，可是……

    那些字未免也太像外星来的电波记号了。

    「今天的课到～此结束，值日生喊口号。」

    铃声响起的同时，小樱亦拍了拍粉笔灰。

    今天一整天恍如置身梦境，可是又似乎是现实。

    ――好漫长。

    纯一一直在等待这一刻。

    碍于上课中不方便，休息时间获午休有被她溜回教职员室，因此他始终无法出手。

    好不容易等到可以直接问本人何以会有如此异常状况的时间。

    「芳乃老师、我们还没有选值日生。」

    儿鸟这么对正在整理教科书的小樱说。前同班同学的打击理应不小。然而她的适应能力似乎相当快。

    「啊，是吗？嗯，那么，就以出席号码顺序来排吧。」

    「这么说，朝仓。」

    「咦?」

    杉并的话让一心一意希望尽快下裸的纯一倏地抬起头。

    「出席谠璃顺序你是一号对不对？」

    「没错，朝仓小哥。」

    这种没有老师风范的叫法别说是纯一，就连班上同学都一阵哗然。

    「喂……小樱。」

    纯一按着太阳穴，仿佛机器人般硬梆梆地站起身来。

    「要叫小樱老师。」

    「小樱。」

    「咦……在学校不可公私不分喔，小哥。」

    「公私不分的人是你！」

    「哇――！」」

    纯一等小樱走近后趁机抓住她的头，就这样挟在腋下。

    「我跟这家伙有话要说，大家下课～！」

    「不要不要，这是人家成为老师之后，梦寐以求的第一个班会啦～！」

    「我就让你继续梦寐以求下去好了！」

    「大家撤退～。」

    杉并泄气的声音与夹杂着叹息的离席声同时在教室内回响。

    随你们便……的声音此起彼落。

    「觉悟吧，你已经无处可逃了，再怎么哭闹也不会有人来救你的。」

    「哎呀，真希望在床上听到这种台词。」

    「让你在棺材内听不更好？」

    纯一眯着眼握紧拳头。

    「啊……请容我在此说明。」

    小樱垂头丧气地举起白棋投降。

    「说吧。」

    纯一坐在没有闲杂人等的教室课桌上，瞪着小樱等待她的说明。大概是领悟到再也无法逃避或欺瞒了吧，小樱开始慢慢诉说事情的原委。

    「呃……当老师是我长久以来的梦想。于是风见学园便建议我不妨先到国中部就读，看看适不适合当老师。」

    「这就是你转学的原因？」

    因为想念纯一……这句话也许不假，不过敏感时期转学过来应该有其特殊理由才对。

    「嗯，然后……唉呀，我之所以瞒着小哥和小梦没说，是想给你们一个爆炸性的惊喜……」

    小樱歪着头，眼珠子朝上瞄着纯一。

    「有吓一跳吗?」

    「吓死了！」

    「耶……」

    「那么，最近你不在家又联络不到人，就是这个原因?」

    「我去参加授课和事务讲习……小哥，对不起。」

    看到小樱后悔地低下头，纯一顿时感到全身无力。

    总觉得今天一整天似乎耗尽了他一个礼拜的精力。

    「可是，你又为什么想当老师？」

    「因为那是梦想嘛。」

    小樱刻不容缓地回答纯一的问题。

    「梦想?」

    「对，等想。」

    「梦想啊……」

    不知该如何回答的纯一不禁仰望天花板。

    对于将来，纯一也抱持着模糊的梦想。只是，他不知道应该如何回应在这个年纪早一步先完成这个梦想的小樱。

    「……小哥。」

    「干嘛？」

    「可以就句老师的话吗?」

    「什么？」

    看到纯一一脸困惑的模样，小樱露出笑容开口说。

    「梦想并不是意味着希望或未来。梦想是需要不断战斗、咬紧牙关拼命努力后才会实现的。」

    隔天，小樱立刻一跃成为风见学园的风云人物。

    同年龄、金发碧眼……而且外表看似小孩的新任老师。这样若还不能成为话题，才让人觉得奇怪，而其冲击与震撼则轰动了校园。

    ――音梦也相当震惊。

    她歪着头对现实感到极其困惑。直说法律到底出了什么问题，不过或许私立的风见学园根本并无明文规定也说不定。

    当然，这不过是推测罢了……

    纯一一面走在通往学校的熟悉道路上，一面眺望万里无云的天空。

    「……好喔。」

    「你的春假症候群要赶快治好才行。」

    一旁的小樱一副老师的表情喃喃低语。

    由于住在隔壁这个理由，纯一和小樱一起上学变得合情合理，不过……坦白说，醒目得不得了。

    只是纯一已有所觉悟，因为就算他再怎么介意也无济于事。

    小樱成为家喻户晓的大人物之后，流言势必会在校园内传开，她是纯一的表姐大概也会立刻走漏风声。

    只要还在学校的一天，这些事都无可避免。

    「小哥。」

    「嗯?」

    「抱抱。」

    小樱突然停下脚步，冷不防地抱紧纯一的腰。

    「……蛮重的。」

    「被小姐拥抱不可以说重这个字。」

    「你算什么小姐，而且不是说过不能公私不分吗?」

    「还没到学校之前，我们不是老师和学生啦。」

    纯一被小樱紧紧抱住无法动弹。

    经过的学生们纷纷投以怪异的眼神，纯一直无奈地叹了口气，在这种状态下他根本无计可施。

    「进到学校之后便不能随心所欲，所以我要充电～。」

    「……是吗?」

    看来充电率没有达到百分之百以前她是不会松手了。

    ――可是，这种场面好像不太妥当。

    想不注意伫立再学生群中相互拥抱的学生和老师，大概不是件容易的事。纯一一面对夹杂着苦笑向打招呼的儿鸟和美春挥手致意，一面低头俯视小樱。

    「现在充到百分之几了？」

    「百分之四十五～。」

    小樱高兴的低话声让纯一再次唉声叹气。

    好像还有得等。

    「……小哥。」

    「嗯?」

    小樱就这样紧紧抱着纯一微微仰视。

    「中午你怎么办?」

    「到学生餐厅或福利社吧。」

    纯一答得很干脆……话说回来，他也无从选择，因为读附中时一直如此，而且也不能叫目前身体不适的音梦做便音。

    不过……就算音梦身体无碍，那种恐怖的事他死也不会拜托她做。

    「既然如此。我有带『爱妻便当』来，我们一起吃吧～。」

    「便当……」

    「场所就选在校舍屋顶好了。今天天气不错，风和日丽。」

    「是、是啊。」

    自从双亲到国外出差后便与手工料理无缘的纯一，在便当两个字的诱惑下反射性地点点头。

    「好耶！野～餐?一阵倾盆大雨，和小哥在山上的避难小屋中～。」

    「别唱奇怪的歌啦！」

    「咦？」

    纯一急忙按住小樱的头，阻止她继续唱这种容易令人想入非非的歌。

    「……对了，你充好了没?」

    「目前是百分之七十六。」

    「唉……」

    纯一就这样站在学校数十公尺前的位置，不断唉声叹气。

    午休――

    纯一依约和手上拿着便当的小樱一同来到校舍的屋顶。

    由于天气晴朗，有同样想法的人似乎不在少数，屋顶出乎意料地挤满了学生。

    ――结果，到这里还是成为注目的焦站。

    春一不由得叹息，不过这也是没办法的事。无奈地在屋顶的地上坐定后，纯一的膝上……

    不知何故，坐着一脸若无其事的小樱。

    「……干嘛坐在我上面?」

    「咦！猫咪都是在家中最温暖的地方晒太阳啊。」

    「与我无关！」

    「当然有关。」

    小樱笑着抱紧纯一的手臂。

    「因为这里是全世界最令我安心的地方。」

    「……又来了。」

    纯一这会儿连抱怨的力气也没了。

    不过，他之所以没有积极阻止小樱的行动，也是由于认为这种感觉也不错之故。

    ――奶奶做了什么？

    纯一忽然想起以前看见外祖母的那个梦，他感觉到外祖母似乎在梦中解开了自己内心深处的封印。

    因为纯一正好从那个时候起，开始意识到小樱不单只是童年玩伴，而是一个女孩子。

    「好像在做梦喔。」

    小樱喃喃低捂。

    「居然能跟小哥这么接近，小时候连想都不敢想。」

    「是吗……」

    「嗯。啊，对了，我的课怎么样？」

    纯一正想打开小樱给他的便当时，小樱回头这么问。

    小樱轻柔、细致、如阳光般的香气顿时扑鼻而来。

    「～嗯，我觉得很好。」

    「真的?没有就什么奇怪的话？」

    「没有。不过，汉字和平假名得加强才行。」

    课上得再好，黑板的字若没人看得懂也白搭。

    「当然！我会加油的。」

    用力点头的小樱突然像是注意到什么似地，从纯一的膝上站了起来，

    「怎么了？」

    「这里看得到海。」

    小樱靠在屋顶的栏杆上凝视远处的海洋。

    虽然距离稍微远但隐约可见，海面上因阳光的照射而闪闪发亮。

    「小哥，海洋现在可以游泳吗？」

    「这个嘛……场所虽比以前少，不过倒是可以冲浪。」

    「真的吗?那我们夏天去海边吧！一言为定喔。」

    「好啊……」

    纯一也跟着眯起眼眺望远处的海洋。

    在春天温暖的阳光中，突然忆起夏天的味道。初音岛的夏天彷佛融合着海潮风与香水，弥漫着强烈的樱花香。

    「真希望夏天快点到来。啊，必须先买泳装才行。」

    「连身的吗？」

    纯一不由自主地喃喃脱口而出。他实在无法想象小樱穿比基尼泳装的模样。

    当然，自称为小姐的小樱不可能没有听到这句失礼的话。

    咚地一声！腰际突然挨了一记，纯一因这股冲击而趴在屋顶的地面上。

    原以为她已经变乖了，看来这部分似乎没有任何改变。

    新学期开始后一个礼拜。

    孩在放春假的身体逐渐回到往常的节奏，一天的作息也日趋稳定。

    与小樱一起上学，在校门口充电，然后上课，在屋顶上吃便当，回家后观察音梦的状况并和她聊当天学校发生的事。纯一感觉到自己的意识已经转移至度过大半时光的学校。而小樱则位于其中心部位。

    因小樱的任教而骚动不已的学校总算也回归平静。

    「我们学校的适应性还真高。」

    放学后――

    纯一环视刚结束课堂的教室喃喃自语。

    原本激动的同学们也在不知不觉中，理所当然地听着小樱的课。

    「或许吧。」

    在附近和儿鸟交谈的杉并，听到纯一的低语亦有同感地点点头。

    「小樱老师好像特别受体育会系男生和文科系女生的欢迎。」

    「真的还假的？」

    「外表好像是决定性的理由。」

    「……说到核心了。」

    知道她受欢迎的原因后，纯一不禁叹了口气。

    「只是……流言也令人有点在意。」

    儿鸟露出忧郁的表情插嘴。

    「流言?」

    「嗯……」

    稍做踌躇后。儿鸟断然地脱口而出。

    「反正你们早晚也会听到，小樱……不，学生们都在谣传芳乃老师的事。」

    听儿鸟的话气，流言似乎是负面的。

    「什么样的流言？」

    「嗯……听说芳乃老师为了报复取笑或欺负她的人，让他们受伤或故意发生事故。」

    「什么？」

    由于太过于离谱，纯一无法置信地回问。

    「小樱吗？」

    毕竞只是流言而已。

    儿鸟再次叮咛。

    ――对了

    以前也听美春说过同样的话。

    当时记得她说把小樱当小孩子看待惹她生气的女孩，因为触怒她而被掉下的樱花树枝弄伤。

    这次的流言似乎也换汤不换药，情况不同但内容却大同小异。

    「那家伙不会做那种事。」

    「我也这么认为，可是学生的谣传无远弗屈。」

    儿鸟露出担心的表情。

    这件事大概也传入小樱的耳里了吧。

    ――又来了。

    纯一不禁咬紧牙关。

    小樱或许又会失去昔日……和纯一初次邂逅时的笑脸。

    实现梦想的少女是否会因此而失去笑容？

    「流言是不需要证据的。」

    杉并露出罕见的严肃表情，回头看着快乐嬉笑的女学生们。

    天真无邪的可怕。

    这种与真实或诚实毫不相关又不负责任的言行举止一旦运作起来，任谁也无法抑制。

    纵使无凭无据、无聊荒谬的流言亦然。

    「喂，朝仓～。」

    教室入口突然传来呼唤声，纯一倏地抬起脸。

    原来是历老视。

    「我有点话想跟你谈，现在方便吗？」

    「呃……」

    若只是单纯的闲聊，就算中途离席也无一大碍。可是纯一孩是反射性地瞄了儿鸟和杉并一眼。

    「啊，不只是朝仓，可能的话三位都一起到生物准备室来吧。」

    「咦？」

    三人不禁相互对望。

    因为一下子想象不出这种组合会是什么样。

    第一次进入平常挤满了生物老师的准备室。

    由于比教职员室更无缘踏入，因此新鲜感最让人不知不觉中开始东张西望，杂乱无章的房间到处都是书籍和资料。

    「私人物品好像不少。」

    「因为教职员室放不下……不过，研究所出身的老师当中，这些算少的啦。」

    「喔……」

    纯一含糊其词，不知该如何回应。

    话虽如此，杂物挤满了狭小的空间。纯一他们连坐下的地方都没有。厉老师似乎也打算站着说话。

    「好了……我们言归正传吧。」

    厉老师一面以手指玩弄着没有点火的香烟，一面慢慢切入主题。

    「其实，我想拜托三位一件麻烦事。」

    「麻烦事？」

    「什么事？姐姐。」

    听到这句话后，纯一才记起厉老师是儿鸟的姐姐。

    和小樱不同，为了避免公私混淆，儿鸟平时都毕恭毕敬地叫她姐姐『老师』，不过在准备室这种场所她则采用私底下的叫法。

    「嗯……主要还是朝仓啦。」

    「咦，我吗？」

    「其实是芳乃老师的事。」

    「小樱……吗？」

    纯一不禁有那种预感。因为厉老师在这个时候特地把自己叫来。除了小樱的事以外，他想不出其它理由。

    「流言听说了吧?」

    「是、是啊……」

    纯一瞄了儿鸟一眼。听是听说了，就在不久之前。

    「那就好说话了。我想拜托大家协助调查芳乃老师是否有出现在事故或事件现场一事。」

    「请等一下！」

    纯一不禁大叫。

    「连学校都怀疑小樱吗?所以才要我们调查小樱的事?」

    「冷静点，朝仓。」

    「姐姐……不，厉老师，我也讨厌做那种事。」

    儿鸟斩钉截铁地说。

    「我和芳乃老时过去是同学，她不是会做那种事的人。」

    「等等、等等……你们两个都冷静下来，相反啦相反。」

    「咦?」

    「若想洗刷芳乃老师的冤屈，应该从这个流言着手才对。」

    「原来如此。」

    也许是了解厉老师想说的话，杉并独自一人用力点头。

    「您的意思是，有某些像伙想排除她?」

    「一部分啦。对于无法理解芳乃老师的能力和外表的人来说，她看起来只能算是异类吧。」

    「什么意思？」

    不清楚话中之意的纯一，在厉老师和杉并之间打转。

    「总之。对于看芳乃老师不顺眼的人来说，这次的事件……不，流言是赶她出去的太好时机。」

    「没错……可是无凭无据，所以案情一直呈现胶着状态。校方认同她的能力，想设法一劳永逸地破除这个流言。」

    厉老师肯定杉并的话，以上课的口吻说。

    「明白吗，朝仓？学校打算授权给你们调查。」

    「也就是说……要我们证明小樱的清白？」

    「没错。」

    厉老师衔住手上的香烟会心一笑。

    「期限到四月底。就算你们在课堂上打听消息，老师也会睁一只眼闭一只眼。学校的资料库也可以经由老师授权阅览。」

    「证据齐全的话，会对外公布小樱是清白的吧?」

    纯一不禁探出身子。

    学校法定替小樱辩护。

    「何况，也能让部分反对她的老师无话可说。」

    说完，厉老师点点头甄，接着在香烟上点火。

    「我愿意。啊，可是……」

    纯一犹豫地望向儿鸟和杉并。对他们两人而言，这项工作只会带来麻烦又没有实际利益……

    「我合帮忙的，朝仓同学。」

    「嗯……直到调查结束之前，每天中午都请我吃餐厅的A餐吧。」

    两人虽答得很个性化，但承诺的意味却无庸置疑。

    纯一心存感激的同时亦仿佛吃了一颗定心丸。至少，在这里的两个人是相信小樱的。

    「好，就此解散。」

    厉老师叨着烟，将一叠看起来像资料的影印纸递给杉并。

    「请问……」

    看见儿鸟和杉并先到走廊后，垫后的纯一转身回看厉老师。

    「老师为什么站在小樱这边?」

    「我问你，做老师的应该站在哪一边？」

    厉老师笑着挥挥香烟。

    「我们……学生这边吗？」

    「……正确答案。」

    厉老师朝天花板……呼地一声，吐了一个烟圈。

    来到喧闹宽广的走廊后，儿鸟和杉并在稍远处等待纯一。

    「不好意思连累你们两位。」

    「与朝仓同学无关，因为我也很担心芳乃同学嘛。」

    「我是为了午餐。」

    又是个性化的回答，纯一听了不禁苦笑。

    「问题是，今后该如何调查。」

    「是啊……这是重点……」

    衫并靠着墙壁朝儿鸟使眼色。

    「时间不多，我想把工作分配一下。」

    「分配？」

    「嗯。我负责向与事件有关的人打听，杉并同学则负责调查学校的资料。」

    「蛮称职的。」

    纯一点头同意儿鸟的话。

    儿鸟人缘好，若让杉并从事人际关系的工作，简直跟自曝行为没两样。

    如此一来。大家自然而然就单独行动了……

    「那我呢？要不要帮儿鸟的忙？」

    「你有重责大任。」

    「重责大任?」

    纯一不禁歪着头纳闷。

    他一时想不出有什么工作比这个重要。

    「我希望你能尽量跟芳乃同学在一起。」

    「……就这样?」

    总之，就是保镖……也就是监视工作。

    万一有任何情况发生时，和小樱在一起至少比较保险吧。

    「这叫各司其职。」

    「知道了，反正也没有其它办法。」

    在儿鸟定晴凝视下，纯一努力装出麻烦的表情回答。

    「你好像很高兴的样子。」

    儿鸟一面轻笑一面做结语。

    「那么。开始各自行动吧。」

    「咦……我们只是决定角色而己不是吗？杉并手上的影印资料……」

    「这个我们会处理，别担心。」

    「什么?」

    「呃……」

    儿鸟彷佛在附和杉并冷淡的话语，露出温和的笑容。

    「因为你心地善良，如果知道太多情报的话会表现在脸上……所以，这个部分就由杉并同学和我负责。

    儿鸟双手合十并吐了吐舌头，一副抱歉的模样。

    为了更加客观地证明小樱的清白，有亲属关系的纯一或许并不适任。

    「知道了。那么，有事再连络我好了。」

    「嗯，要加油喔。」

    儿鸟握紧拳头仰视纯一。

    「好了。我这就开始行动。」

    纯一向两人轻轻挥手后，随即缓缓朝走廊的另一头走去。

    前往他应该守候的小樱身边。

芳乃樱 篇 抢救小樱老师会议

    教职员室这个地方对学生而言，是极不愿意踏入的场所之一。

    纯一也不例外。可以的话，他希望一辈子都与这里无缘。

    ――唉，那也得看情况和场会而定。

    尽管不情愿，既然小樱在这里也没有办法。纯一硬着头皮轻轻敲门后，提心吊胆地开门。

    放学时间原以为教职员室会挤满了老师，没想到室内却异常悠闲。大概全都跑去指导社团活动或补习班了吧……还是像厉老师那样关在学科准备室里面?

    纯一连入室内后，立剩四下张望搜寻目标人物。

    ――啊，是那里吧?

    在书架暗处不易被发现的角落，他看到了一小撮金发。

    靠近一看，小樱果然在窗边……手肘撑在只容得下极少数教材和私人物品的桌上，托着腮帮子静静地睡着。窗外吹来的风轻拂她的金色秀发，一根根发丝在光线的反射下产生了复杂的轨迹。

    倘若不呼吸，说她是洋娃娃也许有人会深信不疑。

    「……嗯。」

    身体微微蠕动后，露出了纤细的颈项。

    「啊……喂，小樱。」

    不由得看傻眼的纯一，想起自己来这里的主要目的，伸手轻轻摇晃小撄的肩膀。

    「小哥，不行……」

    「?」

    「罐头？」

    「给我起来！」

    头被敲了一下后，小樱倏地惊醒。

    「喵……咦。小哥？早安。」

    「你刚才被鬼压床啦？」

    「啊，没错没错。宇没樽独占猫罐头后想开溜，可是我和小哥一起设法夺回来了。」―

    「……工作中不要做那种愚蠢的梦。」

    纯一靠着隔壁的桌手无法置信地叹着气。

    尽管以老师身分待在教职员室，小樱毕竟还是小樱。

    「不过，你在放学后打瞌睡……该不会是累了吧?」

    「嗯～。还好啦。」

    小樱张开手臂伸懒腰。

    「当老师蛮辛苦的……」

    「你……」

    纯一急忙闭嘴，他无须在此确认，小樱说不定已经耳闻校内与自己有关的流言。

    「什么？」

    「不，没什么……我在想你为什么相当老师。」

    看见歪着头一脸不解的小樱，纯一刹那间提出不同的问题。

    「What？」

    「你说过那是梦想，可是总有什么理由吧?」

    小樱露出有点迷惑的表情望着窗外。

    「忘了。」

    「……是吗？」

    小樱似乎拒绝深入回答，纯一识趣地打退堂鼓。

    「对了。小哥怎么会在这里?」

    「嗯……我来看看你的情况。」

    「喔。」

    「目的已经达成，我要回去了。」

    两人平时虽然一起上学，不过小樱因为要准备隔天的课程，所以各自回家是常有的事。

    ――身为保镖，应该要待到小樱回家比较妥当吧?

    正当纯一打算离开教职员室之际……

    「啊，小哥。」

    「什……咦？」

    转身回顾时，胸部立刻感觉到一股重物碰撞的力道。

    原来是小樱跳过来一把抱住纯一的腰。

    「小樱？」

    「让我充一下电。」

    「怎么了?」

    纯一边问边搂紧小樱。

    小樱在纯一的怀里轻轻摇头。

    「……因为电池没电了。」

    小樱的低语声在安静的教职员室内回响。

    纯一没有回樱小樱的话，不发一语地摸着她的头发。

    所幸这个场所很隐密，不然这种情况要是被发现的话，纯一和小樱就不定都会吃不完兜着走。

    算了，到那个时候再说吧。

    纯一说服自己之后，更加用力搂紧小樱纤细的身体。

    ――可是，我到底怎么了？

    在这之前，他不是无法把小樱视为一个女孩子吗？

    外祖母果然在梦中动了手脚。

    「充电中……」

    小樱悄悄伸出小手碰触纯一的脸颊。

    低头一看，一双湿润的眼眸望穿秋水，立场或状况等多余的事物，顿时被纯一抛在脑后，眼前的少女令人爱怜得……他缓缓覆上唇。

    怡人的春风微微吹拂着两人的发丝。

    纯一按照儿鸟希望他尽量跟小樱在一起的指示，回家后也将小樱叫到自己的房间共度时光。

    ――可是，在一起也有限度啊。

    早上和放学后没有问题。就算上课时间能在一起，既然各自有家要回，晚上以后能相处的时间就受到了限制。

    不过，并不走没有办法。

    很简单，只要睡在一起即可。

    可是，天大的风险也随之而来。

    一想纠被音梦发现时的情景，一股寒气便凌驾于忧郁直冲背脊。

    「嗯……你在喃咕些什么?」

    坐在床上的小樱似乎已经攀上睡眠高峰，睡眼惺忪地望着陷入沉思的纯一。

    「你看起来很想睡的样子。」

    「我要回去了啦～。」

    「喵～。」

    小樱膝上的宇摩樽仿佛也赞成主人似地发出爱的声音。

    「你非走不可吗?」

    「咦！」

    由于小樱突然起身，宇摩樽咚地一声落到床上。

    「喵～。」

    是无法自己起来?过是不满爱时被唤醒?

    宇摩樽灵活地摇动尾巴，逐渐往棉被里钻去。

    「小哥。我可以留下来吗?」

    「啊……」

    小樱的话让纯一怃然大悟。

    他这才注意到自己的话有多暧昧。

    「呃……那个……」

    小樱靠在忙于寻找借口的纯一膝上，脸则宛如小猫咪般逐渐挨近。

    迷惑只在一瞬间。

    纯一主动凑上唇吻住她，接着便抱紧那纤细两小巧的身体。她的身体真的很小巧，小到纯一不知该如何拿捏力道才好。

    「小哥……你喜欢我吗？」

    「……」

    想想，小樱自始至终都在传达自己的心意，可是纯一却一次也不愿意回应。

    所以，此时此刻他必须表明自己的真心。

    纯一回答了。

    「……不讨厌。」

    「谢谢。」

    听到纯一不干脆的话，小樱露出满足的笑容。

    「今天……可以睡在这里吗？」

    「不……」

    纯一摇着头从床上起身关灯。

    「不只是今天，随时都可以。」

    「啊……哼……」

    小樱吹胡子瞪眼地抱紧回到床上来的纯一。

    「不可以捉弄老师。」

    胸部响起一阵轻声细语。

    窗外的月亮和樱花今天着起来似乎份外美丽。

    「……啊。」

    月光照亮躺在床上的少女。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    和谐掉了～

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    窗外的樱花瓣如雪片般无声无息地飘落。

    「小哥，你睡了吗?」

    「没有……我在赏樱。」

    纯一转过头来温柔地回答脸贴在他背部的小樱。

    「赏樱？」

    「嗯，窗外的樱花。」

    「……好美喔。」

    「是啊。」

    花朵凋零的景致很美，不过盛开的花朵更美。

    凋谢时的美只有哀愁。

    「我之所以当老师。」

    「咦……？」

    小樱突如其来的低语使纯一微微转身回头。

    「是因为小时候被欺负的缘故。现在想起来虽然很微不足道，不过孩子们间的欺负行为本来就毫无理性可言。」

    「……」

    「与社会价值无关，正因为是认清对方本质后而做的行为，所以被欺负的一方所受的伤害也就深得……无法轻易痊愈。」

    小樱淡淡地说下去。

    「笑容没了，心灵封闭了……记忆也消失了。内心深处的我已经不存在了，连温柔都不见了……所以，我也……开始伤害别人。」

    「什么？」

    纵使纯一追问话中之意，小樱仍然不予回应。

    不……是无法回答。因为她正贴在纯一背后闷声哭泣。

    「晚安。」

    纯一不再追问，他小声低语后闭上眼睛。

    不久，低泣声逐渐停息，正当纯一以为小樱已经进入梦乡时……

    「所以……我一定要有所补偿才行。」

    纯一在半梦半醒之间听到小樱喃喃低语。

    「可是，我已经无法补偿那个人了，所以将来……我希望能补偿那些与我有相同遭过的孩子。」

    之后的几个日子，每天都在安然无事的情况下度过。

    只是，流言似乎正在逐渐扩散，连班上都开始交头接耳起来。

    小樱依然故我地上着裸，然而冷不防对纯一露出的笑容却流露出无比的寂寞。

    ――她果然还是很在意。

    有这种想法后，纯一开始坐立难安，可是既然当老师是小樱的梦想，他绝不能太过于呵护她。

    所以，在学校的时候，他故意不与小樱单独见面，决定采取和其它学生相同的态度。

    「朝仓同学，你太严厉了啦。」

    抬头一看，儿鸟正一面调整帽子一面优雅地微笑着。

    「严厉？什么意思？」

    「啊，没什么，我是说你的表情很难得。」

    「是吗？」

    「好酷喔。」

    「……真累人。」

    纯一无力地趴在桌子上。

    被儿鸟这么郑重其事地一说，纯一不禁有点不好意思。

    「没什么好难为情的。_」

    儿鸟似乎察觉到纯一的心思般吃吃地窃笑。

    「被你这么一说，不难为情才怪。」

    「是吗?我以为这种事音梦比较拿手。」

    「……什么拿不拿手?」

    「女孩子的笑脸深具破坏力喔。」

    「我铭记在心。」

    纯一抬起上半身，手肘撑在桌子上，托着腮仰视儿鸟。

    「对了，杉并呢?」

    杉并下午开始就不见踪影，不过午休时间纯一确实看到他跟儿鸟在商量些什么。

    「嗯～，他好像看学校的资料看上瘾了，拜托我替他点名。人就翘课去了。」

    「要你替他回答，这太乱来了……」

    纯一有点不安地喃喃低语。

    那家伙大概是想好好调查小樱的事吧?

    「啊，对了对了，有件事必须先问你才行。」

    「什么？」

    「很奇怪，希望小樱不……芳乃老师辞职的声浪好像消失了。」

    「咦?」

    由于事出突然，纯一一时哑口无言。原本应该感到高兴，可是话题太过于突然，情感一时无法迅速反应。

    「为什么会那样？」

    「因为，希望老师辞职的人好像都出车祸了……」

    说到这里，儿鸟突然住口。

    「嗯，过是再调查一下好了。」

    「什么……等一下。」

    纯一从椅子上站起身来。

    看到儿鸟含糊其词的模样，她和杉并两人协商的结果，情况似乎并没有好转。

    「对不起，因为证据不足。」

    儿鸟双手合十道歉后，彷佛在回避纯一的追问，立刻拎起书包离开教室。

    ――怎么搞的？

    正当纯一一头雾水时，杉并像是跟儿鸟交接似地进到教室来。

    「啊，喂，杉并。」

    杉并坐在自己的座位上盯着黑板看，对纯一的叫声充耳不闻。

    「咦?课上完了吗？」

    「……你在搞什么飞机？」

    听到杉并仿佛白痴般的低语，纯一朝他的后脑勺敲了一下。

    「噢，朝仓，你终于学会瞬间移动啦？」

    「你脑筋秀逗了吗?」

    只要听到铃声或走廊看见学生放学回家的情景，理应马上察觉。

    可是，不管纯一怎么追问，杉并依旧一脸茫然，一反往常不予回应。

    「喂，杉并，干嘛不说话？」

    「……朝仓，我想问你一件事。」

    杉并露出难得的严肃表情，从椅子上站起来。

    仔细一看，教室已经没有其它学生的影子，只有纯一和杉并两人。

    「你相信魔法吗？」

    「什么？」

    没有什么问题比这个更令人意外了。

    纯一从未想过杉并口中会吐出魔法这个字眼，惊愕之余一时无言以对。

    「唉……还是算了，当我没说。」

    「喂。」

    杉并自己结束话题，与出现时同样心不在焉地离开教室。

    ――搞什么。

    不只是儿鸟，怎么连杉并都没有说清楚讲明白就走人。

    「……其名其妙。」

    纯一搔着头叹息。

    「……事情的经过大致如此。」

    晚餐时间。

    纯一一如往常和音梦吃着便利超商的便当，同时宛如例行公事般，将学校当天发生的事件说给她听。

    这次的话题是反对小樱当老师的人，接二连三地出车祸：

    「嗯……嗯嗯……」

    尽管纯一神情严肃地说着话，音梦依旧把筷子插在饭中，睡眠惺忪地划着船。

    「喂，音梦，你有在听吗？」

    「咦，唉呀……我又睡着了吗?」

    纯一的声音让音梦惊觉地抬起头。

    「昨天到今天明明都在睡觉……」

    「一整天吗?」

    由于早上被小樱叫醒，因此纯一没想到音梦会一直沉睡。

    「嗯～嗯……唔。」

    音梦点着头，同时仿佛失去知觉般，一头栽进尚未吃完的便当中。

    「喂。你在干什么？」

    「啊呜……呜～嗯。」

    纯一急忙取来毛巾，擦拭音梦泪汪汪的脸。

    「又不是小孩子，真是的。」

    「因为……小哥一直都在谈小樱的事嘛。」

    ――小哥?

    睡到音梦有别于平常的叫法，纯一握着毛巾一脸疑惑。

    看来她是睡迷糊了。

    「这有什么大不了的？」

    「当然有～，每次你一说到小樱的事，我就真的很想睡觉。」

    「什么意思？」

    纯一不由得皱起眉头。

    「不骗你啦，我会这么想睡觉，都是因为小哥每天谈起小樱的缘故。」

    经她这么一说，纯一才意识到确实如此。

    不过这也是莫可奈何的事，因为最近自己切身的话题都与小樱息息相关。

    「我记得你说过……你无法原谅小樱。」

    音梦将头依靠在纯一的肩上。

    「咦，那是……」

    音梦惊觉地抬起头，眼神充满着困惑。

    「我想搞清楚状况，关系再这么恶化下去的话，我很为难耶。」

    「到头来还是为了自己。」

    音梦一面低语一面叹息。

    「还记得……以前小樱搬家那天的事吗?」

    「记得，是你离家出走的那一天。」

    「是小樱搬家的那一天！」

    「有什么差别。」

    纯一不耐烦地回答，同时突然回想起那天的事。

    六年前……刚成为干妹的音梦因为不想给纯一添麻烦而离家出走。纯一被小樱叫到樱花树下道别时，正是他找音梦找得焦头烂额之际。

    结果，令人啼笑皆非的是……音梦就在樱花树的背后。

    「那又怎样？」

    「……当时，小樱已经发现我了。」

    「咦？」

    「现在还提童年往事虽然有点幼稚，不过……小樱明知道我在那里还做了那种约定。」

    「约定？」

    纯一歪着头回想当时和小樱的谈话内容。

    「下次再见吗？」

    「是的。而且，重逢后还要成为一对恋人」

    音梦头痛地按着太阳穴点着头说。

    「明明已经忘得一干二净，可是看到小樱以过去的模样现身时，我又想起来了……」

    「停！你就什么?成为一对恋人?」

    纯一不禁眉头深锁。

    他完全不记得有那种约定。

    「在那棵樱花树下所做的约定一定会实现的。」

    「……」

    而且，把小泷和小休从楼梯上推下去的人，听说也是小樱……」

    「喂，等一下！」

    陌生的名字和冲动的话语使纯一急忙插嘴。

    「……？」

    「小樱推的?重要的是，小泷和小休是谁?」

    「大概是以前的同班同学吧，你曾经说过他们欺负过小樱。」

    纯一一脸茫然地凝视着喃喃低语的音梦。

    看到纯一那副模样，音梦反倒露出不可恩议的表情。

    「……你忘记啦?」

    「咦？」

    「等我一下。」

    音梦边咳边离开客厅，不久便带着相薄回来。

    「呃……啊，有了，这是小哥。」

    音梦打开相簿后，立刻指着一张相片。

    相片上的臭屁小鬼一副远足打扮，集会地点似乎是某个游乐场所。纯一的隔壁则是头发相当醒目的小樱。

    「那小泷和小休呢?」

    「喏，这里。」

    音梦所指的两人位在行列的稍远处，两人脚上都裹着石膏，其中一人眼神提心吊胆地望着小樱。

    「……」

    纯一注视两人的同时，脑中也跟着一片混乱

    他记不清楚当时班上所有同学的模样。

    不过在一一看过他们的脸之后，应该会有恍然大悟般的记忆才对。可是，这两人他居然一点印象也没有。

    简直像在看陌生小孩的照片一样。

    ――怎么回事?

    纯一急忙回头看音梦。

    「……说清楚点。」

    「说什么?」

    「被推下楼梯的事件。」

    看到纯一认真的表情。音梦不可思议地歪着头纳闷不已。不过她还是会意地合上相薄，重新坐回沙发上。

    「事情很简单。远足分组时，小樱和那两人同组，可是男孩子们对小樱说话尖酸刻薄而且还排斥她。」

    「……」

    「他们对袒护小樱的小哥也恶言相向。然后，在远足前夕，他们被人从楼梯上推下来，脚部骨折了。」

    「那是小樱做的吗？」

    「嗯，听说当时小樱在楼梯上……」

    就到这里，音梦突然歪着头。

    「咦？好像在哪里听过。」

    「……」

    音梦大概是想起了被樱花树枝打到头部的少女吧。

    欺负小樱而骨折的两位少年、说小樱坏话遭到树枝打伤的少女、企图剥夺小樱当老却的权利而出车祸的老师们。这些诡异的讯息让纯一顿时感到不安。

    「对了，五月老师的事也很遗憾。」

    「老师？」

    「你连那个都不记得？」

    音梦再度伸手拿起相薄，翻开书页指着一位女性。

    「因为小樱受到欺自所以她登门道歉，回家途中却出了车祸……」

    「……死了吗?」

    「有流言传出小樱就是因为这个缘故搬家的。」

    「……」

    一股呕吐感油然而生。

    原本应该记得的回忆被抹煞得一干二净。照片或音梦记忆中确实存在的事件，在纯一听起来仿佛虚构的故事一般。

    「你不要紧吧，小哥？」

    「啊，嗯……不过，你不要再叫我小哥了，怪不舒服的。」

    「咦?不叫小哥要叫什么?」

    音梦再自然不过的口气让纯一感到一障错愕。

    他提心吊胆地凝视音梦的眼睛，脸色丝毫没有玩笑之情。

    「怎么了，小哥?你好奇怪喔，是不是发烧啦?」

    「……这是梦吗？」

    「你说什么……咳、咳……！」

    露出笑容伸手抚摸纯一脸颊的音梦，突然开始咳了起来。

    「喂，该保重的人是你吧?」

    「咳……咳、咳！」

    「音梦?」

    一反往常的咳法吓得纯一急忙拍着音梦的背。

    这时――不可思议的香气扑鼻而来。

    「……？」

    音梦移开捂着嘴巴的手之后，手掌上出现了樱花瓣。

    花瓣如血一般鲜红，诡异而美丽的红色。

    「小、小……哥？」

    溢出的鲜红色花瓣从音梦的嘴唇和衬衫缓缓飘落。

    音梦在那些花瓣中就这样失去了意识。

    隔天早晨――

    门铃大声作响的同时，玄关大门开启，小樱现身。

    「早安，小哥。」

    「早……」

    「咦?你怎么没穿制服?」

    看见从客厅出来的纯一，小樱歪着头纳闷地问。

    「音梦病倒了，我一直在照顾她。」

    纯一伸了个大懒腰，早晨从玄关倾泄进来的阳光让他眯起了眼睛，昨天一直穿在身上的衣服过会儿早已皱成一团。

    「……小梦病倒了？情况如何？」

    听到纯一的话后，小樱瞬间皱起脸。

    「现在稳定了。」

    原本严重到必须叫救护车的地步，可是吐樱花瓣这档事说出来任谁也不会相信。于是他决定先观察一阵子再说。所幸后来病情并未恶化，目前总算可以安静入睡。

    「我……今天要向学校请假，还是得带她去给医生看才行，若要检查的话，明天说不定也要请假。」

    「……小哥，你有睡好吗？」

    「我吗……没睡到。」

    纯一慢吞吞地摇头回应小樱的质问。虽然多少打了点盹，由于一直在观察音梦的

    情况，因此几乎没睡什么觉。

    「带音梦去医院后我会睡的。」

    「好……有事再联络。」

    「嗯。」

    纯一点头应允。

    小樱缓缓转身步出玄关，不过像是想到了什么似地又回过头来，脸上露出从未有过的严肃表情凝视着纯一。

    「小哥。」

    「什么?」

    小樱认真的声音让纯一不禁张大睡眠不足的眼睛。

    「……对不起，没什么。」

    小樱欲言又止地低下头。以前她几乎没有这么吞吞吐吐过。

    「干嘛啦?」

    「没什么，我走。」

    小樱笑嘻嘻地朝纯一挥挥手。

    「拜拜。」

    「再、再见……」

    看到纯一反射性地挥手回应经，小樱露出满足的表情就这样离开玄关。

    ――拜拜?

    纯一刹那间有点在意这句话。可是，在睡眠不足的状态下，脑筋根本无法灵活思考。他一面忍住哈欠，一面上二楼查看音梦的情况。

芳乃樱 篇 梦醒时分

    「那位护士叫我们……在病房内要安静一点。」

    「因为美春真的很吵嘛。」

    儿鸟苦笑着斥责学护士将眼睛往上吊的美春。

    「没错。」

    纯一亦有同感地用力点点头。

    在病房这种场所像平常那样大声喧哗，遭到护士警告在所难免，不过纯一内心倒是非常感激，因为他知道这是美春对音梦的关心之情。

    ……这种异常没什么不了的。

    虽然医生在诊断音梦之际，语气轻松地这么说，然而在检查一后却一反先前所言，表示必须住院。

    原因不明，但身体显然很虚弱……医生这么说。

    结果，音梦直接住院，纯一则暂时返家准备换洗衣物，回家时正好碰上儿鸟和美春来探病。

    于是，纯一就这样将她们带到医院……

    「啊，对了，这是慰问品！」

    美春突然取出一包用报纸裹住的来西。正因为慰问品的包装非常粗糙，所以纯一可以察觉到里面的乾坤。

    「……香蕉吗？」

    「哇～，学长怎么会知道？」

    「因为你的脑袋很简单。」

    纯一不理会一脸惊讶的美春，唉声叹气地接过慰问品。

    美春带来的来西，除了她最喜欢的香萑之外。也想不出其它物品。果然不出所料，报纸里面装了一串漂亮的香萑。

    儿鸟苦笑地听着纯一和美春的对话，同时重新握住在病床上坐起上半身的音梦的手。

    「不过，听到你住院时我好担心喔，看到你的气色比想象中好我就放心了。」

    「啊！人家我也担心得要命！」

    「是，是。」

    纯一漫不经心地听着美春急忙随声附和的话，同时将手上的香蕉放在病床旁的架子上。

    「嗯？」

    瞄了一眼病床上的音梦时，他发现她露出困惑的表情茫然地注视着儿鸟她们。

    「怎么了，音梦?」

    「啊……嗯。」

    音梦含糊地点头回应纯一的问话，她的身体状况看起来并没有那么糟，然而不知何故从方才开始便不话一语。

    「啊，这是我的慰问品。」

    说完，儿鸟递出蓝白缀饰的花束。

    「……谢谢。」

    音梦道谢并接过花来，可是反应却很迟钝，彷佛一直处于困惑的状态中。

    这是对一向亲密的儿鸟或美春不应该有的态度。

    「音梦学姐，你身体不舒服吗？」

    「咦?……啊，美有。」

    察觉有异的美春担心地望着音梦，音梦含糊地悄悄别开视线，向纯一投以求救的眼神。

    ――怎么了?

    与平常判若两人的音梦，让纯一不由得歪着头纳闷。

    「美春，我们已经看到音梦了，差不多该……」

    「啊，是……明天我会再来的。音梦学姐。」

    或许是担心音梦的身体撑不住，儿鸟从椅子上起身，美春也依依不舍地开始准备打道回府。

    「抱歉，儿鸟。」

    「没什么，朝仓同学也不要太勉强喔。」

    儿鸟轻轻摇头，接着回头看音梦。

    「那么，我们学校见。」

    「音手学姐！再见了！」

    「美春，护士小姐不是说过要小声一点吗?」

    儿鸟一面抓住扯开嗓门的美春衣领一面挥挥手，然后走出病房。纯一望着那副情景不禁苦笑。

    「美春真是死性不改，看样子，小樱来的话，情况大概也好不到哪里去。」

    「……小哥。」

    「……怎么了?」

    音梦铁青着脸，害怕似地环住双臂。

    「她们……是谁？为什么认识我?」

    「咦……为什么?……难道你……？」

    望着怎么看都不像在开玩笑的音梦，纯一一脸错愕。

    那副模样简直于几天前不记得过去同班同学的纯一一模一样。

    「学校见是什么意思?为什么?」

    音梦声音颤抖，肩膀不断哆嗦。

    「我为什么会在这里?小樱是准?」

    「音梦……」

    纯一走近后，音梦立刻起身抱紧他。

    「救救我……救救我，小哥！」

    纯一并未搂住全身发颤的音梦，他张口结舌地伫立在原地。

    铃铃――。

    音梦颈部的铃铛轻轻鸣响。

    在病房内回荡。

    常年盛开的樱花。

    不可思议的梦。

    以及，魔法使。

    一直不愿多想，可是最近发生的事件……不，与这座处音岛有关的所有不可思议的事势必都跟小樱脱不了关系。

    ――小樱应该知道些什么。

    纯一无法百分之百肯定，在安抚音梦入睡后迅速造访了小樱的家。他并不想追问一切，只渴望见她一面……

    礼拜六接近傍晚的时刻，小樱居然不在家。

    试着打电话联络，但是电话始终没人接？这个时候小樱身上若有手机该有多好，可惜她没有。

    「可恶……」

    纯一一面漫无目的地开始步行，一面重新拨号后将手机贴在耳边。

    『喂，我是白河。』

    讯号音响了数次后，儿鸟接了电话。

    「儿鸟！」

    『啊，朝仓同学，怎么会事?这么慌张……音梦怎么了吗?』

    「不……刚才谢谢你。」

    说完，纯一稍作停息后切入主题。

    「你知道小樱现在在哪里吗？」

    『嗯?小樱?』

    「芳乃老师啦。」

    『……对不起，你在说谁?』

    纯一的脚仿佛被地上窜出的手抓住一般一动也不动。

    ――你在……开玩笑吗？

    纯一硬是将呼之欲出的话吞了回去。

    儿鸟的声音丝毫没有玩笑之意。

    「……抱歉，我稍后再打给你。」

    『啊……嗯，好的。』

    纯一没有时间向疑惑的儿鸟多做就明，中途便切断了电话。

    ――小樱。

    他拚命回想最后一次与小樱碰面的时间。

    今天早上明明才见过面，怎么觉得好像是很久以前的事。

    ――当时她说了什么来着?

    道别时……小樱笑着说了一句话。

    ――拜拜。

    「不会吧……」

    纯一挥开飞到眼前的樱花瓣，开始朝学校走去。

    「小樱？不在。」

    从教职员室露出脸来的厉老师微微眯着眼睛低声回答纯一的质问。

    「呼、呼……怎么会……」

    「有必要这么急着跑来问吗？」

    望着上气不接下气的纯一，厉老师露出不可思议的表情。

    「不……走到一半不知不觉就跑起来了。」

    「……伤脑筋」

    「知道小樱去哪里了吗？」

    「这……」

    纯一边调整呼吸边发问，厉老师拿着香烟皱起眉头。

    「总之，你在说什么?」

    「咦！」

    厉老师这么一反问，纯一不禁全身僵直。

    「我是说我们学校没有一位老师叫小樱这么可爱的名字。」

    「你、你说什么，那么特别的家伙你们竟然会忘记……」

    说到这里，纯一突然想起音梦和儿鸟的话。

    ――又来了

    这里果然也没有记忆。

    和音梦她们一样，小樱从厉老师的记忆中消失了。

    「你真的不记得吗？」

    「你的文法不正确。不是不记得……是不知道。」

    纯一垂着肩无言以对。

    厉老师看见纯一那副德性后搔了搔头，想必是了解到纯一并非说谎或开玩笑吧。

    「虽然我一头雾水，不过你和那个叫小樱的女孩很熟吗?」

    「……是的。」

    「既然如此，你们有经常见面的场所吧。」

    听到厉老师的问话，纯一歪着头思考。

    「经常见面的场所……我的房间吧。」

    「师生共处一室吗？」

    「哇！请不要在教职员室乱讲话！」

    纯一急忙把手指按在嘴上。嘘声地警告大声说话的厉老师。

    「开玩笑的啦。没有其它地方吗？」

    「没有，因为场所并不固定。」

    纯一的回答让厉老师不禁呼地吐了一口烟。

    「……不会是在梦中见面的女孩吧?」

    「咦……」

    纯一因厉老师无心的一句话而惊觉似地抬起头。

    ――梦中？

    既然到处都找不到、也没有任何人记得，梦中确实是唯一仅存的场所。梦的话，小樱便无所不在。

    「没错！」

    「咦……」

    厉老师被突然太叫的纯一吓得倒退一步。

    「我走了。」

    「喂。朝仓！你要去哪里？」

    莫名其妙胡问一通后打算离去，不知情的人或许会认为他嗑了什么药吧。

    纯一觉得厉老师的反应很滑稽，他边笑边回头。

    「只有我能去的地方。」

    「哪里？」

    纯一笑嘻嘻地回答厉老师的问话。

    「梦里。」

    从学校返家之后，纯一立刻洗了个战斗澡。

    接着，将肚子填饱，换上睡衣，刷牙，睡前工作准备就序后，上床钻进棉被里――

    「可恶！礼拜六白天哪睡得着！」

    若是上课时间的话再久也不够睡，偏偏昨天又睡得很饱，所以现在怎么也睡不着。纯一焦急得不得了，这与他原先认为想见面的话就快点睡觉的想法相互矛盾。

    「喵～。」

    正当纯一勉强自己闭上眼睛时，耳边忽然传来猫叫声。

    抬头一看，小樱养的宇摩樽就在窗外。打开窗户让它入内后，它立刻发出咕噜噜的声音靠近纯一。

    「真是的……你那悠闲的主人到底去哪里了?」

    「喵～。」

    「好，把你当做人质。」

    纯一将宇摩樽抱在怀中再次钻进被窝里。

    窗户并未关上，由于吹连来的风和樱花香令人舒畅，因此纯一决定维持现状。

    ――我还是第一次渴望看见别人的梦。

    虽然过去一直认为强迫性看的梦除了妨碍睡眠外一无是处……

    这个愿望真能实现吗？

    音梦的事、不可思议的力量……这些，他都不想追究。

    纯一只希望能与小樱相见。

    「一切的起因就在于一位魔法使看见的梦。」

    「咦……?」

    某处传来的声音让纯一倏地抬起头。

    樱花树绵延不绝，眼前尽是不可恩议的光景。

    一轮明月高挂天空……月光下有着巨大的樱花树以及一位少女的身影。

    「早安，欢迎来到梦幻世界。」

    少女歪着头微笑。

    看到那位少女，纯一了解到自己已身处于梦境。

    「小樱……不，应该不是。」

    外表一模一样，但气质却似乎有异。

    ――难不成这家伙是事件当时被目击到的目『小樱』?

    「嗯，没错。」

    少女仿佛猜出纯一的心思般笑着点点头。

    「我是梦中的小樱……也是这棵长年盛开的樱花树。」

    「这么说，全部都是你干的。」

    「全部是指哪里到哪里？」

    「常年盛开的樱花、音梦的病、事故、不可恩议的力量……还有这个梦。」

    「这个嘛……嗯，原因就出在我身上。」

    少女寂寞地叹息。

    「因为这里――处音岛是因为我而生的世界……是可以实现我所有愿望的魔法世界。」

    「……是奶奶吗？」

    纯一可以确信。

    一切的开始皆因外祖母而起。

    「对，这也是奶奶的梦。」

    少女露出笑容继续说。

    「你认为魔法是什么？」

    「咦，呃……什么都能实现的力量吧？」

    纯一歪着头回答时，少女应了声『说的也是』后点点头。

    「魔法是思念之力。所以……它是没有想象力、不相信奇迹的人所无法使用的力量。」

    「可是……可是大家内心深处都非常渴望它。明明不相信却在内心深处渴望的力量，这就是魔法。」

    少女绕着樱花树说。

    「于是，奶奶就想……」

    停顿了一下之后，她接着说。

    「每个人的力量有限，把大家的愿望收集起来送给那些需要奇迹的人吧……这就是这座岛的魔法。」

    「收集？」

    「嗯。而收集那些愿望的――」

    少女停住脚步，举起手抓住在风中飞舞的花瓣。

    「正是这些常年盛开的樱花和花瓣。」

    松手后，花瓣化成有红色光芒的粒子绽放在空中。

    看见樱花便会回忆的美丽情感。

    睡梦中无意识现形的愿望。

    「透过这些花瓣传递到樱花树。」

    「传递?」

    「嗯。小哥观看他人梦境的力量是副产物。有魔法使血统的我和小哥被误认为是传递通路了……也就是导管。」

    正因如此――纯一才无法选择所看的梦。

    没错，如同被强迫看电视一般。

    「总之，这里是温柔的魔法之岛。」

    「可是为什么会发生那些事件?」

    「因为梦的缘故。」

    少女爽快地回答纯一的质同。

    「这个魔法有一个致命性的问题。」

    「……」

    「就是芳乃樱。」

    「咦？」

    纯一的身体不禁往前倾，少女悲哀地笑了笑。

    「小樱身上流着魔法使的血液，无法像其它人那样，只要稍有一点可能性便能得到帮助。」

    「是吗……」

    纯一总觉得可以体会少女的言下之意。

    以说小樱坏话的人为例，对小樱而言，憎恨他们等同于祈愿。

    想粉碎自己梦想的人、取笑自己外表孩子气的人、甚至连远足时分组的小口角……

    「嗯，就算她自己没有意识到，细微的愿望也会在现实中起作用。」

    少女彷佛可以读出纯一的心思般用力点点头。

    倘若一切属实，小樱本身应该也无能为力才对。

    因为就算是正人君子也有七情六欲。

    「所以，她必须经常以小孩子的心态自处，而这也连带地影响到她的外表。」

    「外表……」

    纯一忽然想起小樱六年来丝毫未变的模样。

    「这么说，六年前她之所以会离开处音岛，难道……」

    「没错。」

    少女答得很干脆。

    「或许是因为意识到总有一天自己会危害到你或音梦吧。现在的你己经把所有她希望你忘掉的事都忘记了。」

    「……」

    「万能者，只能为神。」

    不能与任何人接触、相见、交谈……

    然而，却又必须存在。

    ――所以，那像伙才一直孤单一人吗？

    因为无法跟他人一起玩耍，甚至连求学之路也没有竞争对手。

    「怎么会这样」

    「一切的根源在于极微不足道的事，她的问题比你想象的还要单纯……可是，心灵却受伤了。」

    「什么？」

    正当纯一不明所以打算反问时

    「啊……被她发现了。」

    仰望夜空的少女随着冷淡的语气开始逐渐消失身影。

    「喂！」

    「到此为止。」

    「等一下！小樱受伤的单纯问题是什么?」

    「这个年纪的女孩都在烦恼些什么，你知道吗？」

    少女吃吃地窃笑。

    「只要樱花不凋谢，你就永远也不会忘记自己。小小心声会这么想并不奇怪，对不对?」

    「樱花……小樱？」

    「这么微不足道的心愿，成就了这样的结果。」

    「什……」

    樱花因此而常年盛开。

    纯一呆若木鸡地仰望满天飞舞的花瓣。

    「她已经无法相信这个世界了。」

    不论是帮助他人、考试取得好成绩、吃美食……

    任何幸福都不知道自己能否掌握，因为她连哪边是自己的能力，哪边又是魔法的力量都不清楚。

    梦与现实没有界限。

    ……不，或许她是无法相信自己的存在吧。

    无法相信『芳乃樱』这个少女是否真的存在……

    「最讽刺的是……她随时都可以从这个梦中醒来。」

    「咦?」

    「什么都能够实现的话，她大可让常年盛开的樱花枯萎。」

    「没错……为什么不做?」

    对一切感到不安的话，自己动手结束不就得了?

    「这就是她的问题所在，也可以说是提示。」

    少女的身影越来越模糊，就在完全消失的那一刻，四周的风景也一片白茫茫，逐渐回归虚无。

    「什么意思。告诉我！」

    「可不要以为这是半桶水魔法使所做的无聊梦。做这个梦的，是一个非常可爱……实际比外表脆弱得多的女孩喔。」

    留下爱昧不清的话语后，少女终于完全消失了踪影。

    「如同音乐的反复记号DaCapo一样，不知何时结束的梦幻物语……即将闭幕。」

    白茫茫的视野中……只有少女的声音在耳边回响。

    「小哥……」

    红叶般的小手轻轻贴在纯一的胸膛。

    「……樱。」

    「咦，你醒啦?」

    知道是货真价实的小樱后，纯一试图睁开眼睛……

    「……呜！」

    可是，一阵直接晃动头盖骨般的激烈晕眩倏地袭卷而来。

    仿佛拒绝他回到现实一般。

    「你最好不要乱动喔。」

    小樱静静说完后，宛如哄小孩睡觉的母亲一般，隔着棉被轻轻拍着纯一的胸。

    「你梦得太沉了，有一段时间会因心神恍忽而无法动弹。」

    「小……樱……」

    纯一呼唤小樱，然而喉咙却只能发出呻吟声，虽然语焉不祥，不过她似乎知道纯一有话想问她。

    「啊哈哈哈，嗯……我是来道别的。」

    突如其来的话并没有吓到纯一。

    或许是他的心里早有准备吧。

    「因为再这样下去，小梦会消失的。再快乐的梦，都会有结束的时候。」

    小樱轻声低语。

    「小梦消失的话，小哥会伤心。我一向只会给小哥添麻烦，我不在的这六年间……小梦一直陪在小哥身边。」

    小樱的轻声细语――听起来不像是对纯一说，倒像是讲给自己听。

    没错……简直像是在后悔似地。

    「大概是嫉妒吧。小梦之所以会生病，是因为我内心深处认为她很碍眼。」

    「……」

    「若非如此……我应该无所不能，小梦的病明明可以马上痊愈的！」

    刚开始话气平静的小樱逐渐激动起来。

    仿佛想将自己体内的丑陋之心吐出一般。

    「我……真讨人厌。」

    小樱轻轻叹息。

    「……所以必须消失。」

    纯一感觉头部似乎有缓缓摇动的迹象。

    ――没有那个必要！

    纯一拚命张开口，可是却连一句话也说不出来。

    一切都是无意识的产物。这座岛……常年盛开的樱花不过是将人们的愿望具体化而已，与自我意识无关。

    任何人都有其嫉妒心或独占欲之类的丑陋面。

    若不允许它们存在。那人们应该如何去爱人?

    做梦又是为了什么？

    「原本希望大家都忘记，自己悄悄消失……可是，唯独希望小哥不要忘记。」

    「……」

    「不对，也许是我自己……不想忘记吧。因为我的任何愿望都能实现。」

    小樱苦笑了一下。

    纯一脑海中浮现出她哭丧的笑脸。

    ――可恶！

    他未曾如此痛恨自己的身体过。

    如此令人爱怜、不禁想紧紧拥抱、需要人守候的少女明明正在眼前悲伤而不知所措。

    然而这具身体不仅动弹不得，就连眼睛都睁不开。

    ……之后小樱便沉默不语。

    安静得只听得到彼此气息声的时间有几秒还是几小时?

    纯一的唇突然有温暖的触感。

    「……嗯」

    凑上唇亲吻的小樱眼泪夺眶而出，弄湿了他的脸颊。

    ――原来如此。

    小樱最后不想让纯一看到哭泣的脸，只希望一直笑容以对。

    这个想法化为必定会实现的愿望，纯一的眼皮因而无法睁开。

    「对不起……只要我消失，一切都会还原的。」

    离唇后，小樱在纯一的耳边轻声低语。

    「我已经无法在不伤害任何人的情况下笑了。」

    「……」

    「再见。虽然只有短短三个月，不过跟小哥你们在一起生活的时光很快乐。」

    最后留下这一席话。

    不久，气息消失了。

    ……之后，又经过了一段时间。

    纯一总算可以起身。

    先前的头晕目眩已经不翼而飞，取而代之的是一股大睡特睡后的神清气爽。

    那个笨蛋，真是累人。

    纯一这么喃喃低语后，脸颊立刻有红色物体掉落。

    那不是眼泪……是樱花瓣。

    「咦……小樱？」

    纯一试着造访与小樱有深厚交谊的人物，可是到处都没有她的人影。

    不仅如比，就连小樱存在过的痕迹也都消失无踪。

    学校的纪录是她自己消除的?……还是一开始便没有存在?

    纯一抱着最后一丝希望去探视住院的音梦，不过。

    「对不起……之前你也问过，可是我不认识那个女孩。」

    「是吗?果……不，算了。」

    纯一轻轻垂下肩膀，硬是将『果然』两字吞了回去。

    连这里都处理得完美无缺、一干二净，简直就像只有自己梦见一位叫小樱的少女一般。

    「咳……咳！」

    「喂，你没事吧?」

    纯一连忙跑到突然用力咳嗽的音梦身边拍着她的背。

    「呼、呼……」

    音梦移开放在嘴上的手后，手上立刻出现鲜缸的樱花瓣。

    「啊哈哈哈，我……体内好像有一棵樱花树。」

    音梦以玩笑的口吻说完后，随即熟练而小心翼翼地将花瓣带到病床边的垃圾桶丢弃。

    纯一朝垃圾桶一看，里面已经堆满了花瓣。

    「呼……」

    音梦一面拍手挥去剩下的花瓣，一面打了个哈欠。

    「想睡觉吗？」

    「啊……嗯，可是我不睡。」

    「为什么？」

    「因为……总觉得现在睡的话就再也起不来了。」

    音梦靠在纯一的肩上轻轻叹息。

    「真奇怪，我像是痛入膏肓的人。」

    「……别担心，你还会醒过来的。」

    「嗯，小哥这么说的话，一定是那样没错。」

    音梦握着纯一的手瘫倒在病床上。

    听到音梦那宛如有所顿悟般的话，纯一只能紧紧握住她的手回应。

    「我会一直待到你睡着的。」

    「嗯。」

    也许是放心吧，深深叹了口气之后，音梦闭上了眼睛。

    ――音梦真的会再醒过来吗?

    「音梦，可以问你一个奇怪的问题吗?」

    「……嗯？」

    音梦眼睑微开。

    「如果在什么愿望都能够实现的世界。你……不，像你这种年纪的女孩子会许什么愿？」

    音梦稍微思考一下后说。

    「大概会希望跟喜散的人结会吧？」

    「是吗？」

    「可是，那大概会很恐怖。」

    「咦……为什么?」

    「因为若是在什么都能实现的世界，对方有可能并不喜欢自己却无法拒绝……这不是很恐怖吗？」

    「……」

    纯一顿时哑口无言，音梦仿佛就这样睡着似地没有再继续说话。望着被握住的手。纯一有一瞬间想这样一直陪着她，可是想到时间紧迫，他又不得不有所行动。

    小樱来道别一事恐怕是今天才决定的。

    ――竟敢丢下半途而废的感情走人。

    纵使见到小樱，自己也不知该如何以对。

    尽管如此，他还是无法眼睁睁地看着她消失。

    「对不起……」

    纯一朝睡着的音梦轻声说，然后缓缓解开被握住的手指。

    仿佛逐渐剥去音梦对自己的思念一般，这种感觉虽然不好受，不过坐在这里任凭时光流逝。将来势必会遗憾终身。

    「好……」

    就在纯一站起来转身打算朝病房门口走去时……

    「要救小樱喔，哥哥。」

    回头一看，音梦依旧处于睡眠状态。

    是梦话还是了解到纯一的心意后所做的回答?

    纯一用力点头回应音梦的低语。

    「嗯，我尽力而为的。」

    睡觉的人当然不会回应，纯一笑着离开病房。

    ――小樱可能会让它枯萎吧。

    走在毫无人迹的樱花公圆，纯一抬头仰望四周的樱花树。天色还不算太暗，然而公园不知何故却空无一人。

    不，别就是人，就连远处应该听得到的车声或虫叫声都听不见。

    只有盛开的樱花树依然迎风摇曳，花瓣翩翩飞舞飘落。

    魔法解除代表这些常年盛开的樱花将会凋零。

    「然后，我……和这座岛也将从梦中醒来。」

    纯一一面喃喃自语，一面朝行道树中迈进。

    朝向那棵巨大樱花树。

    朝向那彼此互叫『秘密基地』的场所。

    小樱应该会在那里结束一切。

    好事、坏事，一切的一切都将归零。

    没错……为了开始，她应该会让一切结束。

    ――唉，真麻烦。

    倘若结束一切而小樱醒来的话……

    或许现在的纯一会消失也说不定。因为小樱喜欢的纯一也许终究是她梦中塑造出来的幻想。

    有此想法之后，所有的可能性也跟着一一出炉。

    到时候纯一也许会和音梦、儿鸟、或美春结合，也有可能会和其它同年级生、学姐，或猫耳女仆一起生活，

    也有可能是一个与恋爱无缘的平凡学生。

    无限可能性与无限组会的结果就在于现在。

    「……光是想象就觉得很麻烦。」

    纯一不禁苦笑。

    到处都没有答案。至少目前的一切对纯一而言是现实。

    只会变出和果子的魔法使。

    有不擅长料理的妹妹、以及经常做蠢事的朋友。虽然讨厌在考试之前伤脑筋，害怕无聊寂寞，可是麻烦事更令人不悦。

    何况……他喜欢小樱。

    好喜欢。

    觉得麻烦的人是纯一，这就是结果。

    「对不对，小樱?」

    纯一仰望巨大的樱花树静静地说。

    倘若这棵树可以传达所有的思念，纯一的话应该可以传到小樱那里。

    「我们这样活着并没有特别受制于谁，就算有也不会喜欢像电玩那样再来一次。」

    纯一对无形的目标继续说。

    「将原因归咎于自己……把全部拦在身上，想重头开始的你是个大笨蛋。」

    沙――

    明明没有风，樱花树枝却强烈摇晃。

    「……洗衣板的小鬼。」

    沙沙――

    「小不点、不可爱、老是把我骗得团团转。」

    树枝仿佛在反应那些话语般接二连三地摇动。

    「呜……」

    抬头仰望树枝的纯一，耳边传来熟悉的声音。

    当他收回视线时，靠着树干的小樱不知何时露出沮丧的表情凝视着他。

    仿佛经常在梦中看见的光景。倘若小樱在此用明朗的声音一笑置之的话，过去的种种或许可以当成是一场梦遗忘。

    可是……

    「你来啦。」

    小樱伤悲的声音道出了这一切是现实。尽管如此，纯一还是强颜欢笑地在离小樱稍远处停下聊步。

    「夜色不错，正是魔法使见面的好时机。」

    「……嗯。」

    纯一仰望天空，小樱也跟着抬起视线。

    漆黑的夜空有一轮明月。

    「小哥……」

    沉默一段时间后，小樱战战兢兢地低语。

    「你还喜欢我吗?」

    「喜欢。」

    「……一直喜欢吗？」

    「一直都很喜欢。」

    「呜……」

    纯一直截了当坦言之后，小樱立刻呜咽地朝他飞奔而去紧紧拥抱住他，圈在他腰间的小手拚命使力。

    「想充电吗？」

    纯一一面包住小樱瘦小的身体，一面抚摸她引以为傲的秀发。

    「相信我，这不是你的梦。」

    「……」

    「脑筋好、当老师、我喜欢你，这些都不是梦。还是……」

    纯一注视小樱的脸。

    「说这种话的根本不是我，」

    「不。」

    脸贴在纯一身上的小樱用力摇头。

    「小哥一直是我最喜欢的小哥。」

    「是吗？」

    「这里……大概是我开始的日子。」

    轻轻抽身后，小樱抬头仰望巨大的樱花树。

    没错……六年前小樱首次向纯一道别的日子。

    或许一切是从那天开始的吧。

    「然后呢?」

    「想让樱花凋零，只要从内心深处许愿就行了。」

    只要许愿，就会实现。

    小樱离开纯一后，立刻将手抵在树干上。那情景正好与另一个梦中的小樱消失时极为相似。

    「可以吗？」

    「不知道。」

    纯一靠近表情复杂的小樱，从背后再次拥抱她。

    「咦？」

    「先帮你充充电。」

    「……嗯。」

    小樱伸出小手握住纯一从背后让过来的手臂。

    「想要充列百分之几？」

    「……百分之二百五十六。」

    「是吗?好了的话告诉我。」

    「嗯。」

    两人在漫天飞舞的樱花中，就这样默默不语地相互拥抱。

    纯一一面凝视月亮缓缓上升的情景，一面若有所思地说。

    「小樱……告诉你一件有趣的事。」

    「……」

    「据说――魔法使堕入情网之后，魔法便不灵光了。」

    「……嗯。」

    这是外祖母留下的谜团。

    可是，纯一感觉到自己总算明白她的话中之意。

    魔法使舍弃魔法。除了魔法之外，或许它还意味着彼此坦承相对吧。

    「……够了。」

    不久，小樱轻轻解开纯一的手，就这样往前跳开，头也不回地朝樱花树缓缓走近。

    「充电过头会坏掉的。」

    「且前蓄电量百分之几?」

    「咦……爱情百分之一千万。」

    「是吗？」

    离谱的数字虽然令人发笑，不过有那么多能量的话，即便是樱花也会枯萎吧。

    小樱突然想起什么似地回头看纯一。

    「可以重新约定吗?」

    「什么？」

    「如果樱花枯萎而你还喜欢我的话……」

    稍作停顿的小樱起先欲言又止，不久便有所觉悟地展露笑颜。

    「我要你给我很多、很多的吻。」

    「真麻烦。」

    「和谁都不是的我……约定。」

    「没那个必要，以后我会吻到你跪地求饶。」

    「啊哈！」

    小樱露出灿烂的笑容再度面向樱花树。

    看到那副模样后，纯一静静闭上眼睛祈祷。

    ――希望我还是原来的我。

    纵使一切结束、新的日常生活开始，希望这个世界一如往昔，依旧是平凡的世界……

    「谢谢你所做的一切。」

    小樱将手轻轻贴在樱花树上。

    「你拚命地保护我。」

    沙沙沙――

    粗大的树枝沙沙地摇动着，对小樱温和的话语起了反应。

    谢谢你听我的任性要求。

    谢谢你一直盛开。

    谢谢你制造许多回忆和许多的梦。

    「所以……对不起。」

    小樱仰望的樱花树开始发出蓝色光芒。

    「这是我最后的任性要求……」

    长久以来不断实现人们梦想的樱花树。

    宛如吐出树干内的大量梦想一般，将蓝色光芒和花瓣一起释放到夜空中。月光映照出这副光景，虚幻的光芒在四周交错。

    不久，树枝的花朵逐渐消失。

    小樱眼角流着泪水，手臂使劲地环住树干。

    「明年，不，今后未来的日子里」

    「……」

    纯一悄悄睁开眼睛时，樱花树最后一批花瓣正一起飞向空中。

    在翩翩飞舞的众多花瓣中。

    小樱对着樱花树喃喃道别。

    「我们春天见。」

芳乃樱 篇 终曲

    「快点，音梦！」

    抱着大皮包来到玄关的纯一，一面确认手机上的时间一面朝里头呐喊。

    「呜――，我这就来，等我～！」

    里头传来音梦慌张的声音。

    「我是会等啦，不过我不认为巴士肯等喔。」

    纯一无奈地耸耸肩，卸下音梦装着物品的皮包。

    今天――现在音梦即将出发。

    原本打算和纯一一起直升高中部的音梦，在住院时似乎改变了想法，决定读那所护士学校。

    本人虽说被护士小姐的可爱制服所吸引，可是真正的动机当然不可能如此单纯。尽管没有解释清楚，纯一还是尊重她深思熟虑之后的决定，只有点头答应的份。

    「啊，哥哥。」

    屋内再次传来音梦的叫声。

    「干嘛？」

    「我可以带几件你的旧衬衫当做睡衣穿吗?」

    「睡衣到那边之后再买新的啦！」

    「不要～！」

    「我说你……还真会拖时间。」

    纯一叹口气仰望天空。

    春意盎然的五月天――

    事件过后樱花树枯萎后不久。

    若说其间有所变化，就属纯一无法看见他人的梦、无法变出和果子、以及……音梦的身体好转了。

    纯一的周遭仅仅如此吗?

    当然，这座岛的其它人或许也有若干变化，不过应该都是些琐碎的事。

    只是恢复原状罢了。

    如此而已，所以……

    「咦?医院开立的复学证明书在哥哥那里吗？」

    「没有！……真是的，那么重要的来西为什么还会搞丢呢?」

    「她大概是想让我们独处吧?」

    背后突然传来一阵银铃般的笑声。

    「……你的手脚倒是蛮快的。」

    纯一望着里面说，就算不回头他也能瞬间察觉到来者何人。看来纯一那同一时间出发的恋人似乎早己准备就序。

    「啦啦啦～啦。」

    「嗯？」

    听到小樱耐人寻味的声音后，纯一转身回头，随即被她的装扮吓了一跳。

    「什……扫帚？」

    「嗯，还有有斗篷……这是奶奶的遗物。」

    「……受不了。」

    纯一不由得苦笑。

    现在的小樱怎么看都只是个魔法使。

    「你真的要去吗？」

    「嗯。因为我丢下那边的研究不管跑来这里，他们气死了。」

    小樱搔着脸笑。

    「他们不知道我在这座岛上。」

    「下次什么时候能来？」

    「呃～，我想是明年夏天吧，所以……」

    「我知道，海边是吧？」

    纯一想起与小樱的约定后点点头。

    「连身泳装。」

    「唉，我道歉……」

    纯一朝吃吃窃笑的小樱举双手投降。

    「少来了啦。哼，反正我很快会变成大女人回来的。」

    「那样的话，真不知该高兴……还是寂寞。」

    「咦，什么意思？」

    「没有……总之，就是那个意思啦。」

    纯一虽然想看长大后的小樱，可是另一方面又觉得内心深处希望她能一直保持现在的模样，而无法直截了当说出这种心情的他，含糊其词地眯起眼。

    「明明说好每天都要亲嘴的。」

    「……嗯，好可惜喔。」

    小樱的笑脸有一丝寂寞的色彩。

    「需要充电吗?」

    「我想……应孩不需要。」

    「是吗？」

    纯一用力点头，内心却感觉到需要充电的反倒是自己。

    不过，在这里拥抱的话，接下来势必会很痛苦，因此他决定作罢，不想在别离前让她看到自己软弱的态度。

    「对了，六年前……」

    纯一转换心情似地改变话题。

    「你和我做了什么约定?」

    「咦?六年前?」

    「让音梦心浮气躁的约定。」

    「……喔。」

    小樱想起似地露出微笑。

    「那是女孩间的秘密?」

    「是吗？」

    纯一耸耸肩。

    也罢，反正应该不是什么大不了的事。

    「好啦……我该走了。」

    平淡无奇的问候。

    或许是知道彼此会重新开始吧。

    希望下次能在自我意识下邂逅……一起携手前连。

    「嗯，拜拜。」

    小樱挥着小手热泪盈眶。

    不过，用手指拭去泪水后，她立刻露出纯一在这世上最喜欢的表情。

    「拜拜，小哥……不对。」

    那是一张灿烂无比的笑脸。

    「咱们下次见，纯一。」

    END

天枷美春 篇 序章

    序章

    距离本州岛岛一点点距离，外观呈弦月型的岛屿。

    此地气候盏非特别温暖，尽管时节已进入二月，按理说春天的脚步也应该来到了，但这里的日子却还是以寒冷居多．

    无关季节变化，这岛上不知为何，樱花总是满园绽放。

    ――想想还真是不可思议的光景。

    乘着尚带寒意的风，走在樱瓣翩翩飞舞的公园里……。

    朝仓纯一再次仰望周围的树林．

    由于是从小到大司空见惯，因此并不感觉特别。然而从常识判断，这绝对算得上是相当异样的光景。

    花朵开得特早……不仅如此。

    在这岛上樱花是不会枯萎的，无论寒冷时节、炎热时节。一年中都是花团锦簇。

    多年前，曾有多位学者为了探究这奇妙的现象而来到岛上，然而至今还是没有决定性的研究成果。

    另一方面，岛上的居民对这奇妙的光景却早已习以为常。

    毕竟这对生活不造成阻碍，而且又能一整年看到美丽的樱花。

    真要说令人烦恼的，也只不过是该如何处理这些大量舞落的樱瓣……这种程度的问题罢了。

    星期日午后――。

    家族或情侣们会造访公园的理由，或许并非为了赏樱，而只是受到二月温暖的气息所吸引。

    当然，纯一也是其中之一。

    在商店街的快餐店解决了迟来的早餐后，并没有特别想去地点，仅是随性地在公园散步起来。

    ――偶尔散散步也不错。

    但是，如果有个人在身边的话……他出神的想。

    也不是说身边就没有可爱的女孩子，但在现实中能够并肩而行的，顶多也只有自己的妹妹音梦而已吧。

    而今天虽然是放假，音梦还是照样到学校处理委员会的事务．

    由于双亲因公驻外的缘故，纯一不得不自行料理三餐问题。今天他正是在解决民生问题后，顺便自然地散个步。

    「唔~果然还是有点冷。」

    纯一打了个寒颤、缩起身子。

    日光虽然暖和，不时袭来的风却仍旧带有寒意。

    自己是为了感受春天的气息才想要散步的，但若是因此感冒的话那就太蠢了。

    也差不多该回去了吧……心里暗忖，纯一提步朝公园出口走去。

    「啊，朝仓学长――」

    「咦?」

    耳边传来似曾相似的声音，回头一看，一位少女的身影映入眼廉。

    「啊……这不是美春吗，在这里做什么?」

    「我才要问学长在这里做什么呢?」

    这位少女――天枷美春，一脸笑容的跑了过来。

    「也没什么……因为太闲了，就出来散散步。」

    「年纪轻轻的就闲闲没事做，不感觉太寂寞了吗?」

    听纯一这么老实的回答，美春不置可否的摇摇头。

    「要管！对了，干嘛穿着制服?」

    「今天委员会有事情要处理啊。」

    对纯一的质问，美春笑着说明。

    「啊，对了，是风纪委员哦。」

    「对啊，和音梦学姊一样~」

    美春愉悦地回应。

    他们同是风见学园附设学校的学生，美春是小纯一一届的学妹。

    不仅如此，他们还从小就认识……简翠地说她是纯一和音梦的青梅竹马，而且从以前就单纯地崇拜着音梦直到现在。

    曾听她说过，她会成为风纪委员也是为了追随音梦的缘故。

    天真无邪加上表里一致的个性，让她在班上交到很多朋友，甚至连纯一的同学们也给她取了个『小汪汪』的亲昵绰号。

    「啊，对了，既然学长闲闲的，那陪我去买东西好不好?」

    「买东西……是要去买最爱吃的香蕉吗?」

    「香蕉我家里已经一大堆了。」

    原本只是想逗逗她的，想不到美春却认真回答起来。

    「……是这样的啦，因为春装也差不多要开始登场了，所以……．」

    「要买衣服~不会吧?」

    纯一仰望天空叹了口气。

    虽然至今已不知道陪过她多少次了，但是女孩子购物……特别是选购衣服可是非常花时间的。

    「没问题的啦。美春可不像音梦学姊那样挑。」

    「那家伙是个特例。」

    纯一回答得相当干脆。

    光买一件衣服至少就花上两小时。特别是对另类时尚毫无兴趣的纯一，这种形式的时间消磨几乎等于是种折磨。

    「音梦学姊很窝心的哦。女孩子一起去买东西，通常一眨眼半天就过了呢。」

    「这倒是真的……。」

    「拜托啦，美春不会拖那么久的。而且我也很期待总是和音梦学姊在一起的朝仓学长的品味哦。」

    看来美春是不管怎样都要他同行了，纯一再度叹了口气。

    ――无所谓，反正闲着也是闲着．

    看到纯一已经放弃了抿杭，美春于是高兴地拉起他的手。

    「那就快点走吧。我会请你一起去吃巧克力香蕉当做谢礼。」

    「……只有才会想吃那种东西吧。」

    美春强拉着纯一，朝原本来的方向折回。

    就在沿着林荫道走去的美春与纯一的头上……。

    一整年花儿持续绽放的樱树，沙沙地发出声响摇晃着。

天枷美春 篇 第一章  小汪汪是机器人

    第一章小汪汪是机器人

    「好久没像这样跟哥哥一起上学了耶。」

    走在前面几步的朝仓音梦，回过头一脸快乐的说。

    「是啊……大既有三天了吧。」

    纯一屈指算着应道。事实上，会这样几乎都是因为纯一叫也叫不起来，音梦只好丢下他先出门的缘故。

    「哥哥总是在赶迟到……如果让爸爸他们知道你这样，被拜托看家的我该怎么做人啊?」

    「没差吧。虽然老是在赶迟到，但实际上真正迟到的情况很少啊。」

    纯一他们家离风见学园约十五分钟步程。今天由于在上课前二十分钟就出门，时间相当充裕，不需像往常那样得用跑的。

    能这样子，也可说是托音梦用英汉大辞典砸人来代替闹钟……这种激烈的喊人起床方式的福（？）

    「要是你能每天都这么早就出门上学的话，我就不用这么累了。」

    「好菜也是要偶尔吃才会好吃啊，不是吗?」

    「这完全是八竿子打不着的比喻嘛!哥哥你总是这样……。」

    「美春差不多也该来了吧。」

    为了化解美春紧接着将脱口的抱怨，纯一指着街角说道。

    正好此时，一班自岛屿西侧小区发车的公交车刚好靠站。

    美春总是搭这班公交车上学，因此只要早点从家里出发，常常就可以在此遇上她。

    通常都是伴着一声从背后传来的『早安~』，然后她整个人就像只雀跃的小狗般冲过来的，然而……。

    今天却很反常的没见到她的身影。

    「……好像没来耶。」

    「那女孩有时也会迟到很久才到学校的。」

    音梦一脸苦笑。

    「难得我那么早到的说。」

    「哥哥你从什么时候开始那么关心美春了啊?」

    看到纯一口中犯着嘀咕，音梦脸上立刻显出有点不高兴，语气也变得与刚刚判若两人。当平日好声好气的音梦开始表现出皮笑肉不笑的态度时，就是纯一准备把皮绷紧的时候了。

    「啊，不……我这么说并没什么特别的意思……。」

    面对音梦，纯一急忙摇头道。明明是不经意的一句话，听的人偏要照自己的想法理解，直教人无可奈何。

    「那么想见面的话，每天早点起床不就好了。」

    「不，就已经说不是……。」

    纯一正想着要怎么解释的时候……。

    「早安呀，朝仓兄妹。」

    背后出其不意的被轻轻拍了一下。

    回头一看，美春――并没有出现，站在那儿的是同班同学杉并。

    「早安，杉并同学。」

    「什么……是你啊。」

    杉并对两人落差甚大的响应并不特别在意，他只是以颇为意外的眼神看向纯一。

    「这可真难得啊，老兄你居然会这么早就来上学。」

    「是啊，今天哥哥难得的早起。」

    看这两人特意在难得二字上提高音调，随你们去说吧……纯一只是叹了口气心想。

    「杉并同学，你有遇到美春吗?」

    「美春……是指那个小汪汪吗?」

    对音梦的询问，杉并低下头思考。虽然年级不同，但和纯一及音梦关系良好的美春，在杉并班上也是个众所皆知的人物。

    「今天没看见耶。是常常和她在上学时碰到啦，不过……。」

    「看样子果然迟到了。真可惜啊，哥哥~。」

    音梦话中带剌的盯着纯一瞧。

    「就说了不是想的那样啦。」

    「哈哈哈……。」

    杉并在一旁观察他们，并不时露出津津有味的笑容。

    「……你干嘛?」

    「没有，只是在想你也真辛苦呢……就这样而已。」

    「你这话什么意思?」

    「没什么。不说了，我先走。」

    杉并在纯一背上啪地拍了一下，一脸意味深长的笑着向前走去。

    「怎么会那么热闹。」

    「是啊……．」

    怀着轻松心情踏入校门的纯一等人，在经过二年级某间教室时注意到，似乎是发生了什么大事，周遭不寻常的骚动着。

    而且看这情况，似乎连其它班级的学生也都跃了过来。

    「发生什么事了?」

    「听说这个班上好像有人发生意外之类的……。」

    纯一问了一下身边一位二年级的男同学，得到的是一个不确定的回答。

    「……意外?」

    在一旁的音梦蹙眉。

    「然后呢?」

    「这……详细的情形我也不太清楚，好像是正要拿什么东西的时候发生意外的……」

    「不对啦，好像是正要救什么的啦。」

    针对男同学暧昧不清的说明，周围立刻夹杂着各式各样的响应。结果，虽然大致得知事情的始末，但似乎谁都不纭说明得很清楚．

    正当纯一和音梦面面相觐时。

    「啊，朝仓学长！美春她……。」

    教室中一名女学生发现纯一等人的身影，立刻跑了出来。

    虽然不晓得叫什么名字。但记得她应该是美春的朋友。

    「美春她是怎么了?」

    「美春她……美春她……。」

    女学生抽抽噎噎的、似乎极力想表达些什么，然而却连一句话都讲不出来。

    「小纱，别哭了……。」

    教室里走出另一名女同学，最初那位女同学随即将脸埋入她胸前，双肩颤抖地嚎啕大哭起来．看到她那个模样，纯一有股不祥的预感。

    「怎么了?美春到底怎么了?」

    「天枷她……听说她星期天在樱公园那里，为了救一只爬到树上下不来的小猫――。」

    代替恸哭的女学生，附近一位男同学表情沉痛、小声的说着。

    「什么！」

    「那只……小猫是得救了，可是就在那时，美春从树上掉了下来……。」

    「喂、喂、那之后呢……?」

    纯一忍不住追问起男同学。

    星期天，正是被美春强拉去买东西的那天。

    买完东西后，两人一起到公园吃巧克力香蕉，然后互相道别……一切都像是不久之前才发生的事情。

    就连美春带着笑容离去的模样也都还……。

    「从树上掉下来之后，美春到底怎么样了?」

    胸口一阵苦楚、脑袋也嗡嗡作响。肺中空气只出不进，整个人像是要窒息。

    「呃、美春……那个时候……撞击到很致命的部位、然后……呜、呃呜~。」

    「等、等一下!撞到致命的部位是指……。」

    话讲到一半，纯一看到了美丽的花朵。

    教室里――。

    某位同学的位子上，放置了一个插着新鲜花朵的花瓶。

    「……．」

    纯一感到手掌被紧紧握住。

    一看，原来脸色发白的音梦，正紧紧抓着自己的手。

    「哥……哥哥……。」

    「喂、喂、音梦，振作点。」

    音梦不停的颤抖。纯一抓住她双肩摇晃着，音梦宛如树上落下的枯叶般。身子整个软了下来坐到地上。

    纯一立刻撑住音梦。

    「喂，真的假的?」

    纯一环顾四周，希望有人出面来否定。

    然而，每个人只是低着头不愿开口。

    「美春她怎么会……?」

    纯一丧气的开口，但没有勇气再继续说下去。

    感觉上一旦说出了那决定性的字眼，就不得不去承认这一切都是真的。

    ――就在此时．

    「午安~!」

    跟现场气氛不搭轧的开朗声音，让全部的人顿时停止动作。

    接着，大家不约而同的将视线投向教室入口。

    「美……美春……?」

    「咦?这不是朝仓学长吗?学长你走错教室了唷。」

    美春说道，踏着轻快的步伐走入教室，并一脸稀奇的看着泛着泪水望向她，同时露出一脸难以置信表情的女同学。

    「……唔、美春?」

    「洋子们为什么要哭呢?」

    「……我才是洋子。问的那个人是小纱。」

    「咦，是这样吗?啊哈哈，不好意思耶~。」

    在身后的女同学提醒她认错人后，美春一如往常般笑了出来。

    看到美春脱序的表现，众人只是一脸呆然。

    「小优，午安。」

    「我是佑理。还有，现在应该还没中午吧?」

    「嗯……对啊、对啊、对啊~。」

    美春点头如捣蒜，一方面还困惑的皱眉。

    「好奇怪哦，资料好像全跟实际有所偏差……明明就确实记下来了啊。」

    一面嘀咕着一面走向自己的座位，这时美春发现了放在桌上的花瓶。

    「咦，好漂亮的花哦。这是谁为我摆的呢?」

    「啊……不、不好意思，我马上拿走~．」

    自称佑理的女同学慌张的收拾起花瓶。

    「为什么?这样很漂亮啊。」

    「可……可是这个是……。」

    「唔~?大家怎么都怪怪的呢?到底怎么了嘛?」

    「奇怪的是吧。」

    面对连续做出怪异举止的美春，纯一像代表所有人似的站了出来。

    「是这样的美春……因为大家都很在意，所以我就问了――不是发生意外、被送到医院去了吗?」

    「咦?谁啊?」

    「谁……就说是美春了啊。」

    感觉上有点在鸡同鸭讲。

    ――现在到底是什么状况啊?

    「呃、这个嘛……啊，对了!对，发生意外……被送到医院去，然后美春就痊愈了。就这样。」

    在场每个人都木然地看着胡言乱语一通的美春。

    「……哥哥。」

    音梦手指在纯一手腕上顶了一下。

    「看这样子，美春她、那个……去世的事情，应该只是件误会吧?」

    「不是吗?」

    尽管到目前还掌握不住状况。不过毕竟她本人活生生出现在大家眼前是事实，也只能这么看了。

    「G~，天枷死亡只是误传啦~!」

    男同学中有人突然喊道，于是四周各种『搞什么啊~』、『太好了~』之类的声音立刻不绝于耳，紧张后松懈的气氛在教室中渲染开来。

    而其中――。

    按理说是当事人的美春，脸上只是一个劲儿地笑嘻嘻的。

    「今天就到此为止，散会吧。」

    纯一班上的级任导师白河历，在点完名后宣布班会结束，教室里x时像解放似的吵闹起来。

    就在历老师要走出教室之前……。」啊，对了。朝仓君，等一下麻烦你来生物器材室一趟。」

    「耶……找我?有事吗?」

    突然被老师指名道姓，纯一意外的指指自己。

    「是很重要的事。或许攸关你今后的人生哦。」

    历老师说出这两句意味深长的话后，留下一句『我等你过来』，就走出了教室。

    ――攸关今后的人生?

    目送历老师消失在走廊上的身影，纯一蹙眉歪着头心想。

    「哥哥，你到底闯了什么祸?」

    坐在隔壁的音梦，眼球骨碌碌转动着瞄了过来。

    「不、我什么都没做啊~。」

    纯一慌张的摇头否认。

    记忆中并没干出什么值得被叫去约谈的事情．更何况，还是跟今后人生有关的事……。

    「总而言之，请别污蔑了朝仓家的名声啊。」

    「就跟我说什么都没做了嘛!」

    纯一抱着一抹不安的离开座位。

    「这地方还是一样这么阴暗……。」

    进入生物器材室的纯一，环顾一下室内，老实地说出心中想法。

    器材室位处于阳光照不到的场所，不过这也没什么好奇怪的，因为这里原本根本就是间仓库。

    会予人昏暗、充斥尘埃的印象是理所当然的．

    身为特聘的历老师，是在暂代请产假的老师，从事正职职务时取得这里的使用许可，之后就按照自己的意思重新整理这个地方，并当成私有空间任意使用。

    也由于这层缘故，真正杂乱的部分仅限于历老师桌上，其余地方都还算整齐。

    「这样也没什么不好的，甚至我还蛮喜欢这种尘霉味的呢。」

    「还真是名副其实的尘霉味。」

    「对了，不介意我抽烟吧?」

    历老师抽出一支烟，在纯一反应前便将火点上。

    真是个老烟枪。

    会特意选这种阴暗的地方当生物器材室使用，在教职员室不能自由抽烟应该也是理由之一吧……纯一心想。

    「老师说吧，找我有什么事?」

    「嗯……这个嘛……。」

    历老师一面吞云吐雾，一面想着该怎么开口似的保持沉默之后．

    「朝仓有看过机动战士吗?」

    「啊?」

    突然闲话题整个转向，纯一不禁歪了歪脑袋。

    「就是动画作品机动战士高达啊，我喜欢OVA版的……2010吧。」

    「不对，那是另一部作品，你想说的应该是0083吧。」

    「这样吗?在里面有一位叫夏多少尉的……。」

    「先、先等一下，历老师．」

    纯一慌忙制止似乎要将话题带入奇怪方向的历老师。

    「攸关我今后人生的事，到底是什么?」

    「那个啊……其实就和我现在讲的东西有点关系，可是一般人应该很难接受。对了，你应该也喜欢这方面的话题吧，我想。」

    「是不讨厌啦，可是……。」

    叫人摸不着头绪。

    「可是下一堂课也差不多要开始了。」

    「没关系啦。下一堂课你就不用上了，当然我会当做你有出席的。」

    历老师轻轻挥舞着叼着烟的手。

    既然连这方面都事先想好了，那一定是很重要的事情，错不了的。

    然而，从历老师那种态度，实在揣测不出她的想法。

    「朝仓……对二年级天枷的事情，你有没有听到什么传闻?」

    「是指发生意外那件事吗?」

    「……学妹发生那么严重的意外，你就这么不当一回事儿啊。」

    「严重……那家伙根本就还生龙活虎的。」

    听历老师提起这件事，纯一不自觉皱了皱眉。

    「咦?」

    「一开始先是桌上摆了个花瓶，大家都以为美春死掉了，而在那里惊慌失措，结果那家伙却一如往常般的走进了教室。」

    听到这段话，历老师的脸突然面无血色。

    「等、等一下……。」

    历老师站起身来，目光转往隔壁的生物教室，接着泄气地垂下肩膀。

    「天枷不在里面~。」

    「那当然啦，那家伙现在正在上课。」

    「啊~我太大意了~。」

    历老师捣着头说道。

    ――到底怎么一回事?

    完全搞不清楚她在说什么。

    「美春到底是怎么了?」

    历老师走回桌子旁，一屁股坐上椅子并吁了口大气。

    「关于这个……看样子整件事已经变得比我预期的更复杂了……。」

    「没关系，你就说吧。」

    「嗯……从何说起好呢。」

    将手上的香烟捻熄在烟灰缸里，历老师又点起另一根新的烟来。

    「朝仓你……喜欢钢臂阿童木之类的机器人吗?」

    「……老师……」

    「那么麻幌的398天呢？」

    「啊，麻幌的女仆装好萌……唉，不是……这个、那个……老师，为什么要一直提到机器人的事呢?」

    「因为这个就是重点。啊……不、不不不。从刚刚的谈话就已经感觉得出朝仓喜欢这一类东西了。那么、我想这个……。」

    历老师不知何故，开始自顾自的皱着眉头烦恼起来。

    「你应该知道我在从事机械工学方面的研究吧?」

    「就是人工智能和多足步行机械……那一类的吧?感觉上是很难的东西。」

    纯一回想以前听说过的相关讯息，点头答道。

    记得历老师是在天枷研究所――也就是美春父亲所主导的研究所从事研究，在这里担任老师只是兼职。

    从已知的讯息看，那研究所在这个领域方面的研究似乎相当出名。

    「难道……攸关我人生的是指，想要网罗我加入你们的研究所吗?」

    「不不不、才不是呢。」

    历老师猛摇头，相当断然地否定。

    「以你的成绩来看，做实验对象是可以，要当研究员可就太勉强了。」

    「那么、是什么呢?从刚刚就尽讲些我听不仅的话……美春也好、机器人也好，拜托把话摊开来说明白好吗?」

    「嗯~其实打从一开始就只有一件事情啦。」

    历老师低头稍微思考了一下，不一会儿仰起头来正视着纯一。

    「朝仓你相信有像真人一样的机器人吗?」

    「我相信啊，现实生活中不也常拿来拍广告吗。」

    纯一说着，脑海想到那些汽车制造商开发出的机器人。

    先不论外观，至少那些机器人的动作走相当接近人类的。

    「不、不不不，不一样。」

    大概是发现纯一会错了意，历老师猛摇头。

    「我才不是指那种可以做出人类动作的机器人，而走『像真人的机器人』哦，外观踉人类一模一样的那种。」

    「……我还是不仅老师的意思。」

    「其实，朝仓你看到的天枷并不是真的天枷。」

    看纯一一副不知该如何反应的样子，历老师字字有力地说道。

    「她不是美春?」

    「你看到的那个……其实是机器人。」

    「……」

    好一阵子，室内被沈寂气氛所笼罩。

    然后……。

    「我最喜欢看的动昼是机动警察哦。明明是机器人，却被归类为警察专用的特殊车种，这种表现法相当写实……。」

    「别装了，你明明听懂了，但还是不愿相信。」

    为了把正在逃避现实的纯一给拖回来，历老师吁地吐着烟，表情转为正经。

    「天枷教授……也就是天枷美春的父亲，开发出了几乎跟人类一模一样的机器人。是能够完全依自己意识行动，面对状况会像人类般思考及反应，同时不论外表与身体构造，基本上和人类没有两样的机器人。」

    纯一不由得身体前倾。

    心里是很想把这当笑话看，可是历老师的样子又不像是在开玩笑。

    「而这个机器人，从今天开始就要以天枷美春的身分进入风见学园就读……。」

    「先等一下!如果老师刚才说的话走真的，那美春本人呢?」

    「关于她遭逢意外，现在正在住院的说法全都是真的。」

    「什么!」

    历老师脱口而出的话，让纯一感到大吃一惊。

    用机器人来代替美春，难不成美春她……。

    「别乱想，天枷还活着啦。」

    看到纯一的反应，历老师赶紧解释。

    「然而……她到现在依旧不省人事，还躺在医院的病床上。」

    「她该不会就这样子……。」

    「别担心，可以确定她会清醒，只是在什么时候还不知道。」

    可能明天，也或许是十年后……历老师细声低语。

    「这……。」

    「十年后是有点夸张啦。她的主治大夫可是天枷教授本人，最迟也应该会在一年内醒过来的。」

    「是真的吗?」

    「我没必要骗你吧。」

    历老师一睑苦笑。

    然而，不管怎么样，美春住院的事情似乎是真的。

    「走在哪一家医院?我、我想去探病……。」

    「这是不可能的．」

    历老师断然开口，制止一股脑儿发出询问的纯一。

    「为什么?」

    「天枷她住的并不是普通医院，而是由天枷教授所管理，类似集中治疗室的地方。那里可是禁止与外界有任何接触的。」

    「可是……。」

    纯一不以为然地噘嘴，就算有特殊因素，但想看看美春平安无事的样子也是人之常情吧。

    「放心吧，有天枷教授努力地治疗，没有问题的。」

    历老师断言道，因此……同时再度把话题转回来。

    「在天枷住院这段期间，就让刚完成的机器人代替天枷到学校上学。」

    「……」

    讲的虽是那种常人无法立刻接受的话题，历老师表现得倒是一派认真。

    ――原来那是机器人啊。

    然而现在再仔细想想，今天看到的美春确实是与以往有些许不同。

    总之历老师他们的目的，应该是想测试那个模仿美春的机器人，能让大家以为她真的家人类到什么程度吧……。

    至此，纯一己可以推断自己为何会被叫来了。

    果不其然――。

    「简单的说，是想委托纯一担任监护人……。」

    「我拒绝。」

    纯一问不容发地拒绝。

    「居然做出这种亵渎美春人生的事……我真是看错了。」

    「朝仓……。」

    「我和音梦……不、不只我们，还有美春的朋友们，大家在听到她去世的消息时，知道那是多让人心痛的吗?」

    「你说得对，真对不起。我想我对这件事情可能太轻率了。」

    历老师视线朝下，将已变短的烟头捻熄在烟灰缸里。

    「然而，这是一开始就已经计划好的事。」

    根据历老师的说法，似乎美春本人也同意做出一个和自己一模一样的机器人，甚至还提供关于自己的兴趣和嗜好、知识方面的信息。

    「这种做法的确不能说多好，但这可是件很重要的事情。」

    说着说着，历老师眼光扫向放在地板上的宠物型机器人。

    今后在机器人的制作技术层面，若能持续向上发展的话，可以预见到将来这些研究成果，应该能应用在看护等各方面的领域。光凭这点，就该知道这样的实验是不可或缺的。

    「可是……。」

    「我知道。不管是天枷本人或机器人，两者都不该是别人随随便便就能使用或舍弃的东西。也因此我才会先做最坏的打算，提出找个人担任监护人的建议．」

    找个人……也就是说，必须是一位和美春本人感情好到，即使常在一起也不让人觉得突兀，而在她遭遇不测状况时也能顺利解决的人。

    换句话说，自己正好就是那个最佳人选。

    「美春已经……被许多人看到了，现在应该已经不可收拾了吧?」

    「那其实是我的疏忽，明明跟她说过不准从这里出去的。」

    历老师搔着头说道。

    原本她似乎是想先得到纯一的首肯，再让有美春外表的机器人出现在大家面前吧。有纯一跟在旁边，她的真实身分暴露的机率无形中也会降低．

    「这样说来，即使我拒绝了一样还是可以找其它人对吧?」

    「是啊……毕竟不能就这样放任着不管，事到如今也不可能放弃这整个计划了。」

    「我懂了。」

    纯一叹了一口气。

    「这样的话那我来做吧，因为我也不想放手给其它的家伙。」

    「是吗，那就谢了。其实我早猜到朝仓一定会这么回答。」

    就像是早安排好的台词似的，历老师说完后自椅子站起身来，啪一声拍了拍纯一的肩膀。

    「不过这样真的没问题吗?那机器人应该不会穿帮吧?」

    「放心吧。朝仓你不也亲眼看过了?」

    「嗯……。」

    纯一暧昧的点头。

    的确，或许正像老师说的。刚才见到的美春其实是个机器人……即使是听到事情真相后还是难以置信。

    「但是也不是完全没问题啦。」

    历老师目光游移，似乎有什么难言之隐。

    「虽说是以天枷的个人资料造出来的，但她并没有所谓的记忆与经验。若是她做出什么奇怪的举动时，最好是用意外受伤所导致的后遗症来……。」

    「还真是个好借口啊。」

    「这也没办法啊。以现今的技术，不管功能再怎么强的计算机，要将一人份的记忆全部输入，还是办不到的。」

    对纯一的指责，历老师突然疾言厉色的嘟囔道．

    即使竭尽所能地给予机器人美春大量关于周遭人物与本人兴趣之类的数据，数据毕竟就只是数据，有它的极限在。

    「总觉得有股微妙的不安。」

    「我说过你可以放心的，何况我也会给你支持。」

    虽然历老师表现得一副胸有成竹，然而还是让人感到不安。

    「有件事希望你多加注意，就是绝不能将这秘密泄露给第三者知道。换句话说，就是要避免整件事穿帮．会选择你有一部分正是为了这个。」

    「啥……。」

    「知道这件事的就只有朝仓和我……以及部分的老师而已。天枷本人住院的事，也希望你不要跟别人提起。」

    「我了解了。」

    对历老师列举的汪意事项，纯一一一点头表示了解。

    不过，就算当着大家的面说美春其实是机器人，大概也不会有人相信吧……。

    「等放学后你再过来。届时我会让机器人――不，让天枷和你见个面。」

    「……总觉得好像被卷入了不得了的事情中了。」

    「这可不是常有机会遇到的事哦。」

    老师取出交谈迄今的第三根烟，笑着将火点上。

    放学后――。

    纯一再度来到生物器材室……。

    「欢迎你来。」

    历老师以悠然自在的口气迎接他。

    就在一旁，正是那个拥有美春外表的机器人。

    「朝仓学长，辛苦你了~。」

    「不会。」

    嘴里反射性的回应。然而一想到对方并不是真正的美春，纯一心里感到有些复杂。实时现在重新仔细端详，还是很难相信眼前的是个机器人。

    该不会历老师一整个早上都是在开玩笑吧?纯一不禁怀疑起来。

    然而……。

    「跟你介绍一下。这位是HM――A05型……不、应该是天枷美春。」

    「你――好――我――是――天――枷――美――春――。」

    「喂喂喂~别突然用机械式的语调好吗?」

    「是这样子的吗?那么重新来一次，请多多指教~。朝仓学长。」

    「请、请多指教……。」

    认识的人向自己做自我介绍，总觉得有种不可思议的感觉。

    「早上已经提过了，这孩子是以『天枷美春』的个人数据为蓝本制造出来的，把她想象成是天枷的另一种人格就可以了。」

    似乎是察觉到纯一的迟疑，历老师拍拍美春的头这样说着。

    「事实上，她不能说和本人是完全一样。」

    「……这话怎么讲？」

    「虽说思考模式相同，然而这孩子对于自己是机器人有所认知，同时也知道天枷本人的存在。」

    对纯一的问题，历老师毫无保留的回答。

    这就是说……虽然外表是美春，其实可说完全是另外一个人。

    「只不过，虽然她拥有知识却毫无社会经验，因此在还没找到监护人前，原本是不打算让她到外面乱跑的……．」

    说到这里，历老师将视线转向美春。

    「天枷，今天没有发生什么问题吧?」

    「都很好啊。」

    美春答得很干脆。看这样子，纯一当时在教室看到她的那些脱线应答，对她而言不算是『问题』。

    「好了。朝仓，还有什么疑问吗?」

    「这个嘛……有什么事情走我特别一定要做的吗?」

    「嗯~并没有。」

    历老师微微的摇头。

    「她在生活上和人类没两样，该吃时就会吃，该拉的也要拉。」

    「老师，请不要说这种事情啦。」

    那应该是害羞吧……美春脸上出现细微的红晕。

    真的跟人类没什么两样。

    「可是这很重要啊。总之就是这样，她的外表和自律系统基本上跟人类相同，不过在基础构造上当然不一样。」

    虽然听不太懂在讲什么，不过应该是指这方面的事不需要太在意吧。在这方面似乎充满了许多纯一无法想象的高科技。

    「……对了，美春是以什么原理在动作的?」

    「是小妖精躲在里面操纵哦。」

    对纯一突然提出的问题，美春本人代替历老师做出回答。

    「什么?」

    「……这种话拜托不要讲得那么一本正经。」

    面对愣住的历老师，

    「咦?不对吗?」

    美春依旧正经八百的在那里装胡涂。

    这是机器人都有的奇怪思想呢?还是她脑中『美春』的资料让她这样反应的呢?着实教人感到费解。

    「应该是太阳能与发条。」

    「啊啊、原来如~鼠，也可以这么说啦。」

    「等、等一下，刚刚说什么?」

    相对于笑嘻嘻的美春，纯一一脸诧异地插嘴。

    「太阳能我还可以理解……但发条走怎么回事?」

    「事实上真要说的话，太阳能只是辅助系统，主要的动力还是靠发条。毕竟手动的比较能确实并安全的供给能源。」

    「……」

    瞧历老师讲得轻描淡写的，纯一却已是瞠目结舌。

    ――天枷研究所的科技，就某种层面看还真的很了不起。

    能做出这种水平的机器人，结果动力居然是用发条……。

    「刚刚忘了提醒，帮忙上发条也是你的工作之一。」

    「什么、这发条要我来转?」

    「当然。因为这同时也是起动开关，万一需要重新开机时，就麻烦你上个发条吧。」

    「啊……。」

    又不是古早的时钟。实在难以想象，身为以最新技术制造出来的机器人的监护人，所做的工作竟然是旋转发条。

    「……对了，那发条孔在哪？」

    纯一问着，同时打量美春全身上下。

    ――既然是发条孔，那就应该会设在身体上有开洞的地方吧。

    一想到这，纯一的思考突然转向某个危险的方向。（F：纯一大概是想起了小叽电源开关的位置~~澹

    洞……最自然会让人联想到的，应该就是那个光是连讲出来都很危险的地方吧，不过真的会是那个地方吗?可是，最不引人注意的当然应该还是那个地方吧……。

    「学长，你脸怎么红红的?」

    「不用问了，八成也不走在想什么正经的事情。」

    「啊……。」

    发现美春和历老师正盯着自己，纯一连忙回神。

    「我大概知道你在想些什么，不过她的洞是开在背上哦。」

    「背上……吗?原、原来……这么说也有道理。」

    「那个就是她的发条了。」

    历老师指着挂在美春脖子上的东西，对想傻笑唬弄过去的纯一说道。

    发条看上去很陈旧，然而感觉得出走慎重被保管着的东西。

    真正的『美春』总把那发条当首饰挂在脖子上，但从来也没听她说过那是做什么用的。

    「天枷，让朝仓看一下。」

    「好的。」

    美春点头。从脖子上将发条解下递给纯一。

    「因为是必须一直带在身上的东西，所以就这样子挂着了。」

    「必须一直带着?」

    「对了、那的发条孔是在……?」

    不理会纯一的疑问，美春径自转过身并解开胸口的缎带，接着开始将制服扣子一个一个的解开。

    「咦……喂、喂……!」

    「接下来要麻烦你了。」

    美春滑顺地脱下制服，冷不防地将背部露出来。

    白皙叽肤微微地透着桃红，纯一的目光不禁受到吸引。但是，在她背部中央还嵌着一片金属，从正中间开了一个孔穴。

    「请你……试着插进来。」

    美春脸上映着羞赧呢喃道。（F：受不了了~喷血）

    看她这般娇艳的模样，纯一喉头忍不住发出咕嘟一声。

    「嗳，这样不对吧」

    历老师突然朝美春脑袋上敲了下去。

    「只不过上个发条，没必要摆什么媚态吧，自然一点好吗?」

    「这样子不对吗?我还以为本来就应该要这样的。」

    「唉……。」

    纯一忍不住叹息。

    ――从现在开始，我都得一直面对这种事吗?

    虽然明知她是个机器人，但外表怎么看都跟『美春』没两样。而且，只要视线稍微瞄一下，就可以看到胸罩的肩带之类的。

    要叫人不去在意实在太强人所难了。

    「学长~快点插进来嘛~。」（F：好具有挑逗性的话语）

    丝毫无视历老师的警告，美春露出背部、忸怩的催促着纯一．

    「啊、好、好……。」

    纯一拿起手中的发条，轻轻倚向美春的背部。

    感觉上好像在做什么不该做的事似的，握着发条的手似乎也跟着发起抖来．

    「朝仓、你是不是又在想些奇怪的事情了?」

    「G、哪有!才没那回事哩。」

    对历老师的质疑，纯一生气地摇着头。

    ――冷静点，不过是转个发条而已。

    纯一深吸一口气，然后将发条插入，叽哩叽哩地开始扭动。

    「啊啊……嗯~。」

    「别、别发出奇怪的声音啦。」

    「不好意思，忍不住就……。」

    美春嘿嘿地笑道。

    「朝~仓~，你脸红了哦。」

    「别、别乱说，这哪有什么好丢脸的。」

    纯一单手挡在脸前挥着否定，但还是让人很难信服他所说的话。

    ――真是的，老师跟美春多少也该理解一下我这少不经事的心情嘛。

    光看现在，就可以想象未来的日子绝对不好过。

天枷美春 篇 第二章  美春的日常生活

    第二章美春的日常生活

    隔日午休――。

    结束了上午的课，人声鼎沸的教室里，纯一一面收拾起桌上的教科书，一面想着午餐该如何解决。

    还是老样子，陪杉并他们一起去餐厅吃饭好了……。

    「学长~、朝仓学长。」

    「嗯?」

    正打算从座位起身的纯一，顺着声音传来的方向回头。一看，位于教室入口的美春正大力朝自己挥着手。

    「学长，中午一起吃饭吧。」

    「哦、好啊……我马上过去。」

    纯一立刻变更预定计划，对美春点点头并起身。

    历老师说过，一切事情都以照顾美春为优先考虑……既然都已经受人之托，就算麻烦也不得不好好照顾她。

    「亲手做的便当吗?真令人羡慕耶。」

    坐在一旁的杉并抬头看着纯一，嘴上还贼贼笑着。

    「她做的菜应该相当不错吧?」

    「这只是我的工作之一．」

    「啥?」

    无视杉并脸上的诧异表情，纯一和美春偕伴走出教室。

    不过，说自己心里没有任何期待那是骗人的。

    以前曾和美春一起吃过她亲手制作的便当，正如杉并所言，美春料理的本领还真是挺不赖的。

    「要到哪里好呢?还是去中庭好了。」

    「中庭走指餐厅吗?」

    「餐厅就是餐厅……等等，这么说，没有带便当来啊?」

    与期待相悖，今天美春是两手空空。

    「我没有带什么便当哦~。」

    「这还真是稀奇，平时总是会带双层便当来的说。」

    「……我也听过真正的美春手艺相当好，可是很遗憾的、美春没办法做到像她那样。」

    美春苦笑。

    ――对哦，我怎么忘了。

    不知不觉就把她当成原来的美春看待，但这位女孩跟『美春』是不一样的。

    虽有料理的知识，但制作出那种便当的技术，还是得经过练习才能学会。

    「而且，我也想试试看去买餐券。」

    美春十指交错，指尖还不停晃动，显得很愉快的样子。

    「我懂了，那么走吧。」

    虽然感到可惜，不过这也是没办法的事。

    纯一于是带着美春朝餐厅方向走去……。

    「……在做什么啊?」

    「没什么、只是手指有点抖。」

    在位于餐厅入口处的餐券自动贩卖机前，美春就家头一次站在ATM前的老婆婆一样手足无措。

    「是不是从来都没用过钱?」

    「嗯、是啊。我坐公交车是用定期票……。」

    「OK，我都了解了．」

    纯一想起昨天的事情，不由得感到疲倦起来。

    昨天历老师在交代完监护人的工作后，要求他的第一件事，就是把美春送回她家大门口，结果证明那果然是件如同预料般的苦差事。

    初次体验社会生活的美春，当然也是第一次尝试搭公交车。

    光是要阻止一下子蠢蠢欲动，一下子想跑去按下车铃的美春，纯一几乎把当天剩余的体力给消耗殆尽。

    「既然这样那我来买好了，要吃什么?」

    正当纯一想代替不知所措的美春，将零钱放入投币口时……。

    「不行~!美春要自己投啦!」

    美春慌张地按住纯一的手。

    「既然这样，那就快一点。」

    「好。把这张纸放进去就可以了吧?」

    美春说着，拿出一张面额一万圆的钞票。

    「没有面额小一点的吗?」

    「等一下哦……。」

    听纯一这么一讲，美春慌忙地翻开钱包。

    稍微瞄一眼，发现里面放了好几张万元钞。想必走为了支付她的生活起居，才会放这么多钱在里面吧。

    纯一的钱包内容刚好完全相反，唯一能赢过的顶多也只是钞票张数吧。

    「如果这个是五百块铜板……这边这个就是一百块的?」

    「……居然还得从最基本的开始确认。」

    纯一愣愣地看着美春，一个个的小心翼翼地将零钱取出。也就是因为从生下来就没使用过钱，才会有这样的举动吧。

    「再犹豫不决下去的话，在后头排队的人会觉得奇怪哦。」

    「啊，这个嘛~那我这就投进去。」

    美春将五百的硬币放入投币口。

    「好厉害~原来灯泡还会这样亮起来啊。」

    「好了啦，快点选你想吃的东西。」

    纯一催促着美春，一方面回头看了一下后面。就在美春犹豫不决的那段时间里，

    不知不觉身后的人潮已经形成如长蛇般的数组。

    然而，美春似乎一点都没发觉到的样子，只是一脸不可思议的歪着头，目光跟随手指在菜单键上移动。

    「……奇怪?怎么没有香蕉?」

    「香蕉并不算是正餐。吃油豆腐乌龙面好吗?」

    在美春身后的纯一突然伸手按下按钮。

    「啊~学长好过分哦~。」

    美春发出抗议的哀嚎，眼睁睁看着掉下来的餐券与找零。

    「呜呜~美春经济活动的第一步就这样被糟蹋掉了……。」

    「以后你还有很多机会体验到的。」

    纯一噗噗拍着美春的头，同时买了炒面的餐券做为自己的午餐。

    话虽如此，看着美春的反应还蛮有趣的。

    光有知识却毫无经验，任何事情都是『初体验』的她，会出现这样的行为是理所当然的，然而只是为了一些简单的事情就感受到感动或喜悦……。

    甚至连一旁的纯一也受到感染，觉得即使是普通的日常景致都有了新鲜感。

    「啊哈哈、乌龙面真好吃。」

    坐在纯一面前的美春，咻噜咻噜地吸着乌龙面。

    可是……虽知道拿筷子的方法却没有相对的经验，等注意到时，才发现桌面早因飞溅的汤汁而弄得到处都走湿漉漉的。

    「说今天是第一天上餐厅，那昨天中午呢?」

    「跟白河老师一起吃便当啊。菜好像是老师她妹妹做的。」

    「她妹妹……白河小鸟啊。」

    虽然不同班，但曾和她说过一次话。

    在风见学园说起她，应该是无人不知无人不晓吧。容姿端丽、成绩优秀，加上又善解人意，简直可以说是校园中的偶像。

    而且，据说还很会做菜。

    「唔~，那为什么今天要来餐厅吃?」

    「历老师说从今天开始就有学长在了，所以叫我要陪你一起吃……。」

    ――原来如此，因为这样才来的啊。

    历老师八成想把所有事情，都丢给身为监护人的自己来负责吧。

    「对了学长。」

    「嗯……?」

    「学长今天放学后有空吗?」

    「还好啦，要说有空也算是有空。」

    「哗~太好了。」

    听到纯一的回答，美春显得很快乐的拍了一下手。

    「这样的话，和美春一起去吃香蕉船好不好?。」

    「香蕉船?」

    「对啊，美春到现在都还没吃过香蕉这东……啊、喵梦学姊。」

    看到和朋友一起走进餐厅准备吃午餐的音梦，美春立刻住嘴朝着她用力挥手。

    「咦?哥哥、美春。」

    注意到美春的叫声，音梦脸上显现出意外的神情。

    「喵梦学姐午安。」

    「……喵梦是在叫谁啊?」

    「啊、不对、是音梦学姊。」

    音梦因为这奇怪的叫法而浮现讶异的表情，但更让她感到在意的是纯一与美春两人在一起这件事。

    「怎么回事啊?两人凑在一起吃午饭还真是稀奇啊。」

    「不，偶尔这样也不错啊。」

    总不能说自己是美春的监护人，纯一尽可能的轻描淡写带过。

    「哼哼~……。」

    音梦似乎还想说些什么，但并没有继续追问下去。

    美春毕竟也是和纯一从小一块儿长大的，一起吃个饭说真的倒也不是什么奇怪的事。

    「对了，喵梦学姊。」

    「美春……不要叫我『喵梦学姊』可以吗?」

    音梦皱起眉头看着美春。

    「啊呜~、对不起，人家不是故意要叫错的啦。」

    「算了，无所谓。」

    「喵梦……不对、是音梦学姊，放学要不要和我们一起去吃香蕉船?」

    「嗯~、香蕉船啊?」

    听到美春的建议，音梦似乎有点苦恼……。

    「这建议是蛮诱人的，不过我今天有事所以没办法。」

    「是这样子吗。」

    「不好意思，下次有机会再说吧。」

    音梦说着，并打算回到一同前来的朋友那边。

    「对了，这样的话……。」

    音梦突然间想到什么似的回过头。

    「下次可以再做便当来吗?美春的便当很好吃哦。」

    「好的、我了解了」

    「太好了，那回头见。」

    目送音梦离去的背影，美春笑嘻嘻地挥着手。

    「喂，这样轻易的答应没问题吗?」

    「没问题的啦。学长，你希望便当里面有什么菜?」

    美春继续吃着刚刚吃到一半的饭，同时老神在在的说道。

    「作菜可不是随随便便就做得好的事情耶。」

    纯一不禁愣道。

    这可不只是光有料理知识就行了，更重要的是经验的部分。完全没有经验的美春能够做菜，这是绝对令人无法想象的。

    「但是，『美春』对做菜不是很拿手吗?」

    「是没错啦……不过美春就是美春嘛。不需要勉强自己一定要像『美春』……。」

    说到一半，纯一立刻噤声。

    既然美春走代替真正的『美春』存在的，那她会这样说也是理所当然的啊。

    反而是会把美春当做别人看待的自己才真的走奇怪。

    「没问题的，学长。」

    不知为什么，美春一脸笑嘻嘻地点头。

    放学后，纯一来到阴暗的生物器材室。

    其实自己并没有这个义务，但既然身为美春的监护人，总还走该向历老师报告一下这整天来的情况。

    「朝仓学长，辛苦你了。」

    「咦?」

    一推开生物器材室的门，并没看到历老师，取而代之向自己打招呼的，是似乎早已在此等待的美春。

    「的动作还挺快的嘛。」

    「是啊……不过美春身上并没装置音速推进器之类的东西哟。」

    「不、我不是这意思。一般放学后多少都会跟朋友闲聊一下的吧?」

    并不一定限于特定的目的，单纯就是想享受一下，下课后那种解放的轻松感。

    纯一自己就是在与杉并他们聊了些无聊的事情之后才过来的。

    「有时或许是会这样啦，不过今天已经跟学长约定好了嘛。」

    「约定?」

    「不是约好两个人一起去吃香蕉船的吗?」

    「啊、啊啊……这么说也对哦。」

    纯一不解的皱起眉。

    是什么时候约好要陪她去吃香蕉船的，自己都不记得了。

    「对我这么爱香蕉的人而言，也差不多快到了不吃会忍耐不住的状态了。」

    「是多久没吃了啊?」

    「从起动到目前为止，一次都没吃过。」

    「一次都没有!」

    纯一对这意外的回答感到惊讶。

    感觉上不吃香蕉的美春就好像不是美春了……。

    仔细想想．姑且不论外表如何，美春也不过才刚生下来而已。别说是香蕉，她没吃过的东西还多得很呢。

    「心里面有着相当程度喜欢的感受，我觉得香蕉一定是很好吃的东西吧。」

    美春在胸前双手合十，浮现出陶醉的表情。

    「唔嗯~，甜滋滋又入口即化、充满诱惑的香蕉船，而且不仅是香蕉，再加上冰淇淋搭配着草莓还有樱桃……。」

    「喂、口水滴下来了啦。」

    似乎是太过投入想象香蕉的美好，她整个人已经神游到幻想世界去了。就算纯一在她眼前上下挥着手，美春还是一副恍惚的表情。

    「好啦，我知道了啦。」

    纯一忍不住叹息。

    「很久以前『美春』告诉过我一家店，我们就去那里吧。」

    「咦……?」

    因为纯一的一句话，美春突然回过神来。

    「虽然有点远，但那可是一家以甜点好吃而闻名的咖啡馆。」

    「那巧克力香蕉也有在菜单上了哦?」

    「嗯~、我记得是有吧。」

    纯一微微阖眼，像走在搜索着过去的回忆。记得『真正的美春』非常喜欢那里的香蕉船，好几次邀自己跟音梦陪她去吃。

    「唔……憧憬已久的香蕉船，终于可以……。」

    美春两眼旱已经发亮起来。

    ――哎、真拿她没办法。

    看着再次滴下口水的美春，纯一一脸的苦笑。

    毕竟她也是『第一次吃到爱吃的东西』才会这样。

    然而……。

    来到咖啡馆后，美春居然点了一份大得吓死人的巨大香蕉船。

    「哗~，好好吃的样子哦~．」

    「等、等一下!点的这个香蕉船到底是几人份的啊?」

    眼前桌上摆的香蕉船，应该是专供派对用。足供四到五人一起吃的那种吧。再加上份量多正是这家店的卖点之一，上面还满满的添了多到令人赞叹的水果跟冰淇淋。

    除此之外，美春还另点了一杯香蕉汁。

    「这些……真的吃得完吗?」

    「当然吃得完。因为这是美春最最最喜欢吃的香蕉船啊。」

    美春悠然的笑着，用叉子往盛着巨大香蕉船的盘子晨插去。

    然后，将眼前的水果切块放入口中。

    「嗯~好好吃哦!这就是香蕉的味道吗?」

    「不对……那个是菠萝。」

    「啊哈、啊哈哈、菠萝也很好吃耶。那么……这个、是这个吗?」

    「那个是布丁。」

    纯一莫可奈何的叹着气。

    虽然声称最喜欢，但看样子她连哪个是香蕉都不知道。

    「香蕉是那个……看到了吗?就是上面淋着巧克力的那个。」

    「是这个吗?」

    美春按纯一所说的，用叉子插起上头淋满巧克力的香蕉，这下总算吃到真正的香蕉了。

    「嗯嗯!这就是香蕉的味道啊。唔、嗯唔嗯唔~。」

    「怎么样?香蕉好吃吗?」

    「耶……嗯唔唔、嗯咕……。」

    纯一问道，但美春只是含糊着点头而不做回答，一味的继续吃着香蕉。

    ――大概是真的很好吃吧。

    真的吃到好吃的东西时，因为连诉说感动的余裕都没有，反而意外地变得沉默起来。

    「但是。这么多的份量，真的吃得完吗?」

    「我说没问题了啊。」

    美春一边咀嚼一边大力的点头。

    「如果是香蕉船人家再多也吃得下。」

    「再多也吃得下……但也不能都光吃这个吧。」

    「嗯咕……嗯~好好吃哦!」

    不顾纯一担心，美春只顾着对眼前的香蕉船埋头苦干。

    ――搞不好我只点咖啡是正确的。

    光看美春的吃相，纯一就开始觉得有点反胃。

    转眼间，巨大的香蕉船已经被美春铲平一半，正想说照她这股劲儿或许真的可以将这些全部吃光时……。

    「呜噗~好篮够（好难过）~。」

    从香蕉船差不多被解决掉三分之二左右起，美春的样子就愈来愈奇怪。

    ――会这样也是应该的。

    纯一看着美春，一脸被打败的表情。

    纵使再怎么喜欢，也都吃了一般人三倍以上的份量了，肚子不难受那才叫奇怪。

    然而，美春的嘴巴跟手都没有要停下来的样子。

    她这分毅力是挺让人佩服的，不过纵使是机器人也是有限度的吧。

    ――真是的，真拿她没办法啊。

    纯一想说也该阻止她了，正打算将手土的咖啡杯放回托盘时。

    「呜哇~!这、不、不应该这样……。」

    美春头上突然喷出烟来。

    「呜哇!」

    「香~蕉~真~是、好好好好好吃啊~!」

    终于超出极限的美春，头上冉冉冒着烟，身体也摇摇摆摆地晃起来。

    「好大~、好长~、好粗哦~。」（F：…………澹

    「不妙!喂、喂、美春~。」

    美春似乎已经失常了，开始讲出一些似是而非的怪异话语。

    这样下去，附近的客人一定会觉得奇怪，纯一慌张地起身，为了掩饰她喷出的烟幕、连忙用手捣风。

    不知几不是起了作用，总之喷出来的烟很快就消失了。

    「呼、停下来了吗?」

    正当纯一放心地松了一口气之际。

    「呜啊、怎么又来了。」

    美春再度说出莫名所以的言词，这回从她耳朵又冒出阵阵烟幕。

    「喂、喂喂……。」

    手足无措的纯一困惑着。

    「……喵呼嗯~。」

    美春冷不防像泄了气似的，精疲力尽伏倒在桌上一动也不动。

    「美、美春?」

    即使纯一摇晃她的肩膀叫唤，美春也只是『呜~呜~』呻吟着，丝毫没有抬起头的迹象。

    「嘶――。」

    纯一叹气，将微温的咖啡一口饮尽。

    「春天就要到了啊……。」

    看着窗外翩翩落下的花辫……。

    纯一逃避现实地低语。

    「呜呜……学长~对不起啦~。」

    「没关系。现在还好吧?」

    一路搀扶着步履蹒跚、彷佛快要跌倒的美春，纯一担心地看着她的睑。

    「嗯，可以吐的已经都吐出来了……嗯噗！肚、肚子里也正在进行调整……。」

    美春一只手捣住嘴巴，孱弱地笑着。

    吃了超过自己能承受限度的香蕉船，结果才会搞成这样。就算是机器人，身体还是不可能丝毫没有受到影响。

    「真是的……都是因为太勉强了。」

    「可是、因为吃到那么好吃的东西，是人家头一遭嘛。」

    美春脸色还在发白，不过脸上正浮现出满足的笑容说道。

    「那就好。」

    「果然香蕉是……咦?」

    美春正愉快的想往下说时，突然喀嚏一声的垂下了双肩。

    「怎么回事，身体又不舒服了吗?」

    「那……那个……啊哇哇……。」

    美春尝试着想撑起上半身，但却好像连站直都很困难似的。她就这样失去平衡地往纯一身上瘫去。

    「喂，到底是怎么了啊?」

    「那个……发条好像快要停了……。」

    「发条?」

    对了，历老师曾提过美春的动力正是发条。

    「现在是还可以再动一下下，但如果再不赶快上好的话，就会停住了。」

    「可是就算要上发条。在这里也太……。」

    纯一稍微环顾一下四周。

    几乎已经快离开商店街了，但周围还是有很多行人来来去去。

    在这种地方……上发条这样的行为实在不大可行，因为不论原因为何，为了达到这目的，就非得把美春的背部给露出来不可。

    至少在众且暌睽之下要这样是不可能的。

    「离美春的家还很远……总之，先到我家去吧?」

    「好吧。不好意思，学长。」

    美春扶着纯一的手。一步一步慢慢地行走。

    回到家，发现音梦还没有回来。

    对于总是为了看喜爱的连续剧，而赶在刚好时间回家的音梦来说，这还真是难得。

    不过就今天这样的情况来说，她不在还真算得上是意外的惊喜。

    「好了，进来吧。」

    「哗啊~，这还是美春第一次进学长的房间耶!」

    带着她进入自己的房间后，美春就一副非常稀奇地四处打量着。

    ――这倒也是。

    真正的『美春』虽然来过纯一家很多次，但也都只是到音梦的房间玩，从来没有踏进过他的房间。

    「呜呜~，好不容易初次来这个房间，却在身体这么软弱的时候~。」

    美春说话的同时，像是体力用尽似的，软绵绵地瘫坐下来。

    「只要上好发条就会好了吧?」

    「嗯，拜托了。」

    跟上次一样，美春背过身匆匆地将衣服脱下，红着脸颊娇羞地回头看着纯一。

    「我已经说过，把背部露出来时不要那个样子行吗!」

    虽说只是上发条而已，但每次都要这样脸红心跳的话，还真教人吃不消。

    纯一由美春那里接过发条，将其置入她背上的洞穴，努力地让自己镇静下来后，开始转动发条。

    「啊嗯……。」

    突然，美春全身微微地哆嗦。

    拜托别这样，虽然很想给她这样大声斥责，但如果从她的立场看，每次上发条时的『那种兴奋』，似乎也不是她所能控制的。

    「嗯嗯……啊~。」

    「喂喂喂~我都说过别发出那种声音了。」

    即使心里不打算这样讲，但听到这恼人的声音，不知不觉还是开口了。

    「对不起，可是人家不管怎么努力还是会发出这种声音来。」

    美春用恍惚的眼神回头看着纯一。

    就在这时――。

    「哥哥，回来了吗?」

    伴随着叩叩叩的敲门声，音梦的声音从门外传来。

    「呜!」

    纯一都还来不及出声制止，说时迟那时快，门喀啦一声的打开，刚回到家的音梦立刻出现在眼前。

    「我回来了。家里有客人……。」

    音梦话说到一半，脸部表情就因为映入眼帘的情景而僵住。

    在前方的是制服褪下一半、露出香肩的美春，而在其背后的是，似乎正准备紧靠上去的纯一。

    再加上美春双颊泛红，同时还娇俏恼人的摇动着身躯。

    「哥、哥哥……这、这到底是……?」

    「不是……这个、这是……。」

    「啊嗯。」

    心神不宁的纯一、无意间转动了发条，美春马上随之吐出娇美的嗔息。

    「美、美春……你、你们在、在做什……?」

    「冷静点、音梦!事情不是想的……。」

    音梦双肩发出颤抖，纯一拼命想安抚她，然而……。

    「下流!」

    音梦唾弃地说道，抓起手边的东西就朝纯一丢去。

    飕――，伴随一阵凄厉地风声。厚重的英汉大辞典正中纯一脸庞。

    「噗哇!」

    纯一受到这股冲击，当场倒地不起，胀红着脸的音梦连看都不看一眼，啪一声的甩上门走出房间。（F：推倒纯终于遭到扑杀）

    「不要紧吧？朝仓学长。」

    美春连忙看着鼻头通红的纯一。

    「呒要引捱外（不要紧才怪）。」

    「怎么回事?喵梦学姊为什么要脸红成那样?」

    「……」

    看着一脸不解、歪着头的美春，爬起身来的纯一忍不住叹气。

    ――被看到最糟糕的情况了。

    扔什么都可以，为什么偏偏非得扔英汉大辞典那种又硬又重的东西……尽管心里感到埋怨，不过也实在不能怪音梦会误解。

    ――看这样子，是非得说明一下了。

    「对了……喵梦学姊在生什么气呢?」

    美春的这番话，让纯一又大叹了一口气。

    虽然历老师严厉禁止，不过事已至此，也只有把美春的真正身分告诉音梦了。

    要是让这个误会发展下去，以后别说是音梦不开口跟自己说话，两人之间的关系绝对会陷入绝望状态。

    就因为这个缘故――。

    纯一由美春陪伴，一起来到在起居室看电视的音梦身边。

    「那个……音梦。」

    「……」

    「音梦?」

    纵然纯一在一旁叫着，音梦只是持续盯着电视书一面沉默不语。

    ――哇~，她真的火大了。

    不直接发脾气时才是她真正恐怖的时候，这是做兄妹长年相处下来的经验谈。

    心里正考虑着要怎么解释误会时……。

    「喵梦学姊。」

    美春突然开口说道。

    「是这样子的，我们并不是像野兽那样在交尾哟。」（F：……濉…）

    「啊、笨蛋。」

    纯一慌张地想阻止，但已经太迟了。

    音梦讶异的竖起怒眉，脸上挂着一个僵硬的笑容。

    「那、那种事情……跟我一点关系也没有。哥哥想跟美春在房间里怎么样要好，我可是完全都不在乎。」

    「这、这个……音梦。」

    「就这样，和我一点关系都没有。」

    无视纯一叫唤，音梦摆出一脸若无其事的表情。

    「反而是没为你们设想就开门的我才该道歉呢。」

    「不是那样的……听我说好吗?」

    在加重语气说完后，音梦好不容易才看向纯一。

    「现在这个美春其实不是美春，她是个机器人。」

    「……啊?」

    音梦失声应道。

    「我是说她是个机器人啦。」

    「……」

    对纯一一针见血的表达方式，音梦皱着眉露出诧异的表情。

    「哥哥，像这种话请你对漫画编辑或是医生说好吗!」

    「不、不是啦……也许这听起来像在开玩笑，不过我很认真的。」

    「事情就是这样，美春是机器人哦。」

    美春也在一旁帮腔。

    「虽然没办法发射飞弹或雷射，所以要证明很困难，可是……。」

    「我说啊，你们两个。」

    音梦一脸怜悯地看着纯一他们。

    「我并没有责怪你们的意思，只是有一点吓到而已。」

    「音梦，不是那样的，我是说真的……。」

    「哥哥。」

    打断不肯罢休，仍继续尝试辩解的纯一，音梦大大地叹一口气。

    「算我拜托你，别再做这种死缠烂打的强辩了，做妹妹的我都觉得丢脸。」

    「可是……。」

    并不是不能了解音梦的心情，可是自己说的是不折不扣的事实。

    都已到这种地步，接下来再怎么说也是绝对不会被采信的。

    「总而言之，先听我说完好不好。」

    看纯一用认真的口吻说道，音梦于是叹口气重新端正姿势。

    「……好吧，我就听你说到最后。」

    「很好。」

    纯一尽可能选择容易理解的词汇，将事情的始末整个解释一遍。

    首先是美春发生意外的事。

    然后是美春现在正住院的事。

    再来才是关于机器人美春的事。

    听完大略的说明，音梦的表情反而比之前更加存疑了。

    「……你想我会相信这种鬼话吗？」

    纯一和美春同时点头。

    不管相不相信，都只是说出真正的事实。

    「事情经过我大概都了解了。可是，不管怎么样说这也……该不会是美春因为意外撞到头，结果产生这样的幻想吧？」

    「不是这样的啦。刚才在房间看到的，就是我正在帮她上发条的动作。」

    「喵梦学姊要看吗?就在背上哦。」

    美春说着，在音梦身旁背对她坐下，一个个的解开扣子，然后将制服褪至肩膀部位。

    「对了，还有这个方法，让看看她背上的发条就好了嘛。」

    比起冗长反复的说明，这做法是直截了当多了。

    「这样一来，美春是机器人的事情就……。」

    「哥哥你不要看啦!」

    「啊、是、是。」

    被音梦严厉地瞪着，只好把都已经不晓得看过几次了……的话给硬吞回嘴里，纯一老老实实的面向右边。

    「这里吗……?」

    「是的，就是那里。啊……请不要太用力摸，因为那个地方很敏感。」

    「哦、对不起，接下来我会温柔点的。」

    「……」

    从纯一背后传来会让人忍不住想入非非的对话。

    难不成她只是假装在检查美春，其实正趁着自己没在看的时候，做一些出人意料的事情吗?

    ……正当纯一脑中出现不合情理的妄想时。

    「哥哥，已经可以了。」

    音梦的声音异常消沈。

    回过头去，眼前的美春正打着胸前的领结，而一旁的音梦则面色凝重。

    「如何，是机器人没错吧?」

    「嗯……她的确不是人类。」

    原本以为误会应该解开了，但音梦的反应似乎不怎么高兴。

    「是我不好，一直瞒到现在。其实美春是机器人的这件事……。」

    「我已经知道了啦。」

    看纯一道歉，音梦轻轻地摇头。

    「我了解，这不是能公开的事情对吧……这我可以理解的。我不会跟任何人说这件事。」

    可是……音梦说话的声调越来越低。

    「这样子，美春不就跟死去没两样吗?」

    「就已经说了她没有死嘛。」

    根据历老师的说法，到目前为止，一切都很顺利。

    话虽如此，她究竟何时会醒来，到现在还是不知道……。

    「但是……．」

    「美春是机器人的事，让太震惊了吗?」

    「不。也不是这样子……这女孩是机器人，说真的当然是蛮惊人的，但还没到震惊的程度。只是，到目前为止我一直认为是美春的女孩，原来其实并不是美春。」

    音梦嘟囔着，并将脸埋起来。

    「真的很对不起，学姊。美春并不是『美春』……。」

    美春一脸歉意的呢喃，而音梦还是埋着脸缓缓地摇头。

    「这并不是的错，只是，我还是……对不起。」

    音梦从沙发上起身，说自己想一个人静一静，就直接走回自己的房间。

    ――其实并不是不能了解音梦现在的心情。

    纯一是打从一开始就知道真相的，但一直把美春当成好朋友的音梦，却始终没有发现美春暗中被换成了机器人。

    这件事一定带给音梦相当大的震撼吧。

    「那个……朝仓学长。」

    「放心吧。她只是因为事情太突然有点吓到。」

    「如果是这样就好……。」

    美春垂下双肩，沮丧的看着音梦离去的那扇门。

    「我回头会好好跟音梦说清楚的。」

    纯一轻轻拍着美春的头讲道。看样子美春的事情果然不该让任何人知道……但现在就算后悔也来不及了。

    就算会受到误会，但若是一直隐瞒着这件事或许还比较好吧。

    再怎么说，这毕竟只是暂时的……。

天枷美春 篇 第三章 寻找回忆

    第三章寻找回忆

    隔天放学后。

    如同往常般来到生物器材室的纯一，马上将昨天发生的事情做了报告……。

    「什么，曝光了?」

    听完纯一的话，历老师先是惊讶，然后随着了解事情始未，怅然地叹了口气。

    「真是，你就不能争气点吗?」

    「音梦答应我绝对不会告诉任何人的。」

    「唉……算了，只有朝仓妹知道的话应该没关系吧。」

    历老师说着，呼地朝空中吐出一口烟。

    「话虽如此，发条孔设计在背上还真是个人失败，本想说只要可以不引人注意就好……现在想想也是，那样根本没办法在人前上发条嘛。」

    将香烟捻熄在烟灰缸里，历老师一个人自言自语的嘟嚷起来，同时开始在计算机键盘上敲打。

    看内容似乎是关于美春的记录，应该是到时要提供给研究所的报告书的数据吧。

    「总而言之，今后要更加小心就是。」

    历老师盯着屏幕说道。

    「虽然我不喜欢这么说，但那女孩可是重要机密。」

    「是的，我很抱歉。」

    纯一坦率地赔不是。说实在的，原本他还一直认为美春的真正身份绝不会轻易暴光。

    这次是因为被音梦目击到『上发条』这样决定性的场面，否则光看平日的美春，是绝不会有人认为她是机器人的。

    连她这么亲近的朋友都没发现，就更遑论班上的同学了。

    「对了，在发现天枷的真正身分后，朝仓妹反应如何?」

    「啊、这个嘛……好像变得不太能够跟美春好好相处了……。」

    纯一困扰的搔首，转过头看向身旁的美春。

    「今天午休时，我有遇到学姊、也和她打了招呼，可是喵梦学姊……转眼就不知道跑哪儿去了。」

    美春的表情显得有点悲伤。

    「这样啊……对朝仓妹还真是不好意思。就因为是好友，面对现在的天枷，她才更没办法不去在意吧。」

    历老师叽的一声靠在椅背上。

    「不过也不用太在意了。毕竟一开始就曾考虑过万一身分曝光的情形，现在这个结果其实也算是在预料当中。」

    「说得也是，那我就保持平常心吧。」

    「能这样最好。」

    受美春笑容的影响，历老师嘴角也跟着微微上扬。

    然而，雄说是在预料之中，情况也并不是那么乐观的。

    光看音梦现在的样子就可以了解……。

    离开生物器材室，就在两人要走出校门时。

    「G，学长。」

    美春嗫嚅着呼喊纯一。

    「什么事，今天可不会带去吃香蕉船哦。」

    「我要说的不是这件事啦。」

    美春用力的摇头。这件事可以待会儿再说……她立刻又随之补充一句。

    看这样子她今天大概也打算去吃吧。

    「其实我……对刚刚那番话还是有点在意。」

    「我就知道。」

    纯一叹了口气．

    即使美春再怎么乐天，也不可能对音梦那种态度平心以对的。

    「……不过我的意思并不是特别针对喵梦学姊。」

    「这话怎么说？」

    「美春在别人眼中就是『天枷美春』对吧。」

    「那当然了。」

    谁会想到真正的美春已经被换成了一具机器人呢。

    「这样的话……美春既然是『天枷美春』，那就应该像『天枷美春』一样才可以吧……我这样说对不对?」

    「何必这样说呢~?」

    纯一失声应道。

    没错，既然她是以『美春』的数据为基础，会相似也是应该的。

    然而，机器人美春和真正的『美春』毕竟是不同的。

    「原本美春就是为了人们的幸福而被制造出来的。」

    「为了人们的幸福?」

    「是啊。」

    美春坚定的点头。

    「学长晓得为什么美春要以『天枷美春』的姿态存在吗?」

    「不。我不晓得。」

    「美春的父亲……天枷博士本着以使人幸福的机器人为宗旨，而决定使用『天枷美春』的资料。」

    「……」

    纯一突然想起有关天枷美春这个人的事情。

    任何时候她总是活泼开朗，不管对方走谁都能很快地成为好朋友。

    只要和她在一起，不知为何的就会变得很快乐。

    天枷博士不光因为她是自己的亲生女儿的缘故……而是考虑到上述种种因素才选择了这样一位能带给人们幸福的人物。

    「因此，美春每天都很快乐。不但跟大家成为好朋友，巧克力香蕉也相当好吃……这一切都是托『天枷美春』的福。」

    「既然这样，那还有什么问题?」

    「美春并不是『美春』。」

    「咦?」

    看纯一并没有听懂她的意思，美春换个讲法说道。

    「为了周遭的人……为了喜欢『美春』的这些人，美春如果不继续当『美春』是不行的。不能让其它人也出现像喵梦学姊那样悲伤的表情。」

    「美春……。」

    「美春也想和『天枷美春』一样，成为带给大家幸福的人。」

    关怀的心……纯粹为了给予人幸福的心意。

    像是感受到美春的想法般，纯一觉得胸口一阵紧缩。

    「可是……我认为美春还是像美春一样就好了。毕竟，即便拥有再多数据，一个人也不可能成为另一个人的，不是吗?」

    音梦的情况纯粹是个例外。

    这次是在碰巧下才被她发现的，若是事情没曝光的话，在她心目中，美春应该还是不折不扣的『天枷美春』。

    「大家都相信就是『天枷美春』，这样还不行吗?」

    「结果也许是一样的，然而……。」

    美春犹豫地嗫嚅着说道。

    「可是……如果真的为美春周遭的人着想，美春还是应该要完全成为『天枷美春』。如果不这样的话，是会对不起那些认为美春就是『天枷美春』的人们的。」

    「这样啊……。」

    并不是不能了解美春想表达的意思。

    不过话虽这么说，具体上又该怎么做呢……感觉上这是件很困难的事情。

    美春并不是真正的『美春』，但却又几乎与本人完全相同……。

    「问题就在这里。」

    当纯一将自己的想法说出后，美春轻轻叹了一口气。

    「该怎么做才能成为『天枷美春』呢?美春从刚才就一直在思考。」

    「也就是说，有什么东西是美春没有，而只有『美春』才有的东西?」

    纯一双手抱胸，也跟着扭着脖子思考。

    「该怎么做呢……．」

    美春也做出同样的姿势低喃起来。一会儿，两人陷入了沈思，但并没有立刻想出什么好提案。

    「那么……。」

    突然的，美春啪地拍了一下手。

    「是不是想出了什么好点子?」

    「光是在这里喃喃自语，是想不出什么好点子的……。」

    美春说着就开始微笑起来．

    「干脆去吃个香蕉船再说吧。」

    真是场奇怪的梦。

    昏黑的视线中，仿佛听得见不知从何处传来小孩子的声音。

    起先纯一认定是自己在作梦。

    ――根本是种无谓的困扰。

    对这项天生的能力，纯一可一点都不认为值得高兴。

    别人所没有、特殊的……超能力或魔法这种东西．真要说的话．再没有比能看见别人的梦，而且还是被强迫观看这一种的更差劲了。

    本来所谓梦境这种东西，就是以难以理解且支离破碎的内容居多。

    更何况是别人的梦，简直走完全无法理解。

    连登场人物都不知道是谁的爱情故事，或完全搞不清楚状况的冒险剧，尽是些无聊透顶的内容。

    像这种东西，除了妨碍睡眠之外，根本就没有任何意义。

    然而……今天的梦跟往常不大一样，因为纯一似乎也成了登场人物之一。从听到的声音判断，这应该是小时候的自己和美春及音梦在一同玩耍的梦境。

    ――是谁的梦。

    是音梦的梦境吗……或是住院中的美春正在作梦呢?

    无论如何，应该是这两人其中一人的梦境没错，可不知为何，梦境却异常不清晰。因为特殊能力的作用，原本应该可以在别人梦境中捕捉到明确的映像才对……。

    惟独今晚，不知何故感觉就是一片模糊。

    除了影像不清外，就连交谈内容也听不清楚。

    只能依稀地感受到三个人玩耍的昼面涌入脑海。

    是什么时候的事呢……纯一受这怀念的感觉所困。

    只知道该是相当久远的事情了，但模糊的记忆让这一切都扑朔迷离．

    ――算了，反正梦境就是这么一回事嘛。

    此时脑海已一片朦胧。这梦并没像以往那般妨碍纯一的睡眠，只是逐渐消逝在意识的深渊。

    「学长、学长、学~长。」

    放学后，纯一如往常般前往生物器材室时，从背后沿走廊一路传来奔跑声，耳边听到熟悉的叫喊。

    回过头一看，不出所料……是一路朝着自己冲来的美春。

    「学长，我知道了、我知道了。」

    在纯一面前紧急x车的美春，兴奋地滔滔不绝地说道。

    「好了好了，冷静点。」

    「我说我知道了，美春知道要怎样更接近『天枷美春』了。」

    「是吗……可是在这里讲这个不太好吧。」

    在走廊上的话，随时都有可能传入他人耳里。

    纯一立刻拉起美春的手，急忙走进生物器材室。

    屋内尚不见历老师的身影，不过在这里的话，要怎么深入讨论也无所谓。

    「好吧……说知道了什么?」

    「听我说嘛!美春昨晚作了一个梦哦。」

    「梦?机器人会作梦?」

    纯一不禁蹙眉。

    听起来走很诡异，但像美春这样精巧的机器人，搞不好真的有可能会作梦。

    「是怎样的梦境?」

    「就是美春小时候和学长还有喵梦学姊一起玩的梦啊。」

    「咦……。」

    纯一吃惊地忖道。

    昨晚看到的梦，看样子似乎就是美春的梦境。

    「不是说过了吗?」

    没注意到纯一的神色有异，美春立刻就急着要往下讲。

    「就是说在美春体内，其实藏有『天枷美春』的记忆。」

    「啊?」

    「昨天不是提到『美春』拥有，而美春所没有的东西吗……那个应该是叫做记忆，或者是回忆对吧。」

    「等、等一下。」

    纯一慌张制止正径行想下结论的美春，接着为了使她冷静下来，纯一让她坐到椅子上。

    「美春不应该会拥有人类的记忆吧?」

    感觉上记得历老师好像说过这样的话。

    美春被赋予的应该只是『美春』的性格及拥有的知识而已。

    「可是人家作梦了啊。」

    美春很肯定地陈述己见。

    「假如美春心里没有那些回忆的话，就不会做那种梦了。」

    「我知道、我说我知道，先冷静一下好吧。」

    当纯一正忙着安抚她时，历老师打开器材室的门出现了。

    「怎么回事?瞧你们热闹的，发生什么事了吗?」

    「啊、老师!听人家说好嘛~。」

    又来了一个可以倾吐自己想法的对象，美春于是赶忙起身，开始诉说刚才和纯一讲过的那些推测。

    「昨天晚上美春作梦了哦．」

    「梦？」

    历老师像是听到什么不可置信的话一样，皱起眉头来。

    「对、是梦。」

    「我说啊……天枷，很遗憾的是并没有置入作梦的机能哦。那个在看起来也许像作梦的东西，其实走体内在进行的数据汇整作业。」

    「可是，在睡觉的时候，体验到宛如现实所发生的事，这个不就是梦吗?」

    「确实是很像梦没错……可是~。」

    「我认为那是梦。」

    就在历老师陷入沈思的这个片刻，纯一从旁插嘴。

    「……你这样讲也未免太武断了吧。」

    「啊、这个嘛、我只是觉得……。」

    总不能说自己拥有看到别人梦境的能力吧，纯一暧昧地含糊其词．

    然而根据美春的话，纯一昨夜看见的梦就是她所做的，这点应该错不了．

    「人家真的作梦了啦~，是小时候的梦!」

    「……小时候的?」

    听到美春心急下喊出的话，历老师脸上露出奇怪的表情。

    「对啊，是美春和朝仓学长……还有喵梦学姊三个人一起玩耍的梦。」

    「……」

    历老师坐到放置计算机的座位前面，从口袋里掏出香烟衔在嘴里，再缓缓的用打火机点燃。

    「天枷……无论如何这都是不可能的事。因为并没有被输入有关『天枷』儿时记忆的数据。这点自己也应该知道吧?」

    「嗯，这个我知道啊……可是，也许是因为某种缘故，造成了记忆混进来的情形也说不定……。」

    「我不太想这样告诉，因为可能会伤了的心，然而这是身为设计者之一的我下的判断，绝对错不了的。」

    吁地吐出一口烟，历老师脸上带着怜悯的神情……但说话却斩钉截铁．

    「可是。」

    「我认为作梦这种事其实并非那么重要。即使不会作梦，美春也已经相当像人类了。」

    历老师说着，将只吸了两三口的烟按进烟灰缸捻熄。

    「总而言之，不需要特别去在意那种事。」

    「……」

    美春似乎已不打算再继续反驳……。

    不过真到最后，她睑上还是持续显露着无法信服的神情。

    「是这样的啦，学长。不管老师说什么，美春还是认为自己心里面有『美春』的回忆在沉睡着。」

    走出生物器材室，美春忿忿不平地对纯一说道。

    虽对历老师的意见表示沉默，但美春究竟还是坚持自己的想法。

    「因为美春确实作梦了啊，这是不会错的。」

    「嗯……。」

    纯一也不打算否定美春的说法，再怎么说他也的确看到了她的梦境……但这种程度的根据，在历老师面前是说不通的。

    「所以呢?」

    「所以我就说了啊，若是可以回想起有关那些记忆的数据的话，那么就不再是『天枷美春』的记忆，而是真正成了美春的记忆。」

    「是这样的吗……?」

    自己并不晓得美春的构造到底是如何。

    不过。既然是以真正的美春的数据为蓝本所制造的，正因为作为记忆的部分数据无法直接利用，如果那些数据混入了数据本身里也不是不可能。

    「总之决定了，美春想要寻找回忆。」

    「什么?寻找回忆?」

    美春唐突的话，让纯一不自觉朝着她看去。

    「没错。我想这镇上一定有什么地方会有『天枷美春』的回忆。以这个作为出发点的话……。」

    「原来如此，我懂的意思了。」

    也就是要对『美春』本人相当了解的纯一，带着美春到各个地方去，或许会因此激起回忆也说不定。

    「朝仓学长，你愿意帮美春这个忙吗?」

    「嗯……可以啊，当然好．」

    美春那么坚强地想当一个为了大家而存在的『天枷美春』。

    并非是想舍弃自我成为一个完全的替代品，而是为了不背叛那些喜爱自己的人的心情……。

    对美春这样的想法，自己是不可能会有异议的。

    「那好，我们就来找寻回忆吧。」

    「嗯、我们一起加油！」

    对准纯一伸出的手掌心，美春将自己的手在上面重重的拍了一下．

    首先第一个要带美春去的地方，纯一经过考虑的结果，决定带她去所有岛民至少都去过一次的地方，也就是樱花公园。

    当然了，在这里也有许多与『美春』之间的回忆。

    与机器人美春会面的前一天，纯一就是在这里遇上真正的『美春』，而被强拉去买东西。

    然而对美春来说，来这个公园应该还是第一次吧。

    「哗啊~，这公园好大哦~!」

    美春一到了公园，立刻从入口处沿着道路朝里头跑去。

    纯一跟在美春后头悠然地走着。

    「跑太快很容易跌倒的哦~。」

    「嗯~、我知道了啦~……啊、哇呀~!」

    才刚提醒她小心别跌倒，美春便豪爽地栽了个大跟斗。

    从后面看她那个样子，哎呀呀……纯一叹了一口气。

    「唔~好痛哦……嗯?」

    就在美春挣扎着想爬起身时，身旁突然出现一个巨大的身影。

    这身影是……。

    「哗啊~、好大的狗狗哦!」

    美春身旁出现了一条相当大的白狗。

    应该是叫做人白熊犬的品种吧，狗儿像在安慰跌倒的美春似的，伸出长长的舌头舔着她的脸颊。

    「啊哈哈哈~、好痒哦~!」

    美春蹲坐下来，手心在狗儿头上轻抚。

    「哈哈哈、好乖，好乖。」

    「小姑娘喜欢狗啊?」

    狗儿的饲主一脸微笑着问道。

    走一位温和，瘦小还带了点年纪的老先生。

    「嗯，我好喜欢哦。不过这么大的狗我还是第一次看到。」

    「这样啊。花子好像也很喜欢小姑娘哦。」

    「叫花子啊?好可爱的名字哦。」

    美春快乐的不断抚摸花子，纯一则在一旁带着笑意凝视。

    ――美春果然也很喜欢狗。

    不逊于小汪汪这个绰号，真正的『美春』也是个死忠的狗党人士。

    然而，看着美春这个样子，感觉得到两人之间毕竟还是有些许差异。这很难用言语去形容，总之美春也有她自己一套喜欢动物的表现方式。

    「学长~，学长也一起来和狗狗玩嘛。」

    真累人啊……心里想着，纯一无奈地走近与在于玩在一块儿的美春。

    算了，也好，偶尔接触动物其实也还不错啦。

    「你看你看，好人一只而且又好可爱哦。」

    「美春真的很喜欢狗。」

    「嗯，最喜欢了。从前都只走有喜欢的感觉而己，不过现在当场看到，就真的觉得好喜欢哦。」

    现在想想，美春还是第一次看到真正的狗。

    「嘿~，嘴巴里面是长这样的啊。」

    「喂喂喂，不要把手指伸进去啊。」

    纯一慌张地阻止，受好奇心驱使而打算将手指伸进花子口中的美春。即使再怎样温驯的狗儿，被这么样胡来也会受不了的吧。

    但花子并没有反抗，就这样任美春摆布。

    正如那位饲主老爷爷所说，这只狗好像真的很喜欢美春的样子。

    即使是透过程序所表现出来的感情，喜欢的感受是不会做假的。美春喜欢狗的心情，应该已经完全传达给狗儿了吧。

    花子一直以相当温柔的眼神看着美春。

    在那之后连续几天――。

    纯一带着美春在岛上各处奔走。

    尤其是商店街的某些店家或公园里之类的，大都是以美春常去的场所做重点式的巡历，但截至目前为止都还没什么成果。

    「那么……今天要带我到哪里去呢?」

    「这个嘛~。」

    像往常般一同离开校园的两人，在迟迟无法决定今天行程的情况下，信步踏入了熟悉的樱花公园里。

    「最主要的场所应该通通都去过一遍了吧。」

    「嗯~、已经没有别的地方了吗?对『美春』而言印象深刻的场所……。」

    「印象深刻的场所啊……。」

    被美春这么一问，纯一于是陷入了思考。

    的确，自己与美春是很新密，但直到前阵子也都只是在放这时打个照面而已，像音梦那样和她一起出去玩之类的事情，几乎是绝无仅有。

    「咦。是这样子的吗?」

    在听到纯一的说明后，美春的表情颠得很意外。

    「也就是说，该不会……比起『美春』来，像这样子两人长时间在一起的情形，反而是美春还比较多?」

    「嗯，好像真的是这样子耶。」

    「G……是这样子的啊~。我还以为『美春』在跟学长交往呢。」

    「咦、先等一下。」

    美春这番话教人无法忽视，纯一立刻慌张地看向她。

    「的数据里是这样设定的吗?」

    「啊……不是啦，只是在美春心里，有设定对周遭人们的感情值指数。」

    「什么嘛，原来是这样啊……。拜托别吓我好吗?」

    「但是，该怎么说好呢，关于对学长的感情值……。」

    说到这美春停了下来，似乎是在思索接下来该怎么开口。

    「怎么了?」

    「啊、不……也没什么啦。」

    对纯一产生的疑惑，美春猛力的摇头。

    「与其谈这个，还是赶快决定好今天的行程吧。」

    「……」

    尽管美春这种态度让人在意，但她偏偏就选择在最要紧的时刻来个不坦率。

    轻轻叹了口气的纯一环顾四周，突然像是想起了什么。

    「……这樱花公园有个高地，那里我们好像还没有去过吧?」

    「没有耶。」

    「那好，我们就去那里吧。那里有个像是t望台的地方，从那边看到的景色真的很美。」

    「真的吗……感觉上好棒哦。」

    纯一指着公园西侧的土坡。

    「从那边爬上去就可以到达高地了。」

    「上面是丘陵吗?」

    「是啊，要爬上去会稍微有点吃力哦。」

    「我完全不介意的，再怎么说美春可是个机器人啊。」

    话说完，美春立刻走到了纯一前面。

    往高地的路段最初是个小斜坡，然后中途开始变成阶梯，同时坡度也渐渐倾斜起来。

    然而，美春就如同她的宣言般，一路踏着轻快的步伐不断前行。

    「学长！，快点来啊~。」

    「等……等我一下。」

    纯一喘着气，尽其所能的跟在美春后面。

    ――这地方当初有这么陡峭吗?

    记得小时候，这地方毫不费劲就能爬上来，看来自己的体力比起当年是明显下降了许多。

    拼命踩着双腿直到终于登上坡道时，尽管气候仍旧微寒，但身上却已是汗流浃背.

    「哎哟、好慢哦~。」

    「不好意思……。」

    纯一耸着肩、大口喘气答道，而老早就已爬上来的美春，则完全看不出有疲累的样子。

    美春发条动力的强韧，似乎远远超出纯一的想象。

    「注意到了没有?那里的t望台可以看见街道和海哦。」

    「可以看到海?那我们快点走吧。」

    纯一才刚伸手一指，美春便揪住他那条手臂使劲拉扯。

    「我说，别这么急啊……。」

    在半强拉的状态下两人一路前进，原本周围覆盖着的树丛倏然消失，取而代之的是整片开阔的视野。

    「哗~!」

    「喂喂喂~别把身体伸那么出去，会掉下去的。」

    「放心吧。哗~、好漂亮哦……。」

    走到为防止跌落而设计的栏杆前，美春向外伸出身体，将能看到的景色全都尽收眼底。

    一望无际的碧蓝苍穹――。

    朝下看去，午后的艳阳在宽广的人海上洒下粼粼波光。

    「学长，我都不知道原来海有这么美丽啊。」

    「不是每天都在看海吗?」

    「像这样子看还是第一次嘛。啊，你看，看得到船耶!喂~、看得到我吗~!」

    美春向着在远方航行的船挥手。

    ――天真无邪就是这么一回事吧。

    纯一不由得苦笑。

    只不过带她来看个海而已就高兴成这样，总觉得自己好像也感染了她这份快乐。

    「学长。『美春』也一样看过这个景色吗?」

    「是啊，那当然。」

    以前只要一起到公园玩的日子，几乎都会顺道绕到这里。

    不过与其说是来玩，实际上感觉却更像是在看守着音梦和美春一样……。

    「对了，公园的路边摊当中，好像有一家是在卖巧克力香蕉的。」

    「G~、是真的吗?」

    「即使都已经进了附校，有空我们还是会来这里买巧克力香蕉吃。」

    纯一[着眼回想过去的情景。

    「她真的很笨，以前美春曾像刚才那样把身体伸出栏杆外，结果巧克力香蕉就掉了下去。更夸张的是她为了追那个还真的差一点就摔下去了。」

    「原来还发生过这种事啊。」

    迎着扑面的海风，美春莞尔的笑了起来。

    纯一追索着自己的记忆，将这里发生过的事……不仅是『美春』的，还透漏了许多关于自己的事情。

    为了写生的作业陪音梦来这里。

    和目前旅居海外的青梅竹马一同来过这里。

    夏天放烟火的时候，其实这里是最好的观看地点。

    还有在这里射纸飞机的事。

    ……回顾从前，才发现这里蕴含着种种回忆。就连几乎完全忘却的事，也都不可思议的回想起来。

    然而……。

    「还是不行，什么都没有想起来。」

    美春有点懊恼地嘟嚷着。

    一面聚精会神听着纯一的话，一面拼命地想想起什么而喃喃低语，不过结果好像不怎么乐观。

    「不要太勉强，这种事不是那么简单就能想起来的。」

    「或许是这样吧，不过我还是好想要获得回忆。因为我好想和音梦学姊聊一聊关于从前的往事……。」

    「之前不都喵梦学姊的叫个不停，怎么现在不这样叫了?」

    「那是美春一开始就搞错了，才会叫成那个名字……。」

    美春苦笑着说道。

    「而且『美春』应该是不会喊喵梦学姊的吧?我想从这个地方开始改变。」

    「……是吗?」

    纯一对不断朝前看的美春产生了好感。

    她『寻找回忆』的行动并不是为了自己。为了周遭人们的幸福，美春一直不断在努力.

    「我和『美春』在一起记忆最深刻的场所，应该就是这里了吧。」

    「这里吗?」

    「不过我们很少只有两人一起来，通常都是『美春』和音梦在放学回家时，顺便连我也一起拉过来的。」

    「这样啊……这么说，如果学长不是身为美春的监护人的话，也不会像现在这样来这里?」

    「啊、我可并没有特别勉强自己哦。」

    听见美春突然间不大开心的语气，纯一慌忙解释。

    「我是因为自己想要才会做美春的监护人的。」

    「……能听你这么说，我真的很高兴。」

    「该怎么说呢，总之我不想把美春交给其它家伙。」

    纯一像是整理自己情绪般的眺望着人海。

    「这也是为了『美春』吗?」

    「嗯，也算吧。」

    身为青梅竹马，纯一和『美春』的关系相当亲密。

    倘若让其它人成为美春的监护人，而因此发生什么无法挽救的事情，心里总觉得对住院中的『美春』无法交待。

    「那么，就算是为了学长，美春也就不得不成为『美春』。」

    听了纯一的回答，美春微笑地看向他。

    「不、没有这个必要啦。我不太会形容，不过美春就是美春。」

    正因为本质是相同的，美春与『美春』确实是很像，可是长时间相处下来还是看得出差异。

    对纯一而言，眼前的人并非真正的『天枷美春』，美春就是美春。

    「先跟说清楚，我并不只是为了照顾才跟在一起，而是因为和在一起很快乐才会陪伴的。」

    「……总觉得，说得这么露骨让人家很不好意思耶。」

    美春有点害羞的低着头。

    这是自己的肺腑之言，不过看到美春这样的态度，纯一也开始不好意思起来了。

    ――如果不是真的很快乐的话，这种工作是会累到让人做不下去的。

    「学长……有跟什么人在交往吗?」

    「有的话，现在就不会站在这里了。」

    「啊哈哈~，这样说也对哦。毕竟放学后都一直跟美春在一起嘛。」

    「我是觉得其实这样也不错。」

    纯一若无其事似的呢喃着，并看向周围。

    原本只有两人的高地，不知何时出现了数对情侣的身影．

    其实仔细想，这里本来就是做为约会胜地的最佳场所。就这样子待到日暮西沉，此处看到的夜景想必一定也是万分美丽吧。

    「再继续待在这里，我们看起来也会像是一对恋人吧。」

    「咦……?」

    美春一个人的喃喃自语，让纯一转头看向美春。

    「啊，对不起。我好像说了奇怪的话。你刚刚……听到了吗?」

    「……」

    似乎是听到了，又像是没听到。

    然而，如果要再确认一次，心里又忍不住会犹豫。

    「学长你还是听到了对吧?我看你的眼神游移不定哦~。」

    脸上染成一片霞红的美春，嘟起小嘴盯着纯一瞧。

    「没、没有啊，我没听到!」

    纯一头摇的如波浪鼓般。

    当然，当做没听到也是无可厚非。

    然而……老实说，用这种心情度过每一天也是事实。

    每天和美春在一起，始终迎着她的笑脸度日。

    今天放学后会发生什么事呢?明天要做什么好呢……?

    这些日子以来，纯一心里在想的尽是这方面的事情。

    「也、也差不多该回去了吧，趁着还不是很晚的时候。」

    纯一为了缓和尴尬的气氛而将视线投向手表。

    「啊~、怎么会――已经这么晚了。」

    「真的啊，看嘛。」

    纯一伸出手，美春为了看清楚表面的数字而将身体贴近。

    无意间紧靠的身体，让纯一忍不住心跳加速。

    「不需要靠这么近吧。」

    「啊、啊哈哈~，说得也是。」

    美春掩饰性的干笑着，并刻意拉大与纯一之间的距离．

    ――也不需要回避到这种程度吧。

    「那我们就回去吧。啊，不过在这之前……。」

    「在这之前?」

    「先去刚刚提到的那个路边摊，吃个巧克力香蕉再走吧。」

    美春翩然转身，留下发愣的纯一，一个人径行离去。

天枷美春 篇 第四章  喜欢的是……

    第四章喜欢的是……

    时节进入三月，意味着离毕业典礼的日子也不远了。

    对今年即将从风见学园附设学校毕业的纯一而言，这应该是他在这校园的最后一个月，但现在他满脑子挂心的全是帮美春寻找回忆的事。

    「所谓的回忆，不是应该随处晃晃就会回想起来的东西吗?」

    兜了半天后，两人又回到熟悉的生物器材室……。

    美春无精打地坐在椅子上，嘴里还不时叹气。

    「好比说光是这校园，或许就有许多特别的回忆藏在各个角落也说不定。」

    「可是，不大可能什么地方都会有那么戏剧性的回忆吧?」

    「不一定要戏剧性，就算是琐事也不要紧，只要可以让大家更感到美春是『天枷美春』就足够了……。」

    美春说完，再度叹了一口气。

    其实纯一已开始觉得，或许没必要非得这么勉强去找出什么『回忆』了，可是一看到美春为了这件事这么努力奔走，他又实在没法把心里的想法说出口。

    「对了美春，我是这么想的啦……。」

    「……」

    「美春?」

    纯一发现美春突然沉默，不解的碰了一下她的肩膀。

    突然。美春整个人从椅子上颓了下来。

    「哇!」

    纯一慌忙伸出双手，扶住只差一点就要摔到地上的美春。

    美春浑身无力，看来就像是昏过去似的动也不动。

    「喂、喂、美春?」

    纯一把美春扶回椅子上坐好，轻轻拍着她的脸颊。

    没有任何反应。

    ――对了，我想起来了。

    纯一心想美春应该是发条又停了，于是伸手解开她的上衣，寻找着位于她颈背上的发条口。

    只要重新上过发条，她应该马上就会醒了。

    而就在这时……。

    「啊、朝仓!你在做什么!」

    正开门准备走进来的历老师，撞见纯一正打算脱美春上衣的一幕，立刻满睑通红的冲进来。

    「问我做什么……看就知道了啊，美春她又停止了。」

    「……啊!」

    已举起手上教科书和教材准备要打下去的历老师，听到纯一的话立刻停止动作。

    「啊、原来……是这样啊。哈哈哈哈哈~。」

    「是不是想到什么奇怪的地方去了?」

    「我、我没有想什么啊~。」

    历老师连忙把手上那些教材藏到背后，并观察起美春的情形。

    「你是说天枷她又停下来了?」

    「是啊……刚刚我们话说到一半，她突然整个人就不动了。」

    「突然?照理说不管怎样都不该出现这种情形的啊?」

    历老师歪着脖子思考，此时纯一将发条插进美春背上的发条口，然后扭转。

    转到一半时，或许是机体自行重新开机了吧，美春头突然倏一下的抬起，然后在短暂停顿后眼睛慢慢的睁开。

    「醒过来了吗?」

    「……咦?」

    美春似乎还不晓得自己身上发生了什么事情，交互的看着眼前的纯一与历老师。

    「还『咦』呢，美春都不晓得自己突然停止了吗?」

    「咦?是真的吗?唔呜~对不起……。」

    美春表现得很惶恐，一次接一次不停低头道歉。

    「不过实在很奇怪……怎么会突然停止呢……?」

    「该不会发生故障了吧?」

    看到历老师一脸的疑惑，纯一立刻慌张问道。

    「不，我想还不至于……对了，近来她有出现什么奇怪的行为举止吗?」

    「就我所知应该是没有。」

    「那个……。」

    美春似乎打算插话……。

    「嗯，我想还是算了。」

    不过最后她还是摇摇头，带着沉痛的神色把想说的话收了回去。

    「有什么事就说吧。毕竟这可是关系到本身的问题哦。」

    说完这句话，历老师挟了根烟叼进嘴巴里。

    「美春是怎么了?有什么话那么难以启齿吗?」

    「是这样的啦……其实这阵子我在上课时……。」

    在纯一催促下，原本犹豫不已的美春终于决定开口。

    「有时会突然丧失记忆。」

    「丧失记忆?」

    「有时候是五秒，严重一点时大约十秒左右，等我察觉才发现记忆已经消失了。」

    「天枷，我要检查的头脑档案，快把连接闸取出来．」

    历老师绷紧了脸，用严肃的口气对美春说道。

    「哦，好的。」

    美春立刻把脖子后的头发拨起，抽出像电线一般的东西。

    虽是第一次看到，不过纯一可以猜测得出，那应该是输出端子之类的东西。

    历老师将接线连上计算机后，以飞快的速度在键盘上敲打着。同时计算机昼面立刻蹦出无数个窗口。

    历老师目不转睛盯着昼面许久后，才终于取下眼镜，边揉着自己的眉间，同时还发出轻微的叹息。

    「天枷……是什么时候开始有这种症状的，为什么不早一点告诉我呢?」

    「我以为这应该不是很要紧的事嘛。而且我也不想让老师为我担心……。」

    美春低下头嗫嚅道，并且心虚的看着眼前的历老师。

    「她头脑累积了太多负荷。刚刚会突然停止，或许也是这个原因造成的。」

    「这样很危险吗?」

    「不，还不至于到危险的程度。」

    对纯一的问题，历老师缓缓摇头并加以说明。

    「不过，可以确定的是这绝对不是什么好现象。天枷人工头脑的处理能力还没高到那种程度．就算只是做些无谓的行为，都有可能对头脑形成负担。」

    「……对不起。」

    「这没什么好道歉的。倒是没早点告诉我这件事，会让我想扣分数哦。」

    历老师笑着，轻轻的在美春额头上戳了一下。

    「只是问题在于到底是什么原因造成这种负担的……最近有做什么特别的事情吗?」

    「特别的事情啊……。」

    纯一立刻回想这几天和她一起相处的情形。

    可是，并没有想出任何会对美春记忆造成负担的事。

    「我的香蕉消耗量与日俱增，这类事情会造成影响吗?」

    美春似乎突然想起来，捶着手说道。

    「那造成的应该不是头脑的负担吧……不过最好还是要有点分寸．」

    「我没做任何会造成头脑负担的事情啊。就连习题我都没有做呢。」

    「习题不一样，得给我全部做完。」

    露出一脸快被打败的表情，历老师这时总算把嘴里叼了半天的那根烟点着。

    同时，她突然看向纯一，彷佛预告着接下来的问题都将针对他。

    「朝仓，最近你放学后都在做什么?」

    「做什么啊……其实也没做什么啊。就只是在到处寻找回忆而已。」

    纯一耸耸肩回道。

    虽然这挺让人烦恼的，不过应该不至于对头脑形成负担吧。

    但是……。

    「你说的寻找回忆是怎么一回事?」

    历老师把抽了一半的烟搁在烟灰缸上，脸上出现掩不住的讶异神情。

    「嗯、那是……。」

    「是这样的啦，为了让大家更加觉得美春就是『真正的美春』，所以美春尽可能的想让自己有更多关于美春的回忆啊。」

    代替张口结舌、不知该如何答话的纯一，美春开始详细对历老师说明这段时间以来所发生的事。

    刚开始历老师只是静静的听着，但慢慢她的脸色就显得越来越难看。

    不知不觉整支烟都已燃尽，历老师干脆把烟按进烟灰缸里给熄了，再重新取出一根新香烟，这次她立刻点上了火。

    「……我不是已经说过，不可能有记忆的数据这回事儿了吗?」

    听完了美春所有说明后，历老师低声说道。

    「可是就是有啊，因为美春真的会作梦嘛。」

    「不管天枷是怎么想的，没有的事情就是没有。」

    「才不是那样呢!因为那时候的梦是真的……。」

    「天枷，听好了。」

    看着美春辩解的声音越来越大，历老师伸手要她先暂停。

    「思考并想象出各种事物，对人类而言或许是再理所当然不过的行为没错，但其实发生这种行为的机制可说是异常复杂。」

    历老师用一种哄孩子般的、平静的语调缓缓向她解释。

    「如果想勉强自己创造出原本就不存在的记忆的话……晓得会发生什么事吗?」

    「……不晓得。」

    「乍看或许不会觉得这有什么，但实际上这种行为等于是在强迫头脑同时接受相互矛盾的事物。」

    换句话说，虽然本人没有感觉，但实际上负担正因此不断持续累积。

    这次虽勉强能以强制关机的方式控制，经过重新开机后基本上并没出现什么大问题，但以后是不是还能维持这样就很难说了。

    「说得更明白一点，即使是参与开发工作的我也……甚至天枷教授本人也没办法预测这方面的状况。」

    「怎么会……。」

    事情比想象中要严重多了。

    仔细想想，美春毕竞是一件试作品。既然这世上都还没有像她这样，在动作上如此维妙维肖地接近人类的机器人，以她人上头脑的精密度来看，会发生什么状况根本无从猜测。

    总之，事情的确正如历老师所说的。

    「我不希望把这整件事想得太乐观。所以我直接对说清楚，如果真的还在乎自己的身体，就别再做什么找回忆之类的行为了。」

    「可是，美春是――。」

    美春似乎还想辩驳什么，激动的从椅子上站起来。

    相对的，历老师只是缓缓起身，把双手放在美春肩上。

    「我不希望天枷为此而受苦。」

    「……」

    「希望能了解。」

    历老师说这句话时，眼神就像是在看自己的女儿一般。

    面对历老师这种表情，美春原本似乎还有话想说的……不过她最后还是把话全吞回肚子里，默默坐了下来。

    隔天是星期天――。

    与美春想约在樱公园见面的纯一，正不经意地看着四周飞扬飘舞的樱瓣。

    连假日都得把时间赔在照顾美春上啊……虽然不大可能真有人这样想吧，不过还是澄清一下，今天是纯一主动邀美春出来的。

    「学长，对不起我来晚了」

    大约比约定时间晚了十分钟左右，美春出现了，同时手上还拎着一大包东西。

    「太慢了。」

    「人家不是故意的啦……只是因为要处理一些事，多花了不少时间。」

    美春搔搔头，一脸的笑容。

    看这样子，昨日的消沉早巳被她抛到九霄云外去了。

    「我今天想带美春去一个地方。」

    「咦?要去哪里啊?」

    「一个秘密地点……话是这样说啦，不过或许我以前就带『美春』去过了也说不定吧。」

    「这么说，要是运气好的话也可以在那里找到『回忆』?」

    「嗯。经这么一提，或许是吧。」

    听她这么说，纯一露出了恍然大悟的神情．

    其实纯一心里一直想着的，都是要怎么给美春打气……结果想得太深，反倒把有关回忆的事给忘得一干二净了．

    「感觉上应该会是个很棒的地方，我心里好期待哦。」

    「就在前面了。得稍微走一下岔路哦。」

    纯一手朝着樱花林的方向比了比，就立刻走在前面开始带路。

    因为是条看不出路迹的小径，很少有人会选这种地方走。纯一在前头忙着拨开杂草，美春则在后头紧紧跟着。

    「学长，那个地方会很远吗?」

    「不会……事实上我们已经到了，看。」

    「咦?」

    一穿过杂草堆，眼前的空间一下子辽阔了起来。

    宽广的空间正中央，有一株像是众木之主般的巨大树木……这是纯一所认识最大的一株樱树。

    美春一脸惊喜，看着周遭缤纷渐次的樱瓣花海。

    「这真是……太教人吃惊了。整片天空全都是粉红色的。」

    从外表没办法实际推断树龄。但给予观者的强烈震撼力，及同时让人心头感受到的温暖，在在说明了这是株不可思议的树。

    还在孩提时期，纯一就把这地方称为『秘密基地』，时常跑到这里来游玩。

    「我自己也很久没来这里了。」

    「那『另一个美春』也来过这里吗?」

    「谁知道。我已经记不太清楚了，如果有的话也应该是小时候的事情吧。」

    「哦……这样啊。」

    美春点头，好一段时间就只是不发一语，仰望着眼前这株樱花树。

    每当微风徐徐抚过，四周立即扬起一大片的樱花帘瀑。

    「……有想起什么吗?」

    「不、我只是觉得这里的景色好漂亮……。」

    美春边说边摇头，再度以她慵懒的眼神望着樱树。

    「学长，历老师她……她说美春是不可能拥有记忆的对吧?」

    「嗯……不过，不是作过那个有关回忆的梦吗?」

    「学长你相信我说的话?」

    「当然。美春并不是会说谎的女孩啊。」

    纯一肯定的回答。

    虽然并没向美春说明。自己具有可以窥见他人梦境的能力，不过纯一认为就算没有这种能力，他还是会相信美春所说的话。

    「美春的身体的确是出了些状况，但到底是什么原因还并不明确。说不定历老师的说法也纯粹是种推测而已，虽然我自己也不是很了解，不过我想之样子并不全然是坏事吧。」

    「说得也是。」

    美春的表情豁然开朗。

    「何况，要是真有什么问题时，学长也会帮我啊。」

    「G、这……是啊，的确是。」

    听了美春的回应，纯一不知为何，竞感到些微的不好意思。

    虽不晓得可以为她做什么，不过要是美春真出了什么状况，相信纯一也一定会设法帮助她的。

    「回忆……吗……。」

    美春双眼微阖，重重的叹了口气。

    「来到这里以后，学长应该有想到什么关于『美春』的事情吧。」

    「……跟这里有关的事吗?」

    纯一的脑海突然浮现一段过去的昼面．

    是在过去。在这株樱花树下，与某人共同做过什么事的记忆。

    不过，是不是和美春有关就不晓得了，更何况连到底做的是些什么事也都记不清楚．

    「……我什么都没想起来。」

    良久，美春才沮丧的低声说道。

    「学长……看样子美春可能真的根本没有什么记忆存在吧。」

    「不、不会这样的啦……。」

    「可是，想得起来的记忆连一个都没有……。」

    看美春那种难过的神情，纯一感到自己胸口突然的揪紧。

    只是为了周围的人，美春就愿意独自不断努力着。纯一突然觉得这样的美春好惹人怜爱，不自觉拉住她的手腕贴向了自己。

    「……啊。」

    「放心吧。不需要这么焦急，回忆迟早都会找到的。」

    「学、学长~。」

    「就算没有找着，还是一样会为了大家努力，对吧。这样就够了。」

    「朝仓学长……。」

    「最重要的是美春的心情……咦、啊!」

    听到美春困惑的声音，纯一才突然回过神来。

    不知什么时候开始，他竞紧紧抱住了美春的身体。

    「抱、抱歉~。」

    纯一慌张的故开手，并反射性的向后退。

    「不……那个，我是说……谢谢你。」

    看着美春扭怩道着谢，纯一不自然的别过视线。

    手腕与身体都还残留着美春的触感，掌心更是频频冒汗。

    「对了，学长……。」

    「嗯、什么事?」

    「我想，我们也差不多该吃午饭了吧?」

    「啊……是吗，已经到吃饭的时间了啊~。」

    顺着美春试图化解尴尬的提问，纯一看着表松了口气的应道。

    表上指针的位置，已是中午十二点又过了二十分钟左右。

    「其实美春今天特地做了便当来哦。」

    「便当?」

    当纯一还在为这意外感到惊讶时，美春已从手中提的纸袋中，取出一个充满怀旧气息的小包裹。

    之前还在想，为何她会带这么大包的东西出门，看来里面装的应该就是便当吧。

    「请用。这是我们之前曾经约定好的。」

    「这么一提我才想起来，之前好像真的有类似的约定……。」

    纯一想起前阵子在学校餐厅所发生的事。

    「自从我们约好了之后，美春就一直很用心在练习做菜哦。」

    美春把餐桌布摊开铺在地上，在上面坐好后，有条不紊的打开便当。

    「见识一下吧。这可是美春的自信杰作哦。」

    将便当盒盖啪一声打开后，眼前出现的走彷佛直接从食谱上拿出来般、色彩既鲜艳、种类又丰富的各式料理。

    「喔~，这真是教人吃惊……!」

    纯一心里感到非常的感动。

    不论做菜知识是否丰富，对于一位几乎从没有做菜经验的女孩子，居然可以做出这么出色的成品，这实在走难以想象的一件事。

    「好了，快点开动吧。更有趣的还在后头呢。」

    「更有趣的?」

    纯一掰开免洗筷，狐疑的看着眼前这些菜色。

    不管怎么看，这都是些秀色可餐的料理，实在看不出有什么奇怪的。

    反正只要吃了就晓得……纯一夹起最靠近自己的春卷，一口放进嘴里。

    「嗯~，这真的很好吃耶」

    「奶汁可乐饼的味道怎么样?」

    「唔……真的很厉害哦，这么短的日子里，手艺就可以进步到这种程受。」

    纯一在美春推荐下。也分别尝试了她特制的肉丸子舆汉堡。

    「……?」

    的确，每样菜色都很好吃没错，不过吃着吃着才突然发觉这些菜都很特别。所有的料理都含了一股说甜又不太甜、难以形容口感的味道。

    「该不会……在里面放了香蕉吧?」

    「答对了!其实我已经尝试过在许多菜色里都加进香蕉了唷。」

    美春漾出一个恶作剧的笑容。

    光听菜色里加了香蕉，可能会让人觉得是什么莫名其妙的恶搞料理，但实际品尝之下，才发觉这种轻淡又有风格的甜味，反而更增添了菜色本身的美味。

    「嗯~，这个很有意思哦。」

    原本走想用一些更能引她高兴的词汇称赞的……可是当实际说出口，纯一却只讲了这么简单的一句话。

    「哈哈哈~，这是每天晚上都练习才有的收获。」

    「每晚练习?」

    「是啊。我研究了好久才做出这些菜色来的。」

    美春说着，伸出了手掌摊在纯一面前。

    因为她手上没有贴OK绷，所以之前一直没注意到，原来美春手指上到处都是做菜时所留下的、各种细小的伤疤．

    「……美春。」

    「美春希望学长可以吃到好吃的便当。」

    美春把头低了下来。

    「因为，学长总是对美春这么好、又这么温柔、总是会对我笑、更重要的是美春说的话学长全部都相信……。」

    说到一半，美春突然抬起头来，一脸认真的看着纯一。

    「美春喜欢这样的学长。」

    说得实在太直接了，反而让纯一不知该如何反应。

    其实之前就已经有许多迹象了，为何自己都没发觉呢……其实像这样的话根本就不能拿来当借口，只是一旦对方实际表态了。还真的不知道该怎么回答才好。

    不过，唯一能确定的是，面对的情形绝不容许自己含糊带过。

    正因为美春是真心诚意的表明心意，纯一也必须做出相对的响应才可以。

    「美春，听我说――。」

    等到纯一终于下定决心开口时，美春却低下了头，眼神中还闪烁着迷惘。

    长时间的沉默，似乎造成了她某个程度的误解。

    「其实我最近一直在想，我……当我和美春在一起时总是特别愉快，心里也很希望可以一直和在一起．」

    「咦……？」

    美春一下子抬起头来。

    「怎么说呢……美春不管做什么事情，看起来总是那么快乐。我很喜欢看到快乐的样子。」

    「这么说，也就是说……。」

    或许已经感觉到纯一想说些什么了吧。

    美春看着纯一的眼神中充满着期待。

    「抱歉，我真的不知道该怎么说比较好。总之、简单的说……我也喜欢美春。」

    「咦?」

    听到纯一干脆的答案，美春忍不住靠近他询问。

    「嗯，那个……可以、可以再说一次吗?」

    「我是说……。」

    发觉美春一直盯着自己看，纯一不知怎的，突然感到很不好意思。

    纯一选择了避开视线来回答．

    「我……我是说、我对美春……反正我喜欢美春啦」

    「学长指的应该不是『另一个美春』吧?」

    「为什么会这样子问?」

    美春意想不到的反应，让纯一再度把视线放回她身上。

    「我、我很在意……怎么说呢……。」

    「我应该有说过吧。没错，我和『美春』的确算是处得很不错，不过也就只是这样而已。我喜欢的……是现在眼前这个美春。」

    听纯一斩钉截铁的回答，美春脸上浮现出松了口气的表情。

    「美春在基本设定时，对学长的感情值就已经相当高了。所以我心里总认为『美春』应该也是很喜欢学长的。」

    「咦……?」

    「所以，当美春发觉自己或许已经喜欢上学长时，一开始还以为是程序设计的缘故使然。」

    不过，事实上似乎不是这样……美春接着又腼腆的说着。

    「或许刚开始时，心情是有受到『美春』的影响，但现在不一样了。美春喜欢学长的这种心情并不只是一份数据，而是我真正的心情。」

    ――飒飒~。

    强风带动樱花树摇曳，周遭樱花花辫撩乱的飞舞着。

    「好，好奇怪哦……为什么会或觉这么平静呢。哈哈，明明应该很高兴的啊。」

    「就、就是啊~。」

    「好了，我们继续吃便当吧。不快点吃可是会凉掉的……不过这些菜好像一开始就是凉的哦，哈哈哈~。」

    一面糗着自己，美春咬了一口芦笋手卷。

    结果我们完全是两情相悦，既然这样应该就没有任何问题才对啊．可是，心里又有股莫名的紧张，总之就是无法冷静自处……真的是种很难形容的奇妙感觉。

    不过，双方这种紧张感，也都在聊天的过程中逐渐化解。

    两人和平时一样的闲聊，有说有笑谈论着各种话题。随着心灵渐次相通，纯一和美春的距离又更加接近了。

    「美春，我们再努力寻找回忆吧。我相信一定会有新发现的。」

    「嗯，我会加油的。」

    如果能找到回忆的话，相信美春脸上的笑靥也会更加灿烂吧。

    只要能看到美春的笑容，纯一愿意帮她做任何事。

    美春的快乐也等于是纯一的快乐……。

    「你怎么笑得那么诡异。」

    结东上午课程回到生物器材室的历老师，看着坐在计算机前、泛着诡谲笑容的纯一，忍不住皱起眉头。

    「啊，我有吗?」

    「你用那种怪异的笑脸装蒜，走很没说服力的哦。」

    历老师说着，把装着三明治与饭团的袋子放在桌上。

    「中饭吃了没有?我随便买了些东西来。」

    「不好意思承蒙招待。」

    「反正你也算是在帮我工作，这点招待无所谓啦。」

    把手上的教材摆到桌子上，历老师找了张空椅坐下来。

    距毕业典礼还剩三天――。

    三年级的课程已经全部都结束了，纯一也因此多出许多空闲时间，而历老师就冲着这点把许多工作都压到他身上。

    工作内容主要走整理至今为止，关于美春的档案报告，说难其实也没有多难，不过对于不习惯计算机作业的人来说，仍足以产生肩膀酸痛。

    晃晃脖子、发出劈哩啪啦的声音后，纯一坐到历老师对面吃起他的午餐来。

    「对了，老师对于美春记忆这件事……有什么看法?」

    「关于记忆的事?」

    「美春把『天枷美春』记忆中不存在的部分，强行以自己另外得到的信息补足，这样的行为真的对她身体会形成负担吗?」

    「嗯，没错。」

    咬着三明治的历老师眉头深锁，似乎在思考着什么。

    「之前我就提过了，我不会把这整件事想得太乐观。天枷头脑里并不存在关于记忆的程序，就设计上看这是毫无疑问的。对为什么会发生异常状况，从这个角度去切入分析、自然也是最合理的。」

    「……」

    在纯一这段时间整理起来的报告中，对这方面的事情都有详细的记载。包括美春身体的不适，以及相关的可能原因等等。

    另外，就连对可能导致的结果的预测也都……。

    「虽说那是我做出来的东西，但所谓的人工智能其实还蕴藏许多未知的部分。」

    历老师取出一根烟叼在嘴里。

    「即便是人类的脑，就已经有一堆至今都还无法明了的问题了。在制作她的头脑时、也包含了这种不确定的因素在内，因而也不能完全排除她脑里含有疑似记忆因子成分的可能性。」

    「那么……。」

    「虽说不能完全否定，但也不表示可以立刻肯定。」

    打火机的盖子乓一声打开，空气中立刻散出油类独特的气味。

    「要是天枷真拥有记忆，我当然也觉得很高兴。不仅因为研究有进展，更重要的是那孩子能感到快乐。」

    点燃香烟，历老师吁一下吐出一口烟来。

    「可是我还是要说，不要再去寻找什么回忆了。」

    「咦……。」

    「这样说也许你会不太好受，不过天枷毕竞是原型机种。」

    「什么意思……?」

    听纯一这样问，历老师眼神立刻严肃起来。

    「也就是说，当初设计时就没考虑过要怎么才能让机体长期运作，因此这类机体寿命通常都很短。维然我没有当面说过，不过天枷自己应该也很清楚。」

    「怎么会……!」

    纯一愕然的看着历老师。

    因为实在是太像人类了，因此对于机器人有寿命这件事……老实说之前纯一压根儿都不曾想过。

    「并不是只限于天枷才会这个样子。离别这种事随时都可能发生，差别只在于早或晚而已。」

    「可是这……。」

    认识美春到现在，也不过才一个月的时间而已。

    就算要离别也都嫌太快了。

    「对天枷身体会造成负担的行动，简单说等于是在缩减她的寿命。要是接下来又出现异常，毫无疑问一定会影响到她的寿命。就算迟早都必须分开，也不需要特地把这个期限给提前吧?」

    「……」

    历老师一直那么反对『寻找回忆』的理由，纯一到现在总算是真正明白了。

    打从一开始，老师就已经猜测到会有这样的结果。

    「如果你真的喜欢天枷的话，就该稍微为她想想。」

    「……啥?」

    「你应该喜欢天枷的不是吗?」

    「等、等等，先等一下~。」

    心事一下子给人说中，纯一突然感到很狼狈。

    「为什么会知道这件事……?」

    「原来真的是这样啊。」

    历老师露出狡猞的笑容。

    看到她这种表情，纯一才发觉自己着了道，被老师把心事给套出来了。

    「也没什么啦，只是最近天枷心情似乎总是特别好。」

    「呜呜……。」

    想否认也来不及了，纯一不禁发出呻吟。

    一方面是心有不甘，更大的部分是感到羞耻。

    「哈哈哈，这又不是什么坏事。我觉得这样很好啊。」

    「老师不会觉得这样很怪吗?美春她可是机器人耶……。」

    「不会啊，这一点也不重要吧。朝仓你不也是这样想的?」

    历老师答得很干脆。

    「这倒也是。也没有刻意……等注意到时就发觉已经喜欢上她了。」

    「那不就结了。重要的是你自己的心情。」

    吁一声吐出一口烟，历老师突然凑过身来，感觉像是要讲什么悄悄话。

    「对了，你们接过吻了没有?」

    「哪、哪有啊……！」

    「什么嘛，真小家子气。你应该更主动一点的啊。」

    「老师！」

    「哈哈哈，是我不好。」

    一阵笑声后，历老师立刻又换上严肃的表情。

    「不过，就是这样才更要谨慎。虽然回忆是很重要没错，不过，打个比方，如果有个袋子已经装满东西到无法再塞的程度，这时要是又拿东西往里面塞会发生什么事?」

    要是这样做的话，袋子就会破掉……。

    像是要否定自己想法似的，纯一用力摇晃着头。

    「希望你能在了解这些状况的基础下，再决定要怎么行动。对我来说，天枷也等于像是我女儿一样……。」

    历老师把香烟按熄在烟灰缸里，起身走向窗户旁。

    「持续一整年景色都不变的，大概也只有这个岛屿了吧。」

    听她这句话，纯一也不自觉看向窗外。

    外头樱花缤纷在空中舞荡着，一如往常般。

    不要再继续寻找回忆了。

    结果，纯一到最后还是无法这样对美春开口。

    因为最后一丝希望，很可能就随着这么一句话消逝了。

    按历老师的说法，即便只是从设计理论的角度看，不过美春的头脑或许还真隐藏着未知的能力也说不定……。

    不过，很快现实就残酷的证明，这不过是纯一一厢情愿的想法。

    美春在课堂上倒下了。

    幸亏是刚好在历老师课堂上发生的，因此表面上是将美春送进医院，不过实际上则是在无人知情的情况下，将她移送到了天枷研究所。

    不幸中的大幸，美春身体并无大恙，不过也因为这次意外，迫使纯一必须立刻做出决定了。

    已经……是极限了，不能让美春再这样折腾自己下去。

    「呼，总算走结束了。」

    这天纯一也按例来到生物器材室帮忙，这份工作是历老师好几天前就已经交付给他的，不过直到这天太阳快下山时，他才真正完成。

    「啊啊~快累死了……。」

    左右晃着头，脖子立刻劈啪价响。纯一揉着早己僵硬不堪的肩膀。

    人生就是该多累积些经验……虽然话是这么说，不过像这种整理资料的琐事，未来真有派得上用场的时候吗?

    当纯一心里正这么想时，办公室的门突然啪一声打开来。

    「啊，老师。工作已经都完成了．」

    反正会进来这种地方的，除了历老师也不会有其它人了……。

    「学长，是我美春啦~。」

    「咦?。」

    发现进来的人原来是美春，纯一立刻慌张转过身子。眼前美春正一脸微笑的看着他。

    「美春已经不要紧了吗?」

    「嗯。我有好好休息过，现在已经不要紧了。真对不起，还害你担心。」

    「不……只要美春有精神就好。」

    「还有我的发条也都重新上过了哦。」

    看着握住双拳、一脸活力的美春，纯一忍不住松了口气。

    看样子是可以暂时安心了。

    「啊，对了……要喝咖啡吗?」

    「这种事情就让美春来吧。」

    「不用了、不用了。美春才大病初愈，乖乖坐着就好。」

    纯一强让美春在椅子上坐好后，立刻张罗了两个纸杯。

    器材室里有历老师留在这里的速溶咖啡调理包。按理看这应该是历老师自己出钱买的，不过看在自己帮了她这么多忙的份上，喝她个一两杯咖啡她应该也不会介意吧。

    纯一自做主张的想，并在装了咖啡粉的杯子里注入热水。

    室内马上飘散出淡淡的咖啡香。

    「我真的没想到……会上课上到一半突然倒下。」

    「这点美春也一样没想到。」

    以前曾听美春说她有好几次『丧失记忆』的情形发生，不过按这次的情况看来，她的症状恐怕又比之前更严重了。

    「对了，美春……。」

    「什么事?」

    接过纯一递过来的纸杯，美春直视着他眼睛问道。

    「我是这样想啦……那个……不要再继续寻找回忆了好不好?」

    「咦?学长……你这话是什么意思?」

    「我不想再继续看到痛苦的样子，看痛苦我也好难过。」

    「可是……。」

    美春站起身来似乎想反驳，可是……。

    她心里似乎盘旋着相当复杂的思绪，导致她久久站着就是无法开口。

    「历老师她……很早就已经说过了，制造记忆的行为会对美春身体产生负荷。而且毫无疑问会缩短你的寿命。」

    「……」

    「我原本还以为可以一直和美春在一起，不过……。」

    「美春的寿命很短暂对吧。这个……其实我都知道的。」

    美春坐回椅子上，断断续续说道。

    「其实美春打从出生那一刻起就已经知道了。」

    「这就和人类的死亡是一样的意思，难道都不会害怕吗?」

    「这么说好像也是……美春在这方面的想法就还蛮像个机器人的哦。」

    美春自嘲的笑着，笑声中带了点干涩。

    「我还以为我们两个才刚开始。」

    好不容易才发现自己喜欢上美春。还想和美春到许多特别的地方玩、吃许多特别的东西、讲许多特别的话……快乐的回忆才刚准备开始创造而已。

    「美春也是这样想的。」

    「既然这样……。」

    「也就是因为这样，美春才更想充实的度过每一个日子。不仅仅是和学长，还要与小纱和洋子……还有音梦学姊也……。」

    美春虽然是低着头说的，可是话语句句清晰有力。

    「所以，美春不会停止寻找回忆的。」

    「美春……。」

    「也许美春这样子是很任性没错。可是与其让自己可以活得稍微久一点，美春宁可为了感觉重要的人而每天努力生活。」

    「……」

    说这样的想法任性，或许真的是很任性吧。因为美春是在了解纯一到底是用什么样的心情提出劝告后，却还这样回答他的。

    不过，纯一喜欢的也正是美春这一点。

    她都已经这样坚持了，自己就不该再有反对的立场。

    「那要答应我一件事情。」

    「什么事情?」

    「最后……最后一刻我们也要在一起。」

    「……嗯，我答应学长。美春到了最后也会和学长在一起。」

    对纯一的条件，美春很快点头答应了。

    「维然我被制造成对自己的死亡不会感到畏惧，但这并不代表我不害怕寂寞……。」

    「美春。」

    将纸杯放在桌土，纯一走到美春的身旁。看着她的脸庞，纯一看到自己的倒影在她的眼瞳里晃动着。

    「学长……。」

    纯一的手扶到了美春脖子上时，美春缓缓闭上了双眼。一行清泪顺着眼角下滑，沿着脸颊静静的淌下。纯一以手指拭去泪痕，将双唇覆上了她的唇辫。

    「嗯……。」

    美春纤细的身体与纯一紧紧密合。

    只是嘴唇相互贴上的单纯亲吻，身体却像走有丝丝暖流走遍全身。

    「结果，看到美春能照自己的意思去选择，最高兴的人还是我。」

    「就是这句话……美春就是会这么讲的，学长。」

    看美春一脸窃笑的模样，纯一心里产生一股想抱紧她的冲动，就在他的手即将向美春伸去时……。

    啪哒。

    受到门突然开启的惊吓。纯一的手扑了个空。

    「好累哦~，咦?美春身体已经好啦?」

    背后传来破坏的嗓音，当场毁去了整个美好气氛。

    「白河老师……嗯，我已经没事了。」

    「是吗，那就好。朝仓，我拜托你的事做好了没有?」

    「早就已经弄完了，这样就行了吧。」

    好事被破坏的纯一，没好气的应着。

    「……发生什么事了吗?」

    「没有啊，哪有什么事。」

    纯一不理会眼前搞不清状况的历老师，只是一个劲儿地生着闷气。

    看到他们两人的模样，美春在一旁忍俊不住。

    「好吧，既然没事那就好。」

    历老师一面说，一面又把手上的教材给扔在桌上。她掏出口袋里一包新的香烟，撕掉包装纸，抽出一根烟衔在嘴里。

    上课时是完全不能抽烟的，所以现在逮到机会就要大抽特抽。

    「终于大后天就要举行了。」

    「什么东西要举行了?」

    「怎么会这样问……毕业典礼啊。」

    「哦，这样啊。」

    看历老师一脸惊讶，纯一只是不置可否的点头，算是给了回应。

    尽管再过两天自己将不再属于这里，可是由于是直升校的关系，除了教学大楼更换外，其它都没有变化。虽说毕业归毕业，但根本一点真实感都没有。

    「不过，总觉得今年的时间好像过得特别快。以前总觉得就连一天也嫌漫长……。」

    「那是因为你也到了开始懂得体会周遭事物变化的年纪。」

    吁出一口烟，历老师插口说道。

    「等你成为本校生之后……不，应该说成为大人后，还会觉得时间更快呢。因为不得不做的事又增加了，在感觉忙碌的同时，就会相对的觉得时间缩短。」

    「是这样子吗?」

    「是啊，也因为这种变化的缘故，不知不觉间我就这把年纪了……不，这和年纪应该没关系。」

    历老师苦笑道。

    「重要的是能不能找出适合自己年龄的生活方式，至少对我来说是如此。」

    「不嫌这讲法太哲学了点吗?」

    「等到你活得够久了自然就……。」

    「老师年纪还没老到那种程度吧?」

    「嗯，总之啊……就是每天都不要过得让自己会后悔就对了。」

    历老师把香烟按在烟灰缸里捻熄，同时结束了话题。

    难得听到老师会说出颇有见地的话，可是不晓得为何心里就是没法坦然的感佩，这大概是对历老师平时为人的印象所导致的吧。

    「对了，天枷。可以帮我去买烟吗？」

    「老师先等一下，这种要求会不会太超过了?」

    看历老师要求得一派轻松，可是纯一听了只感到眉头紧皱。

    学校根本不可能有什么香烟自动贩卖机之类的东西，更别提一个女学生穿着制服去买香烟可能会惹上什么麻烦了。

    「放心啦。只要去找和久井老师就行了。跟他说是我要的，他应该就会卖。」

    和久井老师是我们学校里相当出名的老烟枪。

    风见学园的老师大部分都是抽烟的，对于喜欢抽烟的人，基本上大家都有共识的，大概也就只有他们两位了。

    「天枷外表就一副乖乖牌的样子，不会有人起疑的啦。」

    「好的，我马上去。」

    「不好意思哦，那就拜托。」

    接过历老师给的零钱后，美春立刻三步并作两步的跑出办公室。

    等确定美春已经完全离开，纯一立刻把椅子转向历老师，面对着她。

    「好了，老师想谈什么?」

    「为什么你会觉得我有话想和你说?」

    「的香烟啊……老师刚刚不是才开一包新的?」

    「……你怎么就老是只会注意到这种地方呢?」

    历老师耸耸肩，又取出了一根烟。

    「其实也没什么啦，只是想问问你后来美春的情况如何。」

    「美春的想法还是和之前一样没有变。她决定选择为周围所有的人努力活下去。」

    「我想也是这样。」

    历老师叹了一口气。

    「一般的情况下。机器人是不会特意去做可能危害自己性命的事情的。」

    「老师是指那什么三原则的东西吗?」

    「不……就算不是为了人类，机器人如果随便就坏掉，不是很容易造成困扰吗?天枷的程序中当初也应该有加入这种自保机制的。」

    「可是美春却宁可选择为了大家而努力生活。她这种心情也正是我喜欢她的……。」

    说到这里，纯一连忙掩住了嘴巴。

    话说成这样，简直等于是在自曝心事了。不出所料，历老师立刻露出贼贼的笑容看着纯一。

    「还真敢说取！

    「啊、不……这是……。」

    「没关系的，故轻松。这可是我身为研究者才有的特权耶，你就让我分享一下有什么关系。」

    历老师似乎真的感到很愉快，她开心的点燃嘴上的香烟。

    「不管怎样，可以猜想到这层保护机制似乎已经失效了。天枷头脑产生的变化，远比我想象中的还厉害。」

    「既然是这样，老师。可不可以请不要阻止美春。」

    纯一发自内心的恳求。老师会难得找他面对面私下交谈。为的应该就是想说服他阻止美春。

    可是，经过多方思虑的结果，纯一心里早已有了决定。

    他期望美春可以按照自己希望的方式活下去。

    「我明白了。」

    历老师神情认真的看着纯一。

    「我不会阻止的……更何况，现在就算想阻止也没用了。天枷身体现在所受的伤害，其实远比朝仓同学所想的还严重得多。」

    「是……是这样子吗?」

    「虽然只有短暂的时间，不过可以让那孩子诞生在这世上，我感到很骄傲。」

    只不过，我负责的就只有基本运作系统的制作就是了……历老师笑着补充说明。

    「不过有一点，我已经调查了很多次，还是没发现你们所谓的记忆数据。」

    「老师有找到什么吗?」

    「不……类似天枷所说的幼年时期记忆的数据，我不管怎么找就是没有发现。」

    历老师搔着脖子，一脸难以理解的表情。

    「那美春说她想起的那些记忆到底是……?」

    「这个我没办法判断。也许只是天枷无意识中的想象吧。或许她把想象当成了自己的回忆也说不定。」

    「……」

    「天枷应该比表面土看来的还辛苦吧。毕竟她等于是欺骗了所有人嘛。」

    这也不是不可能。

    再怎么说，美春是那种十分懂得为别人着想、无比温柔的女孩子。

    「以后她就交给你了。我也是有所觉悟才会和你谈这些的，你要记住。」

    「是．谢谢老师。」

    纯一低头，表现出他对历老师的感激之情。

    「学长，刚刚你和白河老师在聊些什么啊?」

    回家的路上――。

    美春像是突然想起似的，盯着纯一的脸问。

    「呃……没有，没什么。」

    纯一试着想含糊带过。

    美春看到的梦根本就不是什么回忆……这样的话他实在无法对她说出口。

    「啊~，你们该不会背着美春，说一些不能在美春面前讲的话吧?」

    「我哪会扯那种无聊的事情啊。」

    是聊关于毕业后的事情啦……纯一刻意顾左右而言他。

    「G……是这样啊?可是，美春刚刚回办公室时，看到老师的表情好像很高兴的样子，总觉得怪怪的――。」

    「……该不会是在嫉妒吧?」

    「人、人家才不会呢~。」

    看样子是猜中她的心事了。

    看着美春慌忙否认的羞赧神情，纯一忍不住噗嗤一声笑了出来。

    「你好过分哦~，怎么可以笑人家~。」

    「抱歉抱歉。我请吃公园那边卖的巧克力香蕉，原谅我好吗?」

    「巧克力香蕉是可以啦，不过你还得带人家到大樱花树那里去。」

    「要去那里?」

    听着美春出乎意料的要求，纯一敛起笑容，狐疑的看着美春。

    「美春觉得只要去那里的话，应该就可以想起什么事情才对．」

    「……」

    ――应该会想起什么事情吗……?

    历老师之前才提过并不是没有这种可能性。纯一心里虽征征有种复杂的感觉，不过他决定还是照美春的希望，带她走往巨樱所伫立的广场。

    如同前次般，穿越无数树丛后，眼前呈现着一望无际的视野。

    而那里……樱花的波涛也依旧阵阵起伏．

    「不管什么时候来，这里总是这么美丽。」

    「嗯……。」

    所谓叹为观止就是指这么回事吧。

    即使已经不晓得来过这地方多少次，纯一依旧每次都为这夺目的景色而感动。

    「这里应该有很棒的回忆才对。虽然不知道为什么会这么想，不过总觉得这地方给我种很不一样的感觉。」

    「很棒的回忆啊……。」

    「或许是舆学长有关的回忆哦……因为这里是属于学长的秘密场所嘛。」

    「这样媾也有道理。」

    「就算只有一项回忆也好。我希望可以拥有身为『美春』的记忆……．」

    美春细语，抬起头望向眼前的樱树。

    随着微风轻轻抚过，树枝沙沙的摇曳着。

    「……美春，我们回去了。」

    「再一下下、再一下下就好，让我再多待一会儿。」

    看着静静伫立在一大片花海中的美春，不禁有种她似乎随时会消失的错觉。

    每当樱花遮住她的身影，这样的恐惧立刻涌上心头。

    照理说应该旱有觉悟了才对的……。可是一想到美春即将离开……即将从这世界上消失的事实，自己是不可能如此简翠就释怀的。

    「美春!」

    纯一跑近美春，从背后抱住她纤细的身体。

    「学、学长……。」

    「或许『另一个美春』的回忆是很重要，不过美春自己的回忆也很重要啊。」

    环住的双臂加重了力道．

    这份触感、这阵芬芳。是无论如何也不想失去的。

    「比起那些过去的回忆……我更想要的，是现在与美春共同的回忆．」

    「……对不起。学长，请再多给美春一点时间好吗?」

    抱紧美春，纯一爱怜的轻抚她的身体。

    「美春想尽自己所能的善用这些时间。」

    「……美春。」

    纯一己说不出任何话……只是一个劲儿的抱紧美春。

    ――要是两人能就这样一同消失在这片樱海中该有多好。

    这些彷佛能永远绽放的神奇樱花，不知是否听到了纯一的愿望。

    要是能在这整年景色都不会变化的地方，保持这刻直达永恒那该有多好。

    不知是否是听到了他的祈求，树枝骚动的声音，一下子全安静了下来。

    这天夜里――。

    纯一见到了梦境。

    是与本人意志无关，不由自主就跌入意识深层中的『那种梦境』。

    ――到底说来，这究竟是不是自己的梦境呢?

    与之前看到的，陪音梦与美春一同游玩的梦相同……纯一也是这梦境听出现的人物之一。

    至于场所，似乎就在那株巨大的樱花树下。

    一如以往的熟悉景象，纷飞的花瓣儿正乘着风四处飘动．

    在这片风景中……。

    似乎传出了一阵不知是谁在挖掘地面的声音。

    『把心中的愿望写下来，和重要的东西放在一起，愿望就会成真哦~。』

    是美春的声音。

    这么看来，这应该是住院的『美春』所作的梦?

    『G，你写了什么愿望啊?』

    愿望……这两个字勾起了纯一过去的记忆。

    之前似乎的确曾经发生过这样的事。

    而这些话语，似乎就是当初事情发生时的对话……。

    『啊，不可以告诉你啦。这样子愿望就不会灵验了。』

    在樱花树下，用铲子一面在地上挖洞。

    『要等到约定的那天才能说……。』

    小时候的美春笑着说道。

    就像电视机突然被关掉般，梦境昼面倏的整个暗去。

天枷美春 篇 第五章  时光胶囊

    第五章时光胶囊

    自己曾想过，真到了毕业时应该哭不出来吧。

    毕竟，光在排练时同样的动作就已不知做了多少遍，而且所谓的毕业也不过是从附设学校升到校本部，再加上附校和本校根本就是在同一个地点，因此即使过了四月，生活重心也不会因此而改变。

    可是，就在毕业当天――。

    完成既有仪式、接下毕业证书后，似乎是感染到即将与整间附设学校告别的感伤气氛吧，眼眶不禁开始发热。

    当然了，自己是不可能像班上女同学那样抽噎着啜泣的……。

    「怎么……你开始想哭啦?」

    走在结业式后喧嚣的走廊上，杉并满脸贼笑的问。

    「我怎么可能会为这种事情哭啊。」

    「没什么好丢脸的。就只有今天任何泪水都是弥足珍贵的。」

    「嗯，是哦。」

    随你爱怎么说都行……纯一挥挥手表现出他的不置可否。

    「这么一来，在附校的生活就算全部结束了。难道你一点都不感慨吗?」

    「反正马上又会继续过着另一种一成不变的生活了。」

    「你也别讲得那么明嘛。」

    对纯一他们来说，这种程度的变化并不算什么，不过也有的同学是在毕业后，就会离开这座岛屿，前往其它学校就读的。

    「啊，朝仓。」

    走廊另一瑞走来一位女学生，在发现纯一的身影后，立刻主动打起招呼。

    来者是水越真子――纯一原本的同班同学。

    「G~，听说音梦要去念岛外的护校，是真的假的?」

    「嗯……是啊。」

    关于这件事音梦老早就和自己讨论过了，因此纯一能很从容的回答真子这唐突的质问。

    不过当初在听到音梦这项决定时，纯一的确感到很震惊。

    从小身体就一直很差的音梦，或许走受到身边那些护士们的影响吧，使她产生了也想为其它病痛者尽一分心力的想法。

    音梦应该是发自内心下这个决定的没错。不过，或许她对纯一与美春两人间的复杂思绪，也是造成她下定决心的原因之一。

    「音梦离开后，你打算怎么生活啊?」

    「到时再看着办吧……。」

    纯一答得有点暧昧，不过倒并非是因为逞强。

    打扫洗衣的部分姑且不论，音梦做菜的技街实在是烂到叫人不敢恭维的地步。到目前为止，朝仓家的三餐问题，一身是靠便利商店那些微波食品解决的。至少从这点看来，包含方面并不会出现什么差异。

    「到时候你就是自己一个人住了，可得表现得成熟点取！

    「我可不想被一个光是毕业典礼就能哭到眼睛发红的人这样讲。」

    真子立刻擦拭起眼角．

    「水越学姊~。」

    「啊，学妹在叫我了，不好意思我要先走了。」

    「这么快就要走啦?」

    「反正从下个月开始还不是得每天见面，有差吗?」

    「是是是~说得对。」

    再见……真子挥了挥手，就朝着学妹的方向离开了。

    「毕业的学姊与送别的学妹……虽然有点老套，不过还是觉得好感动哦~。」

    「是吗？」

    「对了，那个女孩最近怎么样了?」

    杉并似乎突然想起了什么似的，不断看着周围。

    「哪个女孩啊?」

    「就是小汪汪啊。通常像这种时候，她一定都会出现的。」

    「啊……说美春啊。这么说好像也是……。」

    纯一漫不经心应着，事实上他知道美春今天根本不在学校里。

    就在昨天，美春又再度冒烟倒了下去。

    只要稍微休息就会恢复了……虽然历老师说明时的语气尽量轻松，可是美春的状况绝不像她讲的那样乐观。

    这点从历老师当时险峻的表情就看得出来。

    「好啦，那接下来我们要做什么?」

    完全没感觉到纯一异状的杉并，一派轻松的问着。

    按风见学园的传统，在毕业典礼之后，都会紧接着举办一场毕业派对。

    而且，这毕业派对可不是像谢师宴那种程度的小活动而已，就规模来看，几乎等于是小型的校庆。一、二年级的学生会，在此时推出各类活动与模拟商店，这是特别喜欢举办庆典活动的风见学园，才有的一项独特传统。

    「……嗯~这个嘛~。」

    「你是不是跟人有约?」

    「不，其实也不是那样啦……。」

    纯一语气中掺杂着暧昧。

    「你今天好像都心不在焉哦。」

    「我有吗?」

    「是啊，基本上我眼睛还没差到会脱窗的程度。」

    杉并又露出那一脸贼笑。

    ……很遗憾的，杉并的眼睛的确走没脱窗。

    事实上纯一满脑子都在担心着美春，根本没那个心思参加什么毕业派对。

    「抱歉了，杉并。我想你说得对。」

    「是因为她吗?」

    对纯一这么坦然的回答，杉并反而显得相当意外，不过他马上又露出一脸『你总算肯招啦』的笑容。

    「既然这样就别在这浪费时间啦，要去就快去吧。」

    「嗯，不好意思。」

    在杉并督促下，纯一立刻转身朝校门口的方向走去。

    毕业后，有些人或许从此就各奔前程了。

    不过，即使现在分开了，未来依旧有再见面的机会。

    就算音梦离开了家里，也不代表从此就与这个地方断了关系，也并非从此就再也不会相见。

    可是，美春又如何呢?

    能和她在一起的时间还剩多久，根本没人能说得准。

    一年吗?半年?或是一个月呢?

    等真正的『美春』醒过来后，现在的美春又该怎么办呢?

    ……离别的时刻迟早会到来的。

    而且，这一离别或许就成了永久的道别，纯一根本没自信能以笑容去面对。

    ――如果可以的话，真希望时间永远停留在这一刻。

    如此一来就可以永远和她在一起了，离别的时刻永远都不会到来。

    不过……这世界是不可能有永恒不变的事物的。

    即使乍看之下不变的景色，其实也正缓缓在改变。樱树会成长、新草会发春芽、云朵也不愿永远驻留在相同的场所。

    就连看似一成不变的校园生活，也都在今天划下了休止符。

    「学长。」

    正急着赶往美春家的纯一，在经过公园时，被一阵声音给叫住。

    「……美春?」

    纯一停下身子，发现美春正从樱花树后探出头来窥探着他。

    「我想学长应该会经过这里。」

    「身体己经不要紧了吗?」

    「嗯，不要紧了。」

    美春走出来，站到纯一面前。

    「先不提这个，美春好像已经想起重要的回忆了。」

    「重要的回忆?」

    「是很久很久以前发生在这里的事情。」

    虽然嘴上说着没事，美春脸色却明显的透着苍白。

    而且天气都还没转热，她的额头却频频冒出冷汗。

    「昨天我作梦了。在梦中学长和美春在大樱花树底下……。」

    话才说到一半，美春的身体突然颓软。

    纯一慌张妁伸出手，撑住了只差一点就倒下的她。

    「美春，不要再管什么回忆了!再这样下去的身体会……。」

    「我没关系的。而且美春觉得『回忆』比较重要。」

    美春放任自己依偎在纯一的胸膛上，细声朝他低语。

    「在回忆中……美春把学长叫出来，目的是想实现愿望……。」

    ――愿望?该不会是昨天那场梦吧?

    纯一不禁联想起昨晚梦境中的情景。

    如果美春说的真的就是那个梦的话……。

    「美春，稍微忍耐一下。」

    纯一把美春背在背上，朝着公园一旁的树丛中走去。

    梦中的场景，是在那个秘密地点的大樱花树下。

    ――对了，当时好像在那里埋了什么东西。

    纯一循着梦中的记忆，走到了那株樱树下。

    飒飒。

    就像是欢迎纯一的到来似的，巨樱的树枝不住沙沙作响。

    「美春，先在这里等一下。」

    纯一先轻轻把美春放下，然后就在树干旁坐了下来。

    ――记得应该走在这一带。

    在附近随便拾起一颗适当的石头后，纯一开始挖掘砂质构成的地面。

    偌大的空间中，枝叶的摩擦声与挖掘声此起彼落。

    虽然感觉很朦胧，不过在梦中看到的地方的确就是这里。

    ――那时候的我和美春……。

    喀锵。

    挖掘用的石头撞上了坚硬的物体。

    「找到了……。」

    沿着碰撞处周围仔细挖掘，很快的，一个老旧的罐子从土里冒出头来。

    从罐子生锈的状态可以感觉出是埋藏了多年的东西。拨开沾在上面的土壤，罐子表面现出一幅褪色的糖果图案。

    ――没错……就是这个罐子。

    孩提时期的纯一与美春一同埋下的罐子。

    时光胶囊。

    「把心中的愿望写下来，和重要的东西故在一起，愿望就会成真……。」

    美春不知什么时候走到了身旁。

    「必须和埋下去的人一起把它挖出来是吧?」

    「嗯，另外，约定好要挖出来的日子，就是今天……。」

    「的记忆……全都想起来了吗?」

    「嗯。」

    美春走到纯一的身边蹲下，满脸笑容看着他。

    「的身体真的不要紧?」

    「不知道为什么，现在我觉得好快乐哦。」

    美春一睑爽朗的表情，彷佛之前在她身上看到的疲累只是个错觉。

    「是吗……那我们一起把罐子打开吧。」

    「……嗯。」

    纯一拍掉沾在罐上的泥土，慢慢把盖子揭开。

    由于生锈的关系，开启过程并没想象中顺利，不过总算是把盖子给揭开了。罐子里并没有像外表生锈的那么严重。

    「真不可思议，就好像跟当初埋下去时一样。」

    罐子里，有两样用塑料袋仔细包住的物体。

    其中一样是个半坏的模型……另一样是一个八音盒。

    「学长你还记得当初自己写的愿望吗?」

    「唔~……老实说我已经忘了。」

    「美春可是记得很清楚哦。」

    她一面说，一面拆开塑料袋。

    封在里头多年的空气味道一下子冲了出来，在鼻腔中逐渐扩散。

    「这八音盒是?」

    「学长在美春生日时送的。你都已经忘记了吗?」

    「这样啊。小时候的事情我真的没什么记忆。」

    纯一苦笑，拆开了另一个塑料袋，取出里面的模型。

    「真教人怀念。」

    这架当年喜爱的模型飞机，还看得到多处明显的破损痕迹。

    把机身翻过来，纯一发现上面贴了一张小纸片。想必纸片上写的就是当时许下的愿望吧。

    「学长的愿望是什么啊?」

    「嗯~是什么呢~。」

    想必也不会是什么大不了的事情。

    把纸张摊开来后，上面写着……。

    『希望世界和平』

    ――早知道就不看了。

    虽然是小时候写的，纯一还是觉得有点无力感。

    偷偷瞄了一下美春，发现她正在一旁莞尔笑着。

    「的确像学长的作风。感觉上即使是现在的学长还是会这么写．」

    「美春，那你的上面又写限什么？」

    纯一接过美春手中的八音盒，打算揭开盖子。

    「咦，怎么打不开?」

    「这八音盒不是那样开的。」

    美春把挂在脖子上的发条项链取下，将发条插入八音盒孔里。

    「其实我的发条原本就是这个八音盒的发条……或者该说钥匙会更贴切吧……。」

    「你看，这样就打开了。」

    美春上完发条后，八音盒开始发出轻灵的旋律。

    『这钥匙美春要自己保管。』

    『为什么?』

    『美春要在约定的日子亲手打开八音盒。如果是其它人来开，愿望就不会实现了啊。』

    『美春的愿望是什么?』

    『这个不可以说啦。美春一定要让这个愿望实现，所以就算是对葛格也不能说。』

    『既然那么坚持，那好吧。』

    『葛格，这个时光胶囊到时候我们一定要一起打开哦。在约定的那天我们一起打开。』

    『知道了啦，美春很唆耶！。』

    『因为里面有美春很重要的愿望嘛。这个钥匙美春会一直放在身边的。』

    『那现在要埋了哦。』

    轻柔的音色中，八音盒的盖子缓缓张开。

    在里面狭小的空间中，放入了一张折得小小的纸片。

    「这就是美春的愿望了……。」

    美春取出小纸片，缓缓将它摊开。

    『我想永远和哥哥在一起。』

    应该是用蜡笔写的吧。生嫩稚拙的字迹实在称不上赏心悦目。

    ――和哥哥，走吗。

    想起来了。当时的美春和音梦一样，总是称呼纯一为哥哥。

    「这是美春从小就一直想实现的愿望。而现在……愿望实现了。」

    「愿望实现了是指……。」

    「我可以永远和学长在一起。」

    「可是……。」

    纯一喉咙哽塞，把话给硬吞了回去。

    不可能永远在一起的。

    总有一天必须和美春分开的。

    而且，从她又想起新的回忆这点来看，这天似乎又更加接近了……。

    「要一直在一起哦。．」

    美春脸上漾出柔柔的笑容。

    「即使美春以后不在了，美春还是会永远和学长在一起的。只要美春心里有学长，学长心里也有美春的话。」

    「美春……。」

    「想永远在一起……只要美春这样的心情不变，就可以永远和学长在一起。学长应该了解的。」

    美春站起身来，将身子倚靠在巨大的樱树上。

    「这样，梦想就算是实现了吗?」

    心里实在难以接受。

    「学长会因为美春不在身边，就把美春给忘了吗?」

    「怎么可能，我绝对不会忘掉的。」

    「那不就是了。」

    美春莞尔一笑。

    「心在一起，就永远在一起。」

    「我喜欢美春，所以，我绝对不会忘记的。我们永远在一起。」

    纯一站起，将漾出微笑的美春紧紧拥在怀里。

    想牢牢记住。不仅是她的话语，还有她的身体，她的一切……纯一都想以自己的感观牢牢记住。

    「……寻找回忆的事就到此为止。」

    「能这样那最好．」

    即使是美春自己愿意的，纯一还是不愿意看到她痛苦的模样。

    「人家指的不是那个意思。主要是因为『美春』的记忆都已经找到了嘛。」

    「咦……。」

    「接下来的回忆美春要自己制造。毕竟，不管想起多少有关『美春』的回忆，美春是美春的事实并不会改变啊。」

    「……嗯。没有错。」

    纯一已经能理解美春想表达的是什么了。

    美春为了周遭的人们而寻找『天枷美春』的记忆，可是就算做仍改变不了任何事实。

    对美春的朋友来说，不管美春是不是『美春』，其实也不会产生任何差别。

    「就算不寻找回忆，美春还是可以当『美春』的。」

    即使没有记忆，还是可以扮演好『美春』这个角色。

    会如何看待眼前的美春，最主要还是看对方怎么样去想。

    「可是……这样一来，寻找回忆的事不就变成是徒劳了?」

    纯一沉痛的看着美春。如果只是徒劳也就算了，可是，这么做的结果却等于是在一步步夺取美春的生命。

    「学长……。」

    美春怀中的声音，直接在纯一体内回响着。

    「才不是徒劳呢。为了寻找回忆而和学长一同度过的这些日子，美春是绝对不会忘记的。而且就结果看，美春也等于是在制造自己的回忆……。」

    「……」

    「我就是因为这样才喜欢上学长的啊。」

    「这……或许也对啦。」

    纯一也绝不会忘记和美春一同度过的这些日子。

    会喜欢上美春，也是因为她当初决定为了周围的人努力寻找回忆，自己受到她这份温柔的心的吸引而使然……。

    结果，寻找到的其实并非是『美春』的，而是美春自己的回忆。

    「学长……。」

    美春的脸贴在纯一胸口，欲言又止的细声道。

    「美春还想和学长一起制造更多的回忆。」

    「我也想拥有更多与美春之间的回忆……。」

    了解美春话语中的涵义，纯一看着她的脸回答。

    「可以……吻我吗?」

    美春抬头看向纯一，眼中波光荡漾。

    纯一缓缓贴近她的脸庞，把嘴唇凑了上去，以行动代替回答。

    美春实在太可爱了，可爱到自己好希望能支配她的一切。

    面对纯一的渴望，美春只是轻轻点头，并奉上自己的唇瓣。

    并非单纯确认爱意的轻啄，而是恣意贪求对方的深吻。

    纯一紧紧抱着美春不断亲吻，直到最后一刻。

    为了能永远记住美春身体的感觉。

    为了能永远不忘记美春肌肤的温暖……。

    「对了，学长。」

    美春像突然想起什么似的问道。

    「什么事?」

    「恭喜你毕业。」

    「啊……谢谢。」

    纯一回答着。

    「下个月开始我就是本校生了。不过，其实也只是上课的大楼换了而已。」

    「学长要努力哦。」

    「嗯，我会的。」

    纯一拍着胸脯回答。尽管根本就没任何根据可以保证自己能努力什么，不过心里就是有股自己一定办得到的感觉。

    「从现在开始我……美春?」

    回头一看。才发现美春的样子怪怪的。

    直到刚刚还洋溢着沉稳笑容的她，突然整个人不动了，然后就像失去力气般软了下来。眼神也失去焦点。

    「喂、喂……。」

    纯一才刚碰到美春的肩，没想到她就直接倒入了自己的怀里。

    「喂、美春?」

    纯一急忙扶住美春的身体，抓着她双肩不停摇晃起来。

    ――该不会发条又停了吧?

    美春会停止动作，很有可能只是因为缺乏动力而已。纯一拼命说服焦急的自己，并赶忙着取下挂在她脖子上的发条。

    就在此时……。

    「嗯……学长?」

    恢复意识的美春抬起头，略嫌空洞的双眼正看着纯一。

    「学长，美春是怎么了?」

    「又突然晕倒了。」

    「是这样啊。」

    美春倚着纯一的身体站起身来。

    「是不是我刚刚太粗鲁了?」

    看着纯一不安的神情，反倒是美春露出了笑容。

    「应该不是那种原因啦，我想大概是和之前一样，身体机能暂时停止了吧。」

    「……是寻回记忆的缘故吗?」

    「或许吧。」

    「怎么这样……。」

    相对于美春的干脆态度，纯一丝毫无法掩饰心中那分动摇。

    这样下去，美春会停止运作只是迟早的事情。

    「对这件事我已经有心理准备了。即使明知会这样，我还是想拥有记忆，而且也国为这因为怎么做，美春才学到什么是最重要的东西。我一点也不后悔。」

    「可是，美春……。」

    「放心好了。我以后不会再像这样随便停止了。」

    至少在这个学期结束之前……美春微笑着说。

    「我不能让朋友们失望。为了大家，美春要扮演好『美春』的角色、直到最后一刻。」

    「可是……。」

    离这个学期结束，也只剩下了星期了。即使心里早理解这场离别是难免的，还是很难接受双方相处时日渐缩短的事实。

    「我还想尽量多和美春在一起……。」

    「美春并不认为自己会那么快就停止下来哦。」

    一瞬间她似乎露出了落寞的神情，不过她很快摇摇头，勉强让自己的脸上层露笑容。

    「美春真的很庆幸自己可以来到这世界。即使只是短短的时间，我依旧认识了很多人，体验到了很多事情。」

    「……」

    「况且还有像学长这样的人喜欢我。美春真的觉得自己很幸福。」

    「美春……。」

    看美春表现得如此积极，纯一也实在无法再对她多说些什么了。

    美春的身体正逐渐步向毁坏。

    尽管历老师早已一再警告过，自己就是怎样都无法面对她即将停止运作的事实。

    反而走她在了解现实状况的前提下，还能坦然接受眼前这一切。既然她都表现得如此坚强，自己又怎能光走在一旁唉声叹息呢?

    「学长真的很谢谢你。美春是绝对绝对不会忘记学长的。」

    「我也不会忘了。」

    「谢谢你……让我拥有这么美好的回忆。」

    美春眼角泛出了泪水。

    我早已了解。

    说这种话时，是绝对不可能平心静气的。

    「这是我最快乐的一天了。」

    美春擦着不断溢出的眼泪，声音中更带着哽咽。

    「……」

    纯一抬起头看向樱树，以免眼泪忍不住夺眶而出。

    衬着染成大片金黄的夕色苍穹，无数花辩正不断飞舞。

    这景色，纯一说什么也会永远记住。

    与最爱的女孩所共同目睹的光景……。

    纯一最珍贵的回忆。

天枷美春 篇 第六章 八音盒的旋律

    第六章八音盒的旋律

    隔天傍晚――。

    「嗯，时间差不多了。」

    从自己位于二楼的房间下楼，纯一一面看着手表确认时间，一面故意以音梦也听得见的音量大专说道。

    今天，三月十六日这一天，是美春的生日。

    这天她将在家里举办一场小小的生日会。

    纯一你一定要来参加哦……早在这天来临前，美春就已对自己这么说，甚至还给了亲手写的邀请卡。

    邀请卡有两张。不消说，分别是给纯一和音梦的。

    不过自从知道美春是机器人之后，音梦就一直刻意回避她。虽然这并不代表音梦讨厌美春，不过可以看得出她心中还是有芥蒂。

    ――这也没办法，毕竟她连真正的美春也见不到面嘛。

    虽然可以理解音梦的心情，但也不该就这样对美春不哩不睬的啊，真是个不够成熟的女孩。

    不过不论怎么样，纯一并没有想强迫音梦出席的意思。

    毕竟也没有什么非要地参加不可的理由。只是这样一来，这对音梦可对美春而言，都不会是很愉快的回忆就是了。

    如果要让事态不致发展成这样，是不是该想想办法……．

    「哥哥你好慢哦。」

    想不到音梦已经换好外出服，在玄关等纯一了。

    原本还以为音梦会编个理由说她不去的，没想到她反而比自己积极，纯一不禁感到有些意外。

    「美春家离这里很远的，不快点出发就要迟到了。」

    「哦、好……说得也是。」

    看着音梦，纯一两眼发直愣住，然后才回过神来慌张穿上鞋子。

    维然不晓得音梦心里是怎么想的，不过至少这样子也对特意招待他们两人的美春，算是有个交代。

    「对了哥哥，你知道美春的家在哪里吗?」

    「嗯……算知道吧。」

    纯一含糊的答着音梦。

    尽管从小就玩在一起，不过迄今为止，自己却从不曾去过美春家。

    纯一会知道美春家的位置，走在接受历老师托付的任务后，将美春给送回去那次后才晓得的。

    音梦或许也察觉到了吧，表情显得有点复杂。

    「好了，不是说再不走要迟到了吗?我们出发吧。」

    「哦，好……%。」

    在纯一催促下，音梦生硬的点头走出了玄关。

    美春家位于弦月岛西侧，靠近住宅区一带的位置。

    虽然用走的也到得了，不过一方面地点遥远。再加上约定时间已经快到了，于是纯一他们选择了搭乘岛上唯一的交通工具，巴士。

    不过十分钟光景，周遭的景色己全变成陌生的住宅区。

    由于学校和商店街都在岛上另一侧，因此虽说．正在同个岛上，实际上这一带纯一他们很少有机会来。直到最近才来过这里的纯一当然不用说，就连以往偶尔会到美春家里玩的音梦，也对这里很陌生。

    他们下了巴士，经过大约五分钟的路程后，走到了美春家门前。

    「是不是很紧张?」

    随着目的地越来越近，音梦的动作也跟着越来越不自然。

    「呃……没、没有啊。我才没紧张呢~。」

    音梦摇着头否认，不过光凭这回答，就知道她正在动摇。

    从出了家门口开始，音梦脸色就一直很难看，现在站在美春家门口，她这种不舒服的感觉又更加强烈了。

    「好吧，既然都这么说了。」

    纯一耸肩说道，正当他准备按下门铃时……．

    「……」

    一旁的音梦突然抓住他的手腕，结果纯一的手指就在门铃前停下。

    「……」

    「啊、对、对不起、我……。」

    音梦似乎感到慌了手脚，脸上露出一个带着歉意的笑容。

    ――看样子她还在迷惘吧。

    看着音梦的脸，纯一叹了口气。

    毕竟这种事不是那么容易就能想清楚的，虽说她还是决定接受美春的邀请，可是等到真要面对时，究竟还走显出了犹豫。

    「我可以按了吗?」

    「嗯，好~。」

    看到音梦点头，纯一这次才真的按下门铃．。

    很快的，从大门另一端传出跑步的声音。

    「呀、哇哇啊!」

    砰磅!

    美春伴随着巨大声响跌了出来，很明显的，她整个人一头撞在大门上。

    「喂、……。」

    「嘿嘿嘿，我好像有点太激动了哦。」

    看着一脸目瞪口呆的纯一，美春俏皮的吐吐舌头。

    「太好了，你们两个都来了。」

    「是啊，是为来的哦。」

    「好了，快进来吧。其它人都已经到。」

    美春拉住他们两人的手就要往门内走去。

    「什么，其它人?」

    听到纯一的话，美春放开手回过身来。

    「是美春的朋友啦。」

    原本还以为只有自己和音梦受到招待而已，看这样子实际上应该还有不少人。

    「好了、别管这个啦，快点进来。」

    「哦……。」

    纯一很快的在美春催促下走入玄关，不过音梦却仍呆站在外头。

    「音梦?」

    「哦，我知道了……。」

    听到纯一的提醒，音梦才像身上绑个千斤锤似的走进屋内。

    ……走入欢声喧闹的客厅，正如美春所言。已有好几个女孩聚集在那里。

    再怎么说都是美春的朋友，那些脸孔看上去或多或少也都有点印象。

    以她们的角度来看纯一，应该也差不多是这种感觉吧，总之女孩子们也礼貌性的笑着向他们打招呼。

    「来吧，请坐上贵宾席。」

    「用贵宾席这种说法会不会有点太夸张了?」

    对美春这番话感到苦笑的纯一，被分到的是一个最接近餐点的位置。

    ――原来如此，贵宾席是指这个意思啊。

    纯一带着应有的感谢坐到桌前。音梦则默默坐到了他身旁．

    「咦……?」

    不经意看向桌面，纯一忍不住将目光伫留在眼前那个巨大的香蕉船上。从香蕉船摆在正中央的位置看来，这应该就是今天的生日蛋糕了吧。而且份量和之前美春吃到不得不放弃的那个，几乎是一样大小。

    桌面上，这香蕉船静静散发出异样的存在感．

    ――不过，也对啦。毕竟今天这么多人。

    虽然多少有点感到担心，不过今天这些餐点是准备给大家吃的，应该不至于又发生像上次那样让美春冒烟的事件。

    纯一兀自作出结论，并看着周围的女孩子说道。

    「这样一来，所有人就到齐了吧。」

    「那我要关灯。」

    就在电灯啪一声熄去时，纯一才注意到不知何时蛋糕上的蜡烛已全数被点燃。

    「那大家开始唱吧~．」

    就在关灯的女孩子就定位后，大家便一同合声唱起来。

    每逢生日时未能免俗的那条歌曲。

    「祝生~日~快~乐~~」

    「祝生~日~快~乐~~」

    由于实在太流俗了，唱时都免不了会感到有点不好意思，不过既然已经加入了就该一起唱完。

    纯一无可奈何的跟着女孩子们同声唱和……。

    ――咦?

    坐在隔壁的音梦并没有在唱歌。

    不但没唱，而且她根本是嘴巴闭得紧紧的低下头去。

    「祝美春~生~日~快~乐……。」

    当合唱迈入高潮时。

    啪达。

    音梦突然站起身来。

    就像录音机突然按下停止键般，沉默的空气中，所有人的视线全集中在音梦身上。

    「音梦……?」

    「对、对不起……我、这个……。」

    嘴里吐着含糊不清的话语，音梦大概是承受不住众人哑然的模样吧，留下一句『对不起』后，立刻就冲出了室外。

    完全不晓得到底发生了什么事，美春的朋友们个个眼睁睁的看着音梦离去。

    「学、学长，音梦学姊她……。」

    「不……这个是……可恶。」

    看美春担心的样子，纯一一咬牙也跟着站起身来。

    这场生日会已经不可能当作什么事都没发生般的进行下去了，而另一方面，也不能就这样放着音梦一个人不管。

    「不好意思美春，我出去一下马上回来。我会把她……不能保证能不能带回来就是了。」

    「那个……．」

    正当纯一要走出去时，美春出声叫住他。

    「找到音梦学姊的话，能代我向她说声对不起吗……?」

    「……」

    纯一没有回答，不过脸色很明显的显出不悦。

    美春原本就没有什么事好道歉的。真要道歉的话，也该是作出这种不瞻前顾后、又孩子气行为的音梦才对。

    不用担心。纯一用眼神向美春示意，接着便走出了玄关。

    不过……。

    「已经跑得不见人影啦……。」

    走出美春家人门看看周围，四处都发现不到音梦的身影。

    纯一第一个想到的就是巴士站。不过或许音梦还没鲁莽到就这样直接回家吧，在巴士站并没看到任何人。

    「另外还有什么可能的地点呢……?」

    纯一再度环顾四周。

    此时已是傍晚，路灯也一盏盏接连亮起。

    ……在视线中，他突然看到蕴含许多回忆的那个樱公园的高地。

    记得来这里的途中，音梦曾说过，如果经由高地来到岛的西侧，可以节省很多时间。

    ――说不定音梦她会……。

    纯一立刻朝着高地的方向跑去。

    「果然在这里。」

    好不容易登上高地的纯一已有些欲振乏力，他呼喊着眼前那道伫立的背影。

    大概早已预料到纯一会追上来吧。

    音梦转过身来，从脸上的表情并没看出有太多惊讶，只是怯怯的低着头。

    「……对不起，哥哥。」

    「不，这个……我……。」

    原本来这里之前，纯一是很想对音梦这种不为美春着想的幼稚行为大声责骂的。

    可是，看到她一脸后悔的表情，现在就算是想骂也骂不出来了。

    「……说吧，为什么要这样做?」

    纯一坐到附近一张圆木凿成的凉椅上。

    音梦也跟着坐到他身旁。

    虽然同样是t望台，不过这里并非之前与美春一起来过的地方，眼前并不是大海，而是由无数闹街房舍交织出的灯火。

    美春的家应该也在在其中吧。

    「……我很害怕。」

    短暂沉默后，音梦嗫嚅着说道。

    「害怕?」

    「嗯……听到大家那样唱歌，我突然觉得好害怕，害怕到没有办法忍耐……。」

    「歌?是指生日歌吗?」

    「嗯。」

    音梦轻轻点头。

    「每个人都在祝贺。每个人都在为美春的生日祝贺。可是，在那里的人却不是真正的美春……。」

    「……」

    「大家都把那个女孩子当作是美春。可是真正的美春，我甚至不知道她现在人在哪里……．」

    音梦像是受到一股无形酷寒所包围，抱着双腕不停地颤抖。

    「所以我……我真的好害怕。我所认识的美春，已经不在这里了．」

    「可是……。」

    我不是不能体会她的心情。

    但即使了解……。

    「笨蛋。」

    纯一嘴里进出了两个字。

    「……反正我就是笨蛋嘛。」

    「音梦，是不是误会了什么?」

    纯一调整一下坐姿，把身体对着音梦。

    「认为那个美春抢走了原本的『美春』该有的位置……是不是这样?」

    「……嗯。」

    音梦对纯一的质问稍微犹豫了一下，不过还是点了点头。

    「笨蛋。不晓得她扮演『美春』的角色也是很痛苦的吗?那种必须刻意欺骗大家的痛苦了解吗?」

    「……」

    纯一把这几个星期以来发生的事情，一件件仔细的向音梦说明。

    包括美春为了能更像『美春』而做的努力、还有她为了寻找回忆而在这整个岛上到处探寻的事……。

    「原来，原来事情是这样的啊。」

    听完所有原委后，音梦低声说道。

    「没错……那女孩并不是美春，那女孩就是那女孩。真正的美春是不会这样想的。」

    「嗯……。」

    结果，美春毕竟就是美春。

    就算外表再怎么像，拥有多少相同的知识，还是不可能和真正的一模一样。

    美春并不是『天枷美春』的翻版，而是个有自己想法的女孩子。

    「或许为了做好身为替代品的工作，而使得她不得不持续欺骗身边的人，可是她的所作所为都走发自诚心的。所以……。」

    「我不该认为她夺走了美春的位置，对吧?」

    音梦睑上终于现出笑容。

    「哈哈哈……看来我真的是个笨蛋。现在想想才觉得自己根本是在钻牛角尖嘛。」

    「：：」

    看着完全想开后露出微笑的音梦，纯一维持沉默。

    或许真是这样吧。不过，这段期间音梦经历的痛苦，绝不会比美春来得少。

    或许就结果看，她们面对的其实足相同的痛苦吧．

    「要是可以在离开这个岛之前：：和真正的美春说到话就好了。」

    「没问题的。她应该就快醒来了。」

    「走啊：：在那时刻到来之前，我就和那位女孩t同继续编织善意的谎言吧。」

    音梦从凉椅上起身，朝着无数灯火当中、美春家的方向望去。

    「总算是清醒了，哥哥觉得很欣慰哦。」

    「……我说哥哥，你口气倒是变得很大嘛。」

    「啊?」

    「话说回来，你居然敢骂我是笨蛋，而且还连骂好几次?」

    「哪有好几次……我也不过就说了两次啊。」

    纯一一脸心虚的笑容，身子不住沿着凉椅退了退。

    「对我来说，骂几次并不是重点。」

    音梦撂下话后，突然用力扯住纯一的耳朵。

    无人的寂静高地上，纯一的惨叫声不绝于耳。

    结果――。

    回到生日会之后，两人就只能不断向众人道歉。

    光看桌上那些料理都没动过，就知道大家全都在等着他们回来。

    看到心头郁闷消解的音梦重新展现笑颜，美春脸上也洋溢出幸福的表情。

    音梦烦恼的模样，一定也曾让美春心中痛苦不己吧。

    幸好在即将离别的前一刻，两人终于解开了彼此间的心结。

    没错……就在即将离别前。

    纯一从头到尾只隐瞒了一件事。音梦并不晓得美春的生命几乎已要走到尽头，以美春现在的情况，随时有可能在任何时候倒下。

    ――不行，现在最不该想的就是这个。

    纯一用力摇摇头，强迫自己丢却心中这股不安。

    因为今天该是个开心的生日会，该是个残留在美春心中的美好日子。

    仅仅在几个小时后――。

    纯一心中的不安变成了现实。

    生日会结束后，一路送他们到巴士站的美春……。

    像风筝断了线似的倒在地上。

    毕业典礼结束后，随着三年级学生的离去，校舍感觉变得异常宽广。

    虽然现在是上课时间，却予人一种校园中没有任何人存在的寂静氛围。

    纯一走在这静谧的走廊上，目的地是生物器材室。

    「我还以为是谁呢，原来是朝仓啊。」

    一脸闲暇、抽着烟的历老师，看进来的人是纯一，稍稍的皱了一下眉头。

    「……看你一身制服打扮，我还差点怀疑毕业典礼是不是真的有举行过呢。」

    「穿着便服就来学校不太好吧?」

    「你人都已经毕业了，更何况我也不会在乎这种事。」

    历老师不置可否地说着，把香烟熄在烟灰缸里。

    「你会特地过来，应该是为了天枷的事情吧?」

    「美春有好好休息吗?」

    「嗯，她有听朝仓的话，现在正乖乖在家里休息呢。」

    「是吗……那就好。」

    纯一放松的吁了口气。

    昨晚他特地与历老师联络，请求她转告美春要她好好休息。

    其实自己也晓得，现在就算来学校也没什么意义，不过心里总希望她不要再发生冒烟或是突然停止之类的意外……。

    离美春所说的学期结束，也只剩下没几天了。

    「对了……你说她记忆恢复了，是真的吗?」

    「是的。」

    纯一详细说明在毕业典礼后，他们挖出时光胶囊的事情。

    当然。其中省略了一小部分经过……不过。

    「……唔~。」

    听完事情始末的历老师，感觉上并不是很相信的样子。

    「只有一部分记忆恢复，这件事本身就很奇怪了。」

    「可是就结果而言，她想起的的确是『美春』最重要的回忆啊。」

    「如果这是真的，那就该说这……。」

    历老师点起一根新香烟。

    「是一件奇迹吧。」

    「……这样的说法很不科学哦。亏还是一位学者。」

    「因为想不到还有什么其它的可能性啊。就好像那些不明飞行物体，一直到现在，我们还是只能称之为UFO不是吗?」

    历老师说着吐出一口烟来。

    「或许真是这样吧。」

    「不过……如果这真的是件奇迹的话，那神也未免太残酷了。毕竟这么做的结果，也只是再度缩短那孩子的性命而已。」

    历老师不悦的朝烟灰缸诹谑滞恋难袒摇

    「不过那都是美春自己愿意接受的。」

    也是这个缘故，美春才会说自己学到了许多事情，纯一也才真正了解到她的心情。

    「那倒是，既然天枷觉得满足那就好。」

    历老师用复杂的神情看着纯一。

    「可是真正会感到悲伤的。却总是最后被留下来的那个人。」

    「关于这点……虽然我到现在也还是没办法完全接受，不过我已经感到很满足了。和她在一起的期间虽然很短，但我学会了很重要的事情。」

    「朝仓你很坚强哦。」

    「……其实我一点也不坚强。」

    纯一摇了摇头。

    「只要一想到美春就快离我而去，感觉上眼泪好像就会不争气的掉下来……。」

    「哭出来也很好啊。这又没什么好丢脸的，勉强自己忍耐才真的是一点好处都没有呢。」

    「这么说似乎也是。」

    「能以自己的眼泪来灌溉、作为成长动力的人，是最坚强的。」

    历老师吐出的烟袅袅升高……直到随着空气消逝无踪。

    楼下传来电话铃声。

    「喂~音梦、有电话~。」

    在自己房里看漫画的纯一，从房门口探头朝着楼下喊。可是．没有任何回应．

    ――对了，差点忘了。

    音梦已经不在这里了。

    在附校的毕业典礼结束后，她己朝着自己的梦想前进……为了成为一名真正的护士，她选择离开这个岛，住进护校的宿舍。

    现在这个家只剩下纯一一个人而已。

    ――不知道她过得好不好?

    由于电话铃声还响个不停，不得己只好走到楼下接听。纯一心想，这通电话八成是音梦打来询问自己近况的。

    可是一接起电话，听到的却是历老师的声音。

    『应该就是今天了。』

    历老师连招呼也没打，劈头就是句沉重的话语。

    纯一立刻察觉历老师的意思，不自觉用力握住话筒．

    「……就是今天吗?」

    『应该没错。那孩子很努力的撑到了结业式结束。』

    「她真的实现承诺了。」

    为了不让任何人感到悲伤。

    她要在大家面前努力到最后一刻。

    美春曾这么对纯一说过……。

    『我要说的就只有这些。我想应该先让你有心理准备比较好，或者我这样做反而是多管闲事了呢。』

    「不，我很感激。」

    纯一打从心底感谢。

    事前有心理准备，等到事情真正来临时也应该比较能平静面对吧。

    维然在生日会那天她曾倒下过，不过在那之后的美春都一直很有活力。就连昨天见面时，她也一样表现出精神百倍的样子，但是……。

    ――就是今天了。

    尽管走早已明白的事，但心里就是无法不感觉到沉重。

    『今天学校有班会，所以你不需要那么赶。慢一点过来也可以。』

    「班会，那老师呢?」

    『我带的那些学生早都已经毕业了。现在可轻松得很呢。』

    或许是想化解这沉重的气氛吧，话筒另一端的历老师笑了起来，声音也特意表现着开朗。

    「对了……老师――」

    『什么?』

    「我有个想法，如果把美春的记忆数据转移到其它机体……我是说转移到其它身体上，这样子行得通吗?」

    『我就在想你至少也会对我提一次这种建议的。』

    历老师止住笑声，转而以严肃的口气回答。

    『很抱歉，这是不可能的。』

    「为什么?」

    『在目前机种都还有尚未解决的问题存在时，就把数据移转到其它机种上是不具任何意义的。而且，数据可不是像你想得那么简单，说转移就可以转移的。』

    「怎么会……可、可是……。」

    『尤其是记忆这种微妙的东西，只要一点小小的冲击就很可能随时消失。这点不管人类或机器人都一样。』

    「这……也对啦。很抱歉提出这种无理的要求……。」

    历老师不可能没有为美春想过这些的．

    要真有这种可能性的话，不需等纯一提起，老师也该早就实行了。

    『不用在意，我很能体会你这种心情的。』

    那我就等你过来……留下这句话，历老师便收了线。

    挂土话筒，纯一好一段时间只是怔怔看着电话不动，终于，他下了决心的抬起头来．

    ――必须去实现约定。

    就算面对的将是个痛苦的别离，纯一还是要去实现最后一刻与她在一起的约定……。

    走入生物器材室前，纯一就听到里面传出八音盒的旋律。

    听到这声音，让原本想推门的纯一一瞬间停住身体。只要打开这扇门就不得不面对现实。无法避免的离别就在这里面等着自己。

    ――可是，这是绝对不能逃避的。

    纯一深吸一口气后，打开了门。

    「打扰了。」

    「朝仓你来啦．」

    历老师原本看着计算机屏幕的头抬了起来。

    看看墙土挂的时钟，时间是午前十一点五十分。结业式与课后辅导应该都早已全部结束。

    「天枷已经来了哦。」

    「……我知道了。」

    历老师指着旁边的桌子，美春就在那里。

    美春趴在桌上，看起来就像是在倾听一旁八音盒所传出的旋律。

    一曲温暖又充满透明感的旋律。

    当年纯一是在根本不晓得里面是什么曲子的情况下买下八音盒的，不过现在听到这旋律。心里不禁感叹自己竟然选中了这么美的音色。

    「……美春，还好吧?」

    纯一关心的问着美春，不过美春并没有反应。她只是张着无神的眼，耳朵贴着音乐盒维持倾听的姿势。

    「美春?」

    「我想……现在的她应该听不到吧。」

    历老师脸上露出沉痛的表情。

    「她听不到?」

    「她身上的各种机能应该已经开始停止运作了。」

    「……」

    换句话说，现在的她已在弥留状态了．

    即将损坏的机器……。

    即将逝去的生命……。

    「老实说，她能够撑到今天已经很不简单了。」

    历老师重新看向计算机屏幕。

    「依照数据显示的情形，她早该已经破损不堪的。」

    「可是她却还这么的……。」

    「这孩子就是太温柔了。如果天枷就这样没注意到朝仓就走掉的话，还希望你能谅解。」

    「别说什么谅解不谅解的，如果我都不认可她的努力，那谁来认可?」

    一路走到今天的美春到底有多努力，纯一比任何人都还要了解。

    也了解她究竟有多么的为所有人在设想……。

    「谢谢。」

    历老师了然的说道。

    纯一重新看向美春，这时八音盒的旋律逐渐转慢、变得零碎、然后静止。

    「美春……我帮上发条。」

    纯一拿起美春总是带在身上的发条，重新卷动八音盒的发条。

    很快的，八音盒再度响起旋律。

    就在此时――。

    「朝仓……学长。」

    美春轻轻抬起头来，用气若游丝的声音唤着纯一的名字。

    「认得我了吗?」

    纯一慌忙看向她。

    「这还要问吗?美春是不会忘记学长的啊。」

    「是啊，的确是这样……。」

    「谢谢学长来这里陪美春。你遵守了我们的约定哦。」

    「没事的。美春现在不是还好好的嘛。」

    「嘿嘿嘿。美春的身体、美春自己最清楚了。」

    或许纯一的安慰对现在的美春来说已经没有意义了吧。没有任何踌躇或不安，美春只是流露出纯然的微笑。

    「美春一直听着这个八音盒的旋律。」

    真的是很棒的曲子……美春细声的呢喃。

    「听着曲子，就想起了和学长在一起的各种回忆。和学长一起走在街上、还有一起在公园吃巧克力香蕉的事。」

    「美春……。」

    「学长，谢谢你带给美春这么多的回忆。美春可以遇到学长真的是太幸福了。美春永远、永远都不会忘记学长的。」

    「我也一样……。」

    永远都不会忘的。

    永远都不可能忘记的．

    或许在未来，纯一还会遇到许许多多邂逅与离别。不过，与美春相处的这些短暂回忆是绝对不会忘记的。

    「学长谢谢你。美春……真的很幸福……。」

    「――美春?喂、美春。」

    纯一再怎么呼喊，美春也已经没有任何反应了。

    「美春……．」

    纯一双手搭在美春肩上想用力把她摇醒。可是，她的身体只是任着力量摇摆，不管纯一再怎么用力，美春都再也不会动了。

    双眼紧闭着，就像睡着了一样……。

    或许只要再摇一下，美春就会缓缓醒来，露出天真的笑容喊着『学长』，纯一一心想着，不断的不断的不断的摇晃着美春。

    可是……。

    「朝仓，谢谢你。」

    历老师按住了纯一摇晃美春的手。

    「当初能选择你来照顾天枷真的是太好了。不管发生什么事，朝仓能带给天枷那么大的幸福，我真的很高兴……。」

    历老师握住纯一的手、微微传出颤抖。

    这等于是在告诉纯一，美春是真的再也不会回来了。

    放开身上仍残有余温的美春，不知为何眼泪就是流不出来．

    是因为自己早有觉悟的关系吗?

    对美春会变成这样的情况早巳有觉悟了吗?

    不论是早或晚，对这即将到来的离别早已了然?

    还是与美春的回忆，旱都已经存在于纯一的心中?

    「谢谢，我也一样觉得很幸福。能遇到美春真是太好了……。」

    对已经不再动的美春说到一半时――。

    原以为不会淌下的泪水，突然决堤似的全部倾泄了出来。

    不可能不哭的。

    面对眼前的离别，眼泪不可能一滴都不会掉的。

    历老师是不是在身旁都无所谓了。任由泪水从眼眶溢出，沿着脸颊向下滴落，纯一静静持续着无声的哭泣．

天枷美春 篇 尾声

    尾声

    时节进入四月，初音岛也正式进入春天。

    虽然岛上一整年都飘着樱花，不过气温与之前相比已明显变暖。

    就在前几天，收到了就读护校的音梦捎来的信。按信上写的，她似乎已习惯了宿舍生活，也开始期待着正式课程的展开。

    另外还添了一笔，说她会趁着黄金周有两星期休假时回来一趟．

    纯一也开始了校本部的课程。

    了无新意的入学典礼已经在昨天结束，学校第一个星期通常都不会马上就正式上课，只要来学校半天就可以回家了。今天在学校主要也只是交代一些新生训练的相关事宜，另外就是课后辅导而己。

    「不用上课还挺不错的。」

    坐在隔壁的杉并愉快地说着。

    「是啊。不过班会可就无聊透了。」

    「要是你想的话，我可以让它变得有趣点……。」

    「拜托你不要。」

    因为校舍和以前的教学大楼构造几乎相同，所以编班也几乎和在附校时一样。

    看看周围这些人，除了杉并以外，其它的也几乎都是些老同学。

    甚至……。

    「好了，全都给我回到座位上~!现在要开班会了~。」

    就算附设学校与校本部师资阵容是一样的，如果连新班级的导师都还是由历老师担任的话，心里真的会忍不住开始怀疑自己到底有没有毕过业了。

    历老师还是老样子，只做一些必要的简短说明，班会很快就结束了。

    如此一来，今天就可以回去了，甚至连收书包都不需要。

    还留在教室里聊天的人、早早就离开教室的人、立刻前往新加入社团的人……从以前就一直很熟悉的光景。

    「喂~，朝仓。你来一下好吗?」

    「什么事?老师。」

    听到历老师叫他，正打算回家的纯一朝向讲桌走去。

    「是这样的……。」

    等纯一走到她身边，历老师立刻凑在他耳际悄悄说道。

    「天枷美春今天来学校了。」

    「是真的吗?」

    「当然是真的。我还需要说谎骗你吗?她是在春假期间醒过来的，似乎才刚结束复健不久。」

    「她好不好?」

    听纯一这么一问，历老师歪着头想了想。

    「其实我还没遇到她本人啦。不过我想应该还好吧。」

    「……」

    ――是吗，她过得很好啊。

    心里徘徊的各种复杂情绪让纯一沉默了一阵，历老师没有遗漏这点．

    「怎么了，你心情感到复杂吗?」

    「啊，我没有怎么样啦。我很好的。」

    「既然这样那就好。」

    历老师松了口气似的露出微笑。

    从那时起……其实也并没有经过多久，不过心里总有种感觉，与美春在一起相处的那段时光，彷佛是很久很久以前的事了。

    不过，只要纯一保有那些回忆，就等于永远和美春在一起。

    「那你回去时要小心哦．」

    「嗯。」

    看着走出教室的历老师，纯一轻声回应。

    一成不变的景色。

    还是老样子，飘舞个不停的樱花瓣。

    熟悉的放学景象。

    看来没有任何的改变，其实又不然。

    不过，是否有改变还得看自己内心走如何去想。

    「学长~。」

    「……！」

    听到背后传来的声音，纯一一下子怔住脚步。

    「朝仓学长~。」

    听着这早已听惯的嗓音，纯一缓缓转过身去。在众多从校门鱼贯走出的学生中，一位少女正微笑着挥手朝自己跑来。

    「学长~、好久不见了~。」

    看着充满精神跑向自己的『美春』，纯一胸口隐隐感到一阵剌痛。不过，他立刻压下那份感觉，朝逐渐接近的少女挥手。

    「哦，是美春啊!怎么，看还挺有精神的嘛。」

    「是啊，都是托学长的福~。」

    跑到了纯一触手可及的距离后，美春脸上露出笑靥。

    「学长，我们一起回家吧。我想吃好久没吃到的巧克力香蕉哦。」

    「好啊~为了庆祝回来，今天就我来请客吧。」

    「哗~，是真的吗?太棒了！」

    ……一旦失去的东西是不会再回来的。

    可是，也有像这样再度失而复得的事物。

    再度的……一成不变的全新生活又将展开。

    飒飒。

    就在沿着林荫道走去的美春与纯一的头上……。

    一整年花儿持续绽放的樱树，像目送两人离去般的随风摇曳着。

天枷美春 篇 后记

    后记

    各位好，我是杂贺匡。

    在几个月前写的「方乃樱篇」的复记里，我曾写过这个故事暂时就到此为止的……不过因为一些原因，结果又继绩写下去了（笑）。

    这次给各位带来的作品是ejreus公司的「D.C．~天枷美春篇」。

    相信有兴趣的读者都应该已经知道了，不过在这里还是特别说明一下。D.C.已经动画化，而且虽然是深夜时段播出，却依旧得得许多广大支持者的回响。

    在我写这本书时，动昼应该还在播映中吧。

    再怎么说我之为这部作品写了三本小说，囚此每到了深夜的播映时段，我就会放下工作好好看一看动昼。

    由于完成芳乃樱篇大约是在2OO3年的年初，看到纯一等人在画面上的跃动时，不禁有种怀念的感觉……。

    不过当时实在没想到，竟然还会有机会推出第四部作品。

    在接到这次故事的委托时，我真的感纠很惊讶，不过可以继续写D.C.的故事，说实在的心里也感到高兴。

    特别是这次的女主角天枷美春，是我个人特别喜爱的一位角色。

    事实上我也是后来才知道的，她和其它女主角比起来，竟然还是特别有人气的一位呢……。

    正确说来，在这次故事中登场的，事实上是机器人美春，和真正的美春加起来，实际上应该有两位美春，不过不管哪一位都是活力十足，可以理解为何她们会如此得到玩家们的支持。

    以这位活力女孩为主的故事，所采取的主题是自然死亡――也就是安稳的死亡。

    或许这会给人一种极度悲伤的印象吧，不过在完成美春篇的故事后，个人觉得在这个故事里最幸福的，其实应该是机器人美春才对。

    在有限的时间中，尽自己最大的努力而活，并从中得到满足的结果。

    不仅仅是机器人美春，这也是值得我们效法的态度。如果不每天都尽其所能的活着，或许纠临终那一天，就没办法对自己的人生感到满意了。

    接着是题外话……。

    以前在「水夏」的后记也有提过，我在工作时几乎都不听音乐的。

    写东西时旁边有音乐干扰，我就没办法好好集中，不过这次很例外的，我在写这个作品时，一直都是放这款游戏的音乐当背景来听。

    特别是八音盒那一首旋律，在写最后一幕时，没有它几乎是不可能完成。

    以后在写ejkeus公司的作品时，是不是都该放这个作品的音乐才行呢?

    就连这篇后记也是一边听着「第二颗钮扣的誓言」这首曲了边写出来的哦（笑）。

    在此说明，D．C.并不是到这里就完结了。

    紧接着这次的美春篇之后，接下来是鹭泽美笑篇的故事。

    虽然目前还在执得笔中，不遇今年内应该可以顺利出版，到时还请各位多多指教了。

    最后，要在向K田总编辑与J崎先生、PRADJGM的各位同仁致谢。

    此外，也要向各位愿意花时间分享这个故事的读者表达我的谢意。

    下次就是D．C．的第五部作品了，到时就和各位在以那个猫耳女仆为主角的「鹭泽美笑篇」中与各位再见。

水越萌真子 一卷全

    D.C.~水越萌・真子篇原作：马戏团作者：杂贺匡

    扫图：yomu（梦）

    录入：flywind

    内容简介：

    校园流传着纯一与真子在交往的谣言，但其实是因为真子为学妹热烈追求的情书所困，只好拜托纯一当“代打情人”。萌问起纯一是不是跟她妹妹在交往时，他总是适时的回避。虽然是做戏，纯一和真子也真的约了会，还弄得两人都小鹿乱撞的……。某一天，纯一在一场车祸中救了萌，自己却负伤。对此感到愧疚的萌为了照顾纯一的生活起居，竟然脱口说出要跟纯一同居的话……。

    目录：

    序章

    第一章代打情人

    第二章真子的心情

    第三章纯一的入院生活

    第四章萌学姐是女仆

    第五章看不见的梦境

    第六章想见梦中人

    尾声

    序章

    心中发出尖声群埃朝仓纯一疾速奔走在随处飘着樱舞花辫的通学路上。

    现在大约是二月后半，正是春神将展露其悦色的时分，然而天气仍以冷风飕飕的寒冷日子居多。

    然而，彷佛完全不理会这气候似的，纯一奔跑的林荫道两旁，樱花树上那些樱花全灿烂的绽放着。

    难道这里的樱花开得特别早吗……如果这样认为的话那可就错了。

    在这距离本州岛岛有一段距离的初音岛上，尽管气候并无特别偏暖的倾向，但不知为何，当地的樱花树却一整年都盛开着花。

    此地的樱花从来不曾凋零，不问寒暑总是持续着怒放的姿态。

    多年前，曾有多位学者为了探究这奇妙的现象而来到岛上进行调查，然而至今还是没有获得具体的研究成果。

    不过……不论樱花盛开与否，毕竟对生活也不会带来什么影响，反而一整年都能看到美丽的樱花，长此以往，岛上居民也从来不想去深究这种现象。

    真要说值得烦恼的，也不过就是该如何处理大量堆积的花瓣……这种程度的问题罢了。

    对正急着赶往校园的纯一而言，眼前这些缤落的樱瓣，此刻不过是妨碍奔走的障碍而已。

    ――这样下去真的会完蛋……。

    原本还期待妹妹音梦会如往常般把自己叫醒的，不过这星期由于她必须担任风纪委员的缘故，似乎自己早早就先出门去了。

    要是不能维持现在的速度一路直达学校，想必本学期第n次的迟到是在所难免的了。

    纯一斜奔穿越十字路口，以最短的距离追过一辆脚踏车，就在他即将奔入校门创下个人最快登校时间纪录的关头……。

    「哈啊、哈啊……咦？」

    原来预料应该早就没人的校门。周围，到处都是登着缓慢步伐，鱼贯走入校门的学生。拿起手机确认时间，才发现离迟到的钟响还足足有五分多钟的时间。

    「……这到底是怎么回事?」

    记得出门时，明明就几乎快迟到的没错啊。

    如果拿现在的时刻往回推算，那自己刚刚赶迟到所跑出的速度根本早已超越世界纪录了。

    纯一不明就里的骚头叹气时……

    「早安，哥哥。」

    站在校门口的音梦，带着一脸笑意走来。

    看来她应该是准备要登记迟到的同学吧。这也是为什么身为风纪委员就必须提早出门的理由。

    「看样子你今天可以不用被登记了。」

    在外头总表现得八面玲珑的音梦，大概是顾虑到周遭其它风纪委员吧，此时说话的口吻完全一派专门在家门表现外的『好妹妹模式』。

    「哈啊、哈啊……音、音梦？」

    「哥哥总是在赶迟到……如果让爸爸他们知道你这样，被拜托看家的我该怎么做人啊？」

    「啊~啊啊……？」

    「嘿、朝仓。你怎么一副精疲力竭的德性？」

    纯一都还没搞清楚状况，就冷不防听见有人叫自己。回过头去，只见也正准备踏入校门的同班同学――杉并正站在那里。

    「早安，杉并同学。」

    「唷，朝仓妹。今天早晨天气真好。」

    听见音梦向他打招呼，杉并立刻不加思索的展露他那过剩的活泼。

    「对了，今天早晨天气明明这么好，你为什么还露出一脸郁卒的样子啊？」

    「我本来以为会迟到……哈啊……所以用跑的过来……」

    「离上课打钟时间还很久啊，你没事拼命跑走干嘛，不觉得累吗？」

    「哈啊、哈啊……不……那个……我是……」

    纯一总算把呼吸调好，正打算抬起头。

    「啊，对了对了。我今天把哥哥房间的闹钟给调早五分钟，回家以后记得要调回来哦，知道吗。」

    留下一抹略带嘲讽的微笑，音梦又走回去继续她风纪委员的工作。

    「哈哈哈、原来如此……真不愧是朝仓妹。」

    「……哈啊啊~」

    在弄清事情始末的杉并身旁，纯一浑身瘫软坐在地上。当得知原来这完全是音梦的计策后，感觉身上的力气像是一下子被抽干一样。

    「别坐着不动啦，难得你今天没有迟到耶。」

    「要、要你管!」

    「哈哈哈哈哈、那我先走，好友。」

    还好友咧，根本就是损友……纯一心中群埃一脸恨恨的看着逐渐离去的杉并。不过，要是就这样一直杵在这儿，那可真是会迟到的。

    「真受不了……咦？」

    正当纯一起身准备赶上离去的杉并时，耳际突然听到一阵五音不全的木琴奏鸣。

    ――这声音是……。

    才刚准备要寻找声音来源，背上就突然扑的一下受到轻微的冲击。

    回头一看，撞在身上的似乎是位女孩子，白色蝴蝶结整齐的将她的头发系成一个大马尾。

    而且，不知为什么她还继续不停的朝背上压过来。

    看样子她似乎还打算继续前行。

    为了回避这股压力，纯一把身体朝侧边一闪……。

    砰啪！！

    也没用双手撑着保护，她居然就这样直落落的倒在地上。

    「喂、没事吧？」

    明明整张脸都撞在地面上，女孩却连哼都不哼一声，纯一立刻不安的抓着她的身体摇晃起来。就在此时，女孩打出一个大呵欠，就好像刚刚什么都没发生似的――这位名叫水越萌的少女总算醒了过来。

    「呼啊~蕖…」

    ――果然是她没错。

    「啊，早安。朝仓同学。」

    萌丝毫没意识到自己正灰头土脸，当下绽出个天真无邪的微笑。

    这还是头一次这么近距离看她，果然她真的很漂亮……或者用可爱来形容会更贴切些，总之她的笑靥让纯一忍不住感到心动。

    「哦，嗯……也早啊。」

    「谢谢。」

    听到纯一的话，萌再度向他鞠了个躬。

    「要是继续睡在这里的话我就要感冒了。而且也会妨碍到其它人通行的。」

    「…………」

    对她这种回答，纯一实在不知道该怎么接口，适时她又一脸不可思议的看着周遭。

    「不过话说回来……为什么我会睡在这种地方呢？」

    「这就先别管了，倒是的脸会不会痛啊？」

    「咦？这么一提，好像真的痛痛的耶。而且，我身上怎么到处都脏脏的？」

    如果没有纯一提醒，说不定她根本就不会发觉。萌此时才擦起自己的脸，然后慢吞吞的拍掉睑上和身上的灰尘。

    「萌学姊……刚刚可是一脸摔在地上哦。」

    「啊，是这样子啊。真走糟糕，我实在太迟钝了。一边睡觉一边走路，似乎还走挺危险的哦？」

    萌一睑的困惑，不过这应该不是危不危险的问题吧。

    「这么说，常常一面睡觉一面走路？」

    「身体记得住的事情，就不需要头脑去思考了嘛。」

    「啊？」

    「怎么说呢……不是有句话说『让身体随性所欲』吗？」

    「呃，是有这句话没错啦……」

    不过现在这情况和她话语中的意境似乎差了十万八千里。

    「啊，对了对了。今天我午餐要去屋顶吃，如果朝仓同学不介意的话就一起来吧。」

    「哦，那就先谢了~」

    「那么我先失陪。」

    萌再度闭上双眼，敲着倚在肩膀上的木琴缓缓离去。

    虽说是已经看惯的事，不过站在客观的立场观察。这实在是一幅很诡异的景象。纯一还记得当初头一次撞见时的那种震慑。

    ――这就是所谓的一种境界吧。

    就在纯一为此而感慨的点着头时……。

    自校舍那一方传出了代表迟到的钟声。

    「那今天就上到这里。」

    当班导白河历阖上教科书的同时，下课铃声也分秒不差的响起。随着午休展开，前一刻仍寂静的教舍立刻充斥着此起彼落的脚步声。

    「喂，朝仓。」

    纯一才刚想享受自课堂束缚中解放的快感，一位少女立刻走近他座位旁。

    少女是今早校门口遇到的萌的妹妹――水越真子。

    与步调温吞的姊姊形成对比，这个妹妹的个性相当好强。或许也是这样，她是唯一一位能跟男同学自在来往和相处的女性友人。

    照理说该是如此――

    「G，你今天打算怎么解决？」

    「啊~?解决什么?」

    「午餐啊，就是午餐嘛~」

    盯住几乎整个人趴在桌上的纯一，真子又着腰喊。

    「喔，是指那个啊。」

    这么一提，记得今天萌约了他一起吃中饭的。

    真子八成也晓得这件事，所以才会刻意在教室这种惹人洼目的地点和纯一这样说话吧，不过她这样做还有另一方面的理由就是了。

    「那的意思是我们要一起去？」

    「嗯，这样看起来应该比较自然吧……0

    听纯一嗫嚅开口，真子的回答也跟着模糊起来。

    ――真是没办法。

    「那我们走吧。」

    「既然这样你就快点起来啊，我肚子可是快饿死了。」

    真子抓住纯一的手腕强迫他站起来。

    未免太亲密了吧……看着两人的暧昧表现，教室里的同学都露出不可思议的神情。

    尤其是音梦与杉并，更是一脸瞠且结舌的看着纯一他们那种应对。

    ――没办法。毕竟这样的组合是有点给他显得唐突。

    被真子带出教室时，纯一盘算着走不走是该先把事情向音梦说明清楚呢……看着身上正散发出恐怖氛围的妹妹，他心里想到。

    一路上与急着赶往餐厅的同学擦身而过，纯一他们穿过连结大楼的走廊，辗转朝教职员大楼走去，然后再登上往大楼屋顶的楼梯。由于下头是教职员办公室，这里有异于一到午休时就人声鼎沸的其它屋顶，几乎是渺无人烟。

    「午安，朝仓同学。」

    推开厚重的门扉走向屋顶，萌早已征笑着等候在那里。

    「午安。」

    「你们来得正好。这里刚好也准备得差不多了。」

    「啊~、肚子好饿。」

    「咦，真子也一起来啦？」

    看到跟在纯一后头出现的真子，萌不知为何一脸意外的表情。

    「这有什么好奇怪的？我们是同班同学啊。」

    「……也对哦。」

    呢喃一会儿后，萌端起筷子与碗递到纯一面前，然后说了声「请用」。

    空旷的屋顶中央己架起一张小桌子，桌面上是正在咕都咕嘟冒着热气的……。

    火锅摆在那里。

    橘子醋与萝萄泥都已经张罗好，在萌身旁的冰柜里，各式像猪肉与白菜、青葱豆腐之类的食材都一应俱全。

    现在当然早就没什么感觉了，不过首次看到这阵仗时，纯一完全掩饰不住他那一睑讶然。

    就在几天前――因为午休找不到事情做而在学校四处乱晃时，纯一偶然晃到这里，同时发现水越姊妹正在这里煮火锅。

    但也就因为有这场巧遇，今天才有机会接受盛情的招待……。

    「只定我有点好奇，为什么非煮火锅不可?」

    纯一在桌前就定位时问道，萌听了之后只是歪着头一脸怔怔的表情。

    简直就像她根本不晓得这问题是在问什么。

    「因为冬天，所以吃火锅嘛。」

    「不，这样说定没错啦，可是为什么要特地在学校屋顶上……」

    「我最喜欢吃火锅了。像这样围着火锅坐，感觉连心头都暖洋洋的。」

    「唉……」

    「冬天还是吃火锅最好瘦」

    她的回答基本上等于没回答，看样子就算再追问下去也没什么意义。

    纯一放弃询问，转而想帮忙把材料放进锅里，正当他挟起茼篙想丢入锅中时……。

    「先等一下！！」

    「怎、怎么了？」

    萌突然发出大喊，吓得纯一连忙停下动作。

    「筒篙得等到要吃之前才可以放下去啦。」

    「啊？」

    「一开始要先放比较花时间煮的材料，或者至少也要放能提出鲜味的鱼或肉类才可以。」

    「哦、这样啊……」

    「真子，香菇已经放下去了吗？嗯、那接下来就是放白菜芯了。」

    有种被称之为「锅奉行」的人，指的是那种对煮火锅的程序要求异常严苛的人，现在的萌学姊正是此类人种的最佳写照。

    与平时温稳的态度判若两人，萌正用平日难以想象的效率精确下着指示。相对楞在一旁不知所措的纯一，真子似乎早已习惯了似的，彻底的照萌每一道指示将食材添入锅中。

    锅里各式材料井然有序的放在一起，整齐排列好的贝壳此时张了开来。

    「就是现在！！快点把贝类拿起来吃掉！！」

    「咦？」

    「贝壳打开的瞬间正是最美味的时候。」

    萌异常认真的语气让纯一不禁感到畏缩。不过真子倒是一脸自然的把贝类挟到自己碗里。

    「那、那我就不客气了。」

    纯一也赶忙挟了个贝壳放进碗里吃了起来。好吃是好吃啦，不过是不是真有像萌强调的那么样好吃就不得而知了。

    「说真的，火锅好像也有不少种类哦。或许是因为日本人本来就喜欢吃火锅的缘故吧。」

    「没错。不过，火锅正式普及化是从江户时代之后才开始的哦。」

    听见纯一随口说出的话，萌立刻心花怒放的接腔。

    「哦……从那么久以前就有火锅啦。」

    「相对于当时日本料理『一人一膳』的形式，这种料理方式被看成是一种下等食物。虽说对于在围炉边生活的庶民来说，吃这种菜是家常便饭，但火锅被承认成为正式料理则是要到明治时代才开始。」

    「这样啊~」

    喜好火锅远胜一般人的萌学姊，对于「火锅的历史」也有相当程度的了解。

    「此外，普及至一般家庭则是直到战后的事情了，因为民众的生活形式开始发生变化，而且啊……」

    萌学姊的话匣子一打开似乎就停不下来。见她说书兴致越来越高，看样子短时间内可是还有得听呢。

    「我吃饱了。不好意思，我想先去一趟洗手间。」

    说完这句话，真子突然放下筷子起身。看这样子她八成是打算先落跑了，当走过纯一身边时她还悄悄嘀咕了一句「你闯的祸你想办法收拾」。

    这下纯一也没法籍故抽身了，起码在萌把整个话题做总结之前他必须奉陪到底……。

    「对了，我可以你问一件事吗？」

    一等真子的身影消失，萌竟然立刻话锋一转，像是看准了这机会很久似的。

    「要问什么？」

    「朝仓同学……听说你和真子在交往，走真的吗？」

    「什么！？」

    看来谣言不仅是附校，居然都已经传到校本部去了。

    ――难道真子什么都没跟她说吗？

    原本以为她们是姊妹关系，真子至少会把事情始末稍微作个说明，不过看这情况萌根本什么都还不晓得。

    「哦……这、这个、或许吧……」

    犹豫着不知是否该把实情全盘托出，纯一只好选择暧昧的回答方式。

    说不定真子有某种理由必须先瞒着萌这件事。

    「是这样啊。那以后真子就交给你了。」

    「哦，好……」

    脑海中掺杂着各种思绪的纯一，此时也只能做出这样的回答。

    第一章找打情人

    「G~哥哥、你到底想睡到什么时候啊？」

    「…………嗯嗯~」

    晃着身子，纯一缓缓睁开眼皮。

    只见音梦一脸愕然的站在床边。以她叫人起床的方式而言，今天可算相当温柔了。

    如果不是因为这天是星期天的话，铁定又会被重量级的百科全书或广辞苑给砸得满头包……照理说现在应该才刚挨完打才对的。

    「哦~早安。」

    纯一从床上坐起，并伸了一下懒腰。由于有充足的睡眠，感觉上格外神清气爽，头脑也比平时清醒。

    「午安，哥哥。」

    「……午安?」

    对音梦此种招呼语感到困惑，于是朝闹钟一看，这才发现时间已经是正午了。现在根本不是喊「早安」的时候。

    ――也难怪会感觉特别清醒。

    尽管今天是假日，似乎也有点睡过头了。

    「以后要记得早点起床。不过至少今天哥哥努力过了。」

    「努力过？」

    「刚刚闹钟可是有响哦。」

    「…………」

    经她这么一提，好像真的有这么回事。

    反正今天是假日嘛……似乎是这种想法盘据心头，造成无意识中把闹铃按掉的结果。

    「不管怎么样，哥哥也总该起来了吧。」

    丢下一句提醒纯一别再睡着的话，音梦很快离开了房间。

    听着房门关上地摊的同时，回忆着为何今天要特地拨闹钟的理由……纯一捻着眸子思索。

    如果不是有很特别的原因，绝对没道理星期天还要特地起个大早。

    寻索记忆一阵子，纯一突然想起昨晚真子打电话过来的事。

    「对了……我都忘了。」

    约好了今天要和她去看电影的。

    好像是她从她爸爸朋友那里得到电影招待券，觉得刚好可以拿来约会用，于定硬是安排了今天见面。

    『我们直接约在下午好了。反正中午前你大概也爬不起来。』

    电话另一头还隐约可以听见真子的笑声……。

    重新看时钟，时间正好是下午一点。

    就是当初讲好要在商店街入口见面的时刻。

    「唉……」

    现在不管自己再怎样赶过去，也逃不过即将面临的铁拳制裁了。差别o在于伤害程度的轻重而已。

    ――算了，这也是没办法的事。

    从衣柜取出衣服着装后，纯一急急忙忙走下楼。

    已经没时间把东西吃完再出门了，只好先赶到电影院再设法随便找些东西果腹。纯一想着就直接朝玄关奔去。

    「咦？哥哥你要去哪儿？」

    看见慌忙赶着出门的纯一，音梦在客厅里一脸愕然的问道。

    「去约会。」

    「G！？」

    撇下正在讶叫的音梦，纯一立刻走出了玄关。

    有关真子的事，直至目前都还不曾向音梦透露过，可要是真解释起来，一定又会被她那些对象是谁、还有要去哪里之类的问题给弄得脱不了身。

    没办法……面对音梦的严重恋兄倾向，光是简单的说明是不足以令她满意的。

    ――看样子还是得找个时间把事情给说清楚。

    奔走于樱花缤零飘落的路上，纯一不经意的想着。

    有关纯一和真子「交往」的理由……。

    事情是发生在好几天前的放学时刻。

    一切定从真子一反往常叫住正收拾东西准备回家的纯一开始的。

    「朝仓，我有话想和你说。」

    「啊？」

    纯一眉头丝毫不忌讳的蹙起。真子会想找人「说话」，八成都是有什么麻烦事要人帮忙才会这样。

    「先陪我上屋顶一趟好吗?」

    「……真累人~」

    「喂，快点过来啊!」

    看真子这种枉顾他人感受的态度，纯一也只好不甘不愿的自座位起身。与其在这跟她蘑菇半天，还不如赶快听她把事情说完比较实在。

    纯一跟着真子后头走，一路来到吃火锅时那个校舍的屋顶。

    才刚踏出校舍，立刻就感受到冷风在身上咻咻扫过。即使离春天已不远了，天气依然还维持着冷冽的氛围。

    ――这种时候还特地选在这儿谈事情，一定没有什么好事。

    看向站在栏杆旁正俯望着校园的真子，纯一叹了一口气。总之先听她把话说完，再临机应变给个适当的响应吧……。

    然而不晓得什么缘故，真子却是一副欲言又止的模样。

    「好了，想说什么？」

    「那个……那个……」

    纯一一催促，反而让真子更加表现得犹豫不决。以她平时那种好强的个性，想说的话通常不会在嘴里堵那么久的，会有这种反应实在罕见。

    「是这样啦……我有件事想拜托你。」

    「什么事?」

    「那个……」

    看样子似乎真的很难启齿。真子踌躇一阵子后，好不容易深吸了一口气，然后下定决心似的开口。

    「可不可以……请你当我的男朋友?」

    「……啥咪？」

    突如其来的告白，把纯一脑海轰成了一片空白。

    听见的内容与想象中差异过大，在这种状况下还要突然作出决定……甚至是该以怎样的态度面对，纯一当下只感到六神无主。

    万万没想到，真子会对自己怀有这种情感。

    和其它女孩子相较之下，和她的确是处得比较好一点，可是那也只是限于同班同学之间的友谊而已。

    虽说心里面倒并不讨厌真子，但如果要成为「情侣」那又得另当别论了。

    ――到、到底该怎么回答才好！？

    当纯一脑袋全速运转拼命寻找解答时，真子突然像发觉了什么似的慌忙挥着双手。

    「别、别误会啦。我只是要你「假装」是我的男朋友。」

    像是想遮掩她的羞怯，真子用很锐利的眼神瞪着纯一说。

    ――搞什么鬼啊！？

    之前的紧张感一下子消失，取而代之的是对自己刚刚竟然出现心跳加速的反应感到难为情。

    「为什么我就必须帮这种忙?」

    「那是因为……」

    听出纯一语气中的不悦，真子露出了迷惘的表情。

    「毕业典礼时有一大票人向我告白了。」

    「啥？」

    纯一忍不住皱起眉，并且目不转睛盯着真子直瞧。

    ――这家伙那么受男生欢迎啊？

    身为萌的妹妹，外表上她当然也有一定的水平在。如果静下心细细品味，她在班上女孩子里的确也可以归类为「可爱」的那一型。

    不过，前提是她得先乖乖闭嘴不开口……如果能做得到的话……。

    「就、就算是这样，那跟要我假装男友又有什么关系?」

    「如果让人知道我已经有男朋友，那对方应该就会知难而退了不是吗?」

    「等等、先等一下!」

    选这种方式未免太不经大脑，而且也太拐弯抹角了吧。

    「不会自己去拒绝就好了啊！？干嘛还要特地找我……」

    「因为对方是女孩子啊。」

    差点要晕倒。

    ――这倒也是，这家伙不晓得为什么就是特别有女人缘。

    和她一样同属音乐社的那些学妹们，爱戴她到几近一种暧昧的程度……对收集情报很有一套的杉并曾透露过有这么回事。

    「可是、可是也不用因为这样就要我来假装男朋友吧？」

    「因为人数太多了……而且，今年出现了一位来势汹汹的。」

    「来势汹汹?」

    「之前我才收到她写的情书……」

    真子嗫嚅道，眼神中还透露出少许困惑。

    「情书？」

    这年头还特地用写信这种方式告白，乍看之下或许稍嫌老气，不过把自己的心意用文字表现出来，有时候说不定反而意外的有效也不一定。

    只不过，女生对女生这样做……这问题的重点似乎又不一样了。

    ――想不到我们学校里也有这种秘密花园系的女孩子啊。

    虽然已经听得很明白了，不过还是很难想象这种事竟然就发生在身边的人身上。

    「她写了什么让感到害怕的内容吗？」

    「也不是害怕啦……只是可以感觉得出对方是很认真的。」

    「哦！」

    足以教真子感到不安的书信，实在让人很好奇上面到底写了些什么，不过也不可能直接要她把信的内容给讲出来。

    「换句话说，为了让这个人放弃，所以要我假装和交往是吧?」

    「没错。」

    看真子轻轻点头，纯一终于还是叹息了。

    ――原本就觉得是很累人的事了说……。

    不过，实际上让真子感到困扰的，似乎也只有这一位送情书的女孩子而已。

    既然这样其实也不需要这么麻烦，直接找到本人当面婉拒她不就得了吗。

    正当纯一想着要这么劝导她时……

    「我不晓得对方是谁。信上面并没有嘱名。」

    真子就己耸着肩无奈的开口。

    「――真是，看样子也没办法了。」

    搔搔脑袋，纯一带点自暴自弃的回应。

    「只要和看起来像是在交往就可以了吧?」

    「嗯，没错。」

    得到肯定的答复。真子脸上同时也露出了放下心的微笑。

    ――算了，就当作是在积阴德吧。

    毕竟常向真子借习题抄、和音梦吵架时也曾靠她来调解……也算是欠了她不少人情。如果只是要求当个假男友，那就帮她这个忙好了。

    「对了，实际上我应该做些什么?」

    「这个……常常和我在一起就可以了吧。」

    「什么啊，真的这样就行了吗?」

    「要不然应该要怎样?」

    「唔……」

    被真子一反问，不知该如何回答的纯一，只好别过脸转移焦点。

    提到男女朋友这种东西，不外就是约会还有接吻……此外还有很多充满想像空间的情况，不过到底说来这只是个假身分而已。冉怎么样，也不可能进行到那种地步去的。

    「嗯……既然要让别人产生那种错觉，那约个一次会其实也不错啊。」

    真子说的时候还像是在开玩笑，不过没想到这句话居然就这么一语成谶。

    「太慢了~！！」

    当纯一拖着疲软的双腿出现在约定地点，勃然大怒的真子早已在那儿等候多时了。

    「抱歉抱歉，等很久了吗？」

    「等很久了吗……你这不是在讲废话！！你以为我等几小时了啊！？」

    真子挥着乎大吼的模样，就像是随时都会开扁似的。

    纯一立刻伸出手制止。

    「别叫成这样。像这种时候应该说『没有啦，人家也才刚来而己嘛』才对吧?」

    「我没事干嘛要讲这种话啊……」

    「我们不是情侣吗？」

    「唔呜！？」

    反过来拿目前假情侣的关系来堵她，果然真子马上就为之语塞，原本还在空中乱挥的拳头也放了下来。

    「……好啦，我知道了啦。」

    「的台词呢？」

    「打死也别想我说出那种话。」

    真子哼的一声转过身去，不停的深呼吸，似乎想让愤怒平静下来。

    如果换成平时早挨打了，幸好在关键时刻祭出「代打情人」这招让她冷静下来。要是出了状况偏偏又被人撞见，特地订定的作战计划不就一下子泡汤了吗。

    「那还真可惜。原本还以为可以听到真子说出比较像女孩子在说的话呢。」

    「呜呜……」

    「算了，我们先去电影院吧。」

    「等一下。」

    纯一话才说完就径自迈步离去，真子立刻慌忙追在身后。带点刻意的，两人间的距离比起平时并肩走路时要来得近一点。

    在人前还是得有个情侣的样子才行啊。

    既要假装是一对情侣，要是连这种程度的事都做不到就没戏唱了，纯一心里起着莫名的感慨。尽管只是装的，不过会和真子这样走在路上约会，老实说在这之前就算作梦也不会去想到……。

    走到电影院门口，映入眼帘的是戏厅入口处正挂着的「上映中」的看牌。

    再仔细确认，正好就是说好打算要看的那部影片。

    「都是你迟到那么久才会这样啦！」

    「……要等下一场开演好像还要很久哦~」

    听着真子在一旁抱怨，纯一将视线转往同样是这家戏院所推出的其它影片广告牌。毕竟要花这么久的时间等实在太累人了。

    「现在怎么办？」

    「没办法，只好看看有没有其它片子看了。」

    纯一对了一下影片的场次表，手指向其中一部。

    「就看这部好了。这部只要再十分钟就开演了。」

    「G！！」

    一看到片名，真子突然惊叫出来。

    那是现在正当红的一部恐怖片。距开演没剩多少时间，想必也不可能有什么好位子可以坐，不过总比什么都看不到来得强。

    「好了，快点走吧。」

    「先、先等一下啦！！」

    就在纯一准备走过去时，真子一脸慌张的表情叫住他。

    「干嘛？」

    「我、我看还是先找个地方杀杀时间，然后再回来看这部好了。」

    真子手指向原本当初打算看的那部电影的广告牌。

    「可是下一场是在四个小时后耶。等得了那么久吗~」

    「我们今天本来就是来看这部片的啊……你看我还有招待券。」

    嘴巴上是讲得很有道理啦，不过真子现在的反应也太不自然了。

    瞧她神色紧张，而且全身也显出坐立难安的样子。

    「……该不会怕看恐怖片吧?」

    「笨、笨蛋……谁、谁怕看恐怖片了啊~」

    只是随便套个话，想不到真子立刻做出那种任谁都能看破的逞强样。由于实在太滑稽了，纯一差点忍不住爆笑出来。

    ――这个有意思！！

    掌握到她这项弱点，以后有机会说不定还能骑在她头上呢。

    「既然这样那就走吧。再不快点片子可要开始了。」

    纯一暗自窃笑，同时拉着拼命想后退的真子手腕，硬是牵着他走向入口处。

    「你、你当真要看这部片子吗?」

    「不是说不怕吗?」

    「呜呜…………」

    沤獾酱恳皇侨险娴模真子放弃的发出呜咽，才踏着沉重的脚步跟了进去。看这样子她似乎已经认命了。

    戏厅里刚好还剩几个空位，于是纯一先去饮食部买了两罐罐装果汁以及爆米花，然后再回头找座位。当他把果汁递给真子时，刚好片子也同时开演。

    真子两眼紧紧盯住银幕，同时身子僵硬的缩成一团。

    根本什么恐怖的场面都还没出现，她双手就已死命抓住手中的饮料不放。

    ――这也太夸张了吧。

    比起看电影，观察真子的反应或许还要更有趣，纯一于是一面啃着爆米花，一面偷偷瞄着一旁真子的情形。

    「噫……！！」

    当片中剧情开始迈入高潮，真正设计来惊吓观众的场面陆续出现时，真子就很有规律的随着片中每个惊悚镜头发出小小的哀鸣。

    明明就怕得要死，眼睛却又盯着银幕不放。

    「啊呜！！」

    她自己大概没有意识到吧。当她一只手紧紧抓着饮料罐时，剩下的另一只手则是紧紧抓住坐在旁边的纯一。

    从她身上传来身体的柔软触感以及体温，让纯一感到相当意外。

    ――嗯~如果光看她现在这模样，倒还真是有女孩子的味道。

    当然，不论就生物学或走法律观点看她，毫无疑问都是个女的，问题是平时她都只表现出好胜强势的一面，所以现在这时候反而更加意识到她是个「女孩子」的事实。

    黑暗当中，纯一想着要是被真子发现，必定少不了一顿揍的，一面津津有味欣赏着她的各种反应。

    星期一这种东西，真要说起来基本上就走假日余韵的延伸。

    在一个星期中，最难熬的也正是这一天的早晨。

    再一下下就好……只是短短五分钟，一点点想赖床的侥幸心理，换来的就是必须付出全力狂奔直到踏入校园为止的劳力。

    「……这下完蛋了。」

    和往常一样，纯一一面疯狂的奔驰在通学路上，一面懊悔着自己为什么不早点出门。虽然仅仅是一、两分钟，但就一大早的通勤时间而言。所导致的结果却有致命性的差别。

    音梦今天也是一太早就出门了，然而床头边的闹钟……却没有像之前那样调早个几分钟。

    尽管现在要放素还嫌太早，但胸口却已上气不接下气了。离上课钟声时间还剩下好几分钟，但残存的体力却不晓得足不足以支持到校门。

    纯一停下奔跑的脚步，整个人跪在地上，像是用尽了所有力气。

    「啊啊~、又要迟到了~」

    喘着气大喊的同时，纯一放弃了尝试滑垒得分的念头。

    然而，这星期音梦会以风纪委员的身分守校门口。如果就这样傻傻的走过去，迟到的事实就会怎么样都掩盖不了。

    就在考虑要从哪一条路线行动，才有可能避开风纪委员的眼线时，耳边突然传来了一阵熟悉的木琴声。回头一看，萌学姐正一路着木琴施施然走来，感觉上就像完全不受迟到时间束缚似的。

    「啊、朝仓同学。」

    看到跪在地上的纯一，萌停下演奏，一脸的不可思议。

    「你是怎么了?」

    「没事，我只是有点疲累，在这里休息一下而已。」

    纯一起身，边说边抚去沾在膝盖上的灰尘。

    「是这样啊。太好了，幸亏不是身体不舒服。」

    萌温柔的微笑有种抚慰人心的力量，同时也有股让人看到不禁出神的魅力。虽然昨天在电影院里发现到真子「女孩子」的一面，不过相较之下究竟姊姊的段数还是高多了。

    「那我们快走吧。」

    「啊、萌学姊。」

    「是的？」

    听到纯一喊她，原本已继续朝前走去的萌停住了脚步，睁着清澈的眼瞳回望。

    瞧她好像一点都不在意，不过要是就这么朝学校走去的话，铁定会被记迟到的。

    「我们走其它入口进去吧。跟我来。」

    「咦？」

    催促着露出一脸茫然的萌，纯一绕过校门沿着围墙走往学校后侧。

    不过。也不能就直接从后门进去。没门是导师专用的入口，换言之被当场抓包的机率也相当高。

    纯一的计划是，从离后门有一段距离的围墙边翻进去。

    当举过围墙直接落入校地时，虽然并没有什么高度，不过在着地时聊还是会稍微麻一下。

    「好，楼下来换萌学姊了。」

    纯一在安全着地后立刻回过身，预备接住即将跟着跳下来的萌。

    这时萌呈现出一种骑在围墙上的姿势。就在她把手伸向纯一，预备把另一条腿也跨过围墙时……。

    唔！？

    这个视线的角度实在是太刚好了，正好可以把萌裙底下那片遮住女孩子最重要部分的小布料给尽收眼底。

    「朝仓同学、那个我……接下来应该怎么做才好……」

    萌困惑的嗓音，让当场僵住的纯一倏的回过神来。

    「啊~……我看这样吧，待会儿我会把接住，慢慢的跳下来没关系。」

    也顾不得知会萌内裤走光的问题，纯一难掩心中悸动的对她指示，萌也顺着他的话朝着围墙没挡到的地方伸手。为了确保能抓住纯一的手，所以腿也跟着跨出，偏偏这样一来她的股间也随之更加逼近。

    心里明知道不该看的，但视线就是很难不瞄到那个地方，纯一的动作立刻变得笨拙起来。那情况就像浑身上下遭受来源不明的怪异电波影响似的。

    「好……还有另一只手……」

    「哦，好的。」

    抓住另一只手的同时，隔着一层白色布料，呼之欲出的凹槽立刻吸引住他目光的焦点。

    「请问……我现在可以跳下来了吗？」

    「嗯……咦、什么！？」

    当象征纯洁的白色从视线中消失的瞬间。

    自纯一头上，萌柔软的身体整个全压了下来。

    「呜噗！？」

    从刚刚心就一直在神游的纯一，当然没法好好撑住少女落下的身体，就这样直接被压挤在地面上。

    「你、你没事吧~、朝仓同学！？」

    少女的体重加上柔软的肉体触感，让纯一的意识逐渐朦胧……。

    「痛死了……」

    上午的课程结束后，纯一揉着身上各处的擦伤与瘀青，缓缓走向屋顶。

    不用说，目的当然是水越姊妹的火锅飨宴。

    每天中午都接受这种招待，心里当然会觉得过意不去，但萌无论如何都希望纯一来这一趟，当作是今天帮她逃过迟到登记的谢礼。

    尽管是受到小裤裤分神所引起，不过由于有纯一在下面当了垫底，萌也因此毫发无伤。

    ――反正只是吃个午饭而已嘛。

    纯一在心里说服自己，登上顶楼打开门，不期然听到了一阵乐声迎面而来。

    「……咦?」

    抬头一看，萌与真子各自演奏着她们的乐器，听起来感觉像是在合奏。

    不愧是姊妹，默契配合得可说是天衣无缝，然而先不管真子吹奏的横笛技术好坏，萌的木琴音色不知怎么的就是有股说不出的诡异。

    「姊又来了，又走音了啦！！」

    「咦！？」

    先是真子放下嘴边的横笛斥责，跟着是萌停下手上的动作，歪着头一睑不解。

    「的音调整个都跑掉了。」

    「唔~、对不起~」

    「算了啦，有什么关系。大家高高兴兴演奏不就好了。」

    看到萌垂头丧气的道歉，于心不忍的纯一马上插嘴道。

    「G！？朝仓，你什么时候来的……」

    「啊、午安，朝仓同学。」

    注意到纯一在场的两人，表情呈现出明显对比。

    真子似乎还为昨天的事情老大不高兴，相较之下萌漾着一脸笑靥。

    「们这是在做什么?」

    「练习演奏啊。」

    萌笑着回答纯一的疑问。

    「不……这个我看了也知道……」

    「我们在练习开学典礼时要演奏的曲子。」

    真子嘀咕着回道，纯一听了也释然的点头。

    今年就要从风见学园附校翠业、升入校本部的纯一这一届的同学，除了是即将被欢送的旧生外，同时也定被迎接的新生。

    「差点忘了们是音乐社的。那也会参加合奏吗？」

    「新生也一起加入演奏像什么话啊。我只是在陪我姊姊练习而已。」

    「……萌学姊要演奏?」

    「嗯。到那天我会拿出诚意欢迎你们入学的。」

    纯一问话时一脸的担心，不过即将参与演奏的当事者，却看不出有丝毫不安的样子。

    「她没问题吧？」

    这个……反正还有一个月嘛~

    对着真子悄悄询问，结果换来的是她脸上暧昧的表情。似乎连做妹妹的都不敢轻言断定结果是好是坏。

    「那今天就练习到这儿好了，也差不多该吃午饭了。

    萌离开木琴，朝早己准备好的小桌子走去。

    桌子上头，已经架设好的锅子正冒着腾腾的热气。

    「接着我必须放材料，你可以稍微等一下吗?」

    「今天是吃那一种火锅啊?」

    「今天准备的是南蛮锅。」

    「南蛮?」

    「是的，简单的说就是鸭肉锅。」

    一面说明，萌一面打开冰柜的金属扣。

    「鸭肉……太豪华了吧……」

    「鸭肉很好吃哦。我自己就很喜欢。」

    真子也一并靠过来。脸上还绽放出难得一见的灿烂笑容。

    听她讲得就像常常在吃似的，可是记得鸭肉应该是很贵的食材才是吧。

    ――难道说，她们两位是千金太小姐？

    现在回头想想，和她们相处这么久了，却对她们家里的事一点都不清楚。

    当纯一还陷在思绪中时……

    「那我现在要开始放了。」

    萌一面说，一面打开了冰柜的盖子。

    然而……。

    「……空的?」

    别说什么鸭肉了，连个蔬菜之类的影子都没有。

    「啊……不好意思。今天早上太赶，结果就忘记把材料给放进去了。」

    「不是开玩笑的吧？」

    纯一当场瘫坐在地上。

    「真是的~、怎么会搞出这种飞机呢！姐姐也实在是！！」

    真子气得连嗓子都粗了。过度期待产生的失落，这会儿全化成了愤怒。

    「对不起、真对不起~」

    萌反复向真子和纯一点头，不断的道歉。

    「呜呜……我的鸭肉啊……」

    真子无力的呜咽许久后，终于倏的抬起头。

    「不管了，至少得先确保中午有得吃……朝仓！！」

    「做、做什么?」

    「你快点去买我们的午餐！」

    「为什么我就得……」

    「你是男人吧!」

    看纯一还在那儿犹豫，真子当机立断的吼叫。

    语气中带着不客质疑的魄力。

    「――知道了啦，我买总可以了吧。」

    纯一老大不甘愿的站起身。

    真子「你是男人吧」这句话其实不是随便说的。午休时间的餐厅与福利社，学生不分附校本校通通全都挤在里面，其混乱的情况要说像是战场也不为过。

    要在这阵混杂中冲入福利社里，同时排除人堆构成的障碍顺利买到东西吃。必须有充分的体力才能应付。光冲着这点。男人自然是比女人要来得有利多了。

    只不过，现在离午休开始旱已经过了好一段时间，按理说东西或许早已都卖完了也说不定……。

    「我要红豆面包和奶油面包。」

    「收到。那萌学姊……」

    「真对不起、真对不起！」

    萌从刚刚就一直频频点头到现在。

    「我现在要准备跑福利社，萌举姊想吃什么东西?」

    「咦，那……那个，麻烦你帮我买铜锣烧好吗。」

    听到纯一强调，萌才停下动作，态度客气的说着。

    「还要什么?」

    「不用，铜锣烧就可以了。麻烦你帮我买三个铜锣烧。

    怎么会觉得好像曾在某部漫画出场过的猫型机器人。

    「啊、还有牛奶也要。红豆馅和牛奶最搭了。」

    「……收到。」

    揍下两人的订单后，纯一急急从屋顶一路冲往校舍内。

    沿着楼梯向下冲。通过长廊后辗转来到福利社，结果却正如预期的，别说什么红豆面包、铜锣烧，根本只要是能吃的都卖光光了。

    「真惨……今天下午得饿肚子了。」

    如果只有纯一自己倒还好，但一想到还痴痴等在屋顶上的那两人，心里就忍不住开始郁卒。

    萌八成又会继续拼命点头道歉，而因为饿肚子火大的真子，说不定干脆就连纯一也一起迁怒。

    ――唔~，这下没办法了。

    纯一跟福利社的人要了塑料袋，然后选了一个没什么人会经过的走廊角落站定，手掌微张、同时在脑海中想象铜锣烧的形象。很快的，原本应该什么都没有的纯一的乎掌心上，出现了与他的想象一模一样的铜锣烧。

    也不晓得是从什么时候开始，纯一就拥有了这种奇妙的能力――

    一种可以无中生有变出日式点心的奇妙能力。

    只不过能变的也就只有日式点心而已，此外还加上必须消耗自己体内的热量才能变，所以就算变得出来，也对填饱肚子一点帮助都没有。以超能力或魔法而言，简直可以说只有搞笑程度的水平，所以即使对音梦，纯一也都不曾透露这个秘密。

    「吁……这样该可以了吧。」

    八桥煎饼、大福、馒头……纯一一样一样变着，很快的塑胶袋里就装了大概二十几个日式点心，然而因为原本就没吃东西再加上这额外的消耗，他立刻感到头晕目眩。

    等纯一拖着蹒跚的脚步回到屋顶……

    「太慢了吧……、你买这是什么东东？」

    正打算发脾气的真子，看到塑料袋里的日式点心时，露出了怪讶的神情。

    「面包已经全都卖完了。」

    「不过，你这个看起来也不像是刚买的啊？」

    「放心吧，里面并没有下毒。」

    日式点心变归变，但若还要求连包装都完善，也实在太超出他能力范围了。

    「算了，就吃吧。反正也没有其它选择了。

    真子尽管满睑的疑窦，不过似乎也早饿坏了吧。只见她手伸进袋子取出一个大福，接着就囫囵咬了下去。

    「萌学姐也不要客气。要的铜锣烧我有买到。」

    「嗯，谢谢。」

    纯一递出塑料袋，萌取出里面的铜锣烧放入嘴里。

    「好好吃哦。要不是朝仓同学帮忙，今天中午就没东西可以吃了。」

    萌一睑微笑的把铜锣烧全吃完后，从口袋里取出一个装着药锭的小药罐，倒出一片绽剂配着纯一买来的纸盒装牛乳吞下。

    「在吃什么？」

    「这个……是营养剂啦。」

    萌迟疑了一下，不过还是回答了纯一的问题。

    纯一朝真子看去，发现她看着姊姊的眼神几乎带着责备。不能老靠这种东西来补充营养……从她眼神中似乎读得出这样的讯息。

    ――没办法，今天她就只有吃铜锣烧而已嘛。

    当纯一心里不经意想着这些时……

    「朝仓同学，谢谢你。」

    萌又再度对他道谢。

    「哦……哪里……」

    看着她的笑容，纯一茫然的点头答应。

    虽然几乎已经饿到快昏倒了，不过却因此见识了萌的笑靥，想想这样的回报似乎也挺值得了……纯一心里不禁如此觉得。

    第二章真子的心情

    当期未……对纯一他们而言，也等于是在附校的最复一次考试结束后，学生们的心思立刻全放在毕业典礼后将要举行的派对上。

    鉴于风见学园喜欢办庆典的传统，学校一整年行事中总有许许多多的活动。

    通常一般学校一年就举办一次校庆而已，不过这开学校除了有圣诞舞会之外，就连毕业典礼结束后都还会另外举办一场特别的毕业派对。

    规模方面彷佛是一场小型的校庆，而且不区分社团，任何校属单位都可在此时推出自己喜欢的活动及企划，等于提供一个供大家挥洒创意的机会。还不只如此，参加与否完全是放任个人自由，就算是毕业生也可以加入或推动任何企划。

    现在话题回到纯一，当初他只想以单纯的游客身分参加派对而已。

    难得期未考全部结束，加上身为三年级此时来不来学校都无所谓的情形下，为何还要为那什么劳什子的企划活动跑来学校，总归一句就是「真累人」。

    然而……。

    「呼啊啊~」

    纯一打了个人呵欠。一如往日走在通学路上。

    抬头仰望天空，只见刺目的阳光及一望无际的苍穹。伴着令人瑟缩的寒风，夹杂于众多同学形成的川流中，纯一缓缓朝校园的方向迈进。

    周遭同学的数量较平时少了许多，主要也是因为少掉三年级同学业的缘故。

    按理来说，此时纯一也应该正在享受他那特别长的春假假期，但为了扮演好真子男友的角色，弄得到头来他还必须刻意跑去她所属的音乐社帮忙。

    预定要在毕业派对上进行演奏的音乐社，似乎正好缺乏帮忙打理复台的男同学。

    「为什么我就非得帮这种忙不可啊！？那我早订好在家里消磨整天的计划该怎么办！？」

    纯一还尝试着做最后的抵抗，然而――

    「我们不是情侣吗?」

    真子仅凭一句话，就堵得他哑口无言。

    原本当初装成情侣的目的，就是要让送情书给真子的那位女孩看到他们两人交往的情形。

    为了这理由。即使现在已经可以不用再来学校，纯一还是不能就这样一直窝在家里。

    ――想不到竟然会答应这么麻烦的事情。

    纯一嘴里喃喃埋怨，逐渐走近学校。

    「咦?」

    在前方，他发现真子正静静一个人伫立在那里。

    「在干嘛啊?」

    「啊，朝仓。」

    听到纯一喊她，真子就像早已等待很久似的，一脸舒缓的表情走了过来。

    「……该不会是特地在等我吧?」

    「是没错啦。」

    「为什么要……啊、该不会又接到信了吧?」

    「不是啦，不是那个原因。我只是想等朝仓而已。」

    真子双手在脸前不断摇晃，像是感到害羞似的别过睑。

    「等我？」

    「是啊。我想和你一起走到音乐教室。」

    「…………？」

    纯一歪着头，不晓得真子葫芦里到底卖什么药。

    似乎注意到他的反应，真子连忙补充说明。

    「我，我只是想和朝仓一起上学罢了。而且这样看起来，不是也比较有我们正在交往的感觉吗。」

    「这我倒是无所谓啦……只是，既然要这么仿，那为什么不干脆事先就

    （此处残缺了两页）

    「一起回去吧，我送。」

    真子回头，听见纯一用很生硬的口气向她说出这句话。

    之前一直都没特别留意，现在硬要表现就开始显得突兀了。情侣之间的对话到底该用什么口气才好，纯一实在一点心得都没有。

    「G……好啊。啊、不好意思，那我要先回去了。」

    真子与和她交谈的同学话别后，立刻追上提着书包走向门口的纯一。

    看着他们两人的样子，其它社员都露出一脸目瞪口呆的表情。

    「……你该表现时也还是拿得出来嘛。」

    一定出校舍走廊，真子立刻小声说道。

    「还好啦。」

    先不论这样做看在其它人眼里会不会有情侣的感觉，既然受人之托，拿出一些表现总是应该的。

    要不然，特地牺牲的宝贵假期不就一点意义都没有了。

    「好了，那接下来要怎么办?」

    「当然是回家……你送我回去可以吧?」

    「啥？在学校也就算了，私底下应该没必要做到这种程度吧~」

    「你说的是什么话。在外头也很有可能被认识的人撞见啊。」

    「这么说也没错啦。

    两人回家的方向虽然一致，不过要把她一路送到家可就得多走一大段路了。

    「……还真是累人~」

    「已经答应人家做到的事情，就该有始有终哦。」

    「既然这样，那也得要拿出演技来啊。今天早上那是什么表现嘛~」

    谈到这儿，纯一忍不住对白天的事犯嘀咕。

    直到进入音乐教室前，她其实都表现得还不错，可是一等到社员们露出好奇的眼光时，她就忍不住开始紧张了。

    就连对纯一的态度也突然变得很见外。

    「这我也没办法啊。心里就是没办法不在意嘛~」

    「随便啦……我是不晓得怎样啦，不过别忘了当初是自己拜托我的哦，要做就认真点好吗。」

    「我、我知道了啦……」

    真子赌气的别过脸去。

    如果换成平时，现在旱开始聊一堆不着边际的话题了，然而就现在这种气

    不发一语换好鞋子，正当两人双双朝校门走出去时……

    「哥哥~、真子~」

    「咦?」

    「啊……」

    听到从背后传来音梦的声音，两人不约而同回头。

    「音乐社团练已经结束啦？」

    「嗯~、看样子你是有在做事嘛。听到哥哥要去音乐社帮忙时，我还在想那是约绝不可牟的呢。」

    「什么意思啊？」

    「今天早上我拨的闹钟……有帮上你的忙吗?」

    「呜~」

    因为风纪委员的工作而提早出门的音梦，偷偷在纯一房间里摆上一个自己设定好的闹钟。

    纯一可以出门不迟到，说穿了都是因为音梦在后头的机灵帮助。

    「……怎么了，真子？」

    音梦眼神带着疑惑的瞧着一旁维持沉默的真子。如果是平时，这进她早该配合音梦的语调，两人一搭一唱闹起来了。

    「咦……唔、没事。没什么。」

    大概也注意到了自己的异样吧，真子慌忙挥舞着双手否认。

    ――我这是在干嘛啊。

    在音梦面前又没有必要也装成一副情侣的样子，可是就像她自己曾说过的，心里就是会忍不住去在意。

    「对了，音梦风纪委员的工作……应该结束了吧?」

    「是啊。几乎所有的同学都已经回去了嘛。」

    脸上挂着生涩的笑容，真子想办法硬扯个话题出来，音梦也不以为意的帮她圆场。

    「只不过，今天迟到的人都还得被留下来就是了。」

    「监督体制还是老样子那么完善啊。」

    「你们也知道的，从现在开始才是重点。」

    音梦说这句话的同时。眼神饶富意味的看向纯一。

    风见学园的风纪委员与中央委员会，比起其它学校来简直是热心得有些过火。

    由于校风自由，加上常办活动，因而爱搞怪特立独行的学生也不少。纯一也曾经和损友杉并搭档，专搞一些有的没有的恶作剧，音梦意有所指的大概就是当时他们闹的那些事情。

    「对了，我哥哥有帮上的忙吗?」

    「咦……嗯，有啊。他表现得还蛮好的。」

    真子明快的给音梦答复。就算只是装出来的，也不该讲男朋友的坏话。

    「要是出了什么事，还麻烦签快联络我们风纪委员会。」

    「嗯，我会的。」

    还是不小心透露出心里的真正想法了。

    在不加思索的点头后，真子才神情尴尬的偷偷看了下纯一。

    「好了吗，我们也该走了吧。」

    要是再沉默下去，还真不知道会被说咸怎么样。纯一撂下话后立刻朝校门口走去，似乎有阻止她们继续往下讲的味道。

    「嗯。真子也和我们一起走吧，途中顺路嘛。」

    「咦、啊……好啊……」

    「怎么了?」

    「没事。没什么。我们走吧。」

    如果要一起走的话，那纯一就必须送真子回家了。

    真子茫然点了点头，同时急急忙忙追着纯一，似乎想藉此逃避音梦的追问。

    走出校园，一路穿过林荫道之后……

    「真子家是往那个方向吧？」

    音梦停下脚步，指着其中一条路。

    「嗯。」

    「那我们就在这里说再见。」

    「好，改天见。」

    「那音梦待会儿见。」

    「咦?」

    看到纯一竟然与真子一同告别，音梦呆了一呆。

    「我现在必须先送真子回家去。」

    「咦~、为什么哥哥要……？」

    「这理由解释起来有点复杂。」

    「理由？」

    「抱歉音梦。那个……朝仓现在是我的男朋友。」

    瞧音梦一脸困惑的表情，真子把双手合在额头前面说道。

    「咦……男、男朋友！？」

    「啊、不过只是『代打』的而已啦。对吧？」

    对真子语尾的征询，纯一点头表示同意。要是此时遭到误解的话就q烦了，说不定到时候还会在家里闹起冷战来。

    「对音梦总可以把事情说清楚了吧?」

    「嗯……说得也是。」

    听纯一在一旁催促，真子于是从头开始说明整件事情的经过。

    「这么说，那之前那次约会……」

    「也是表演给人家看的障眼法。」

    「唔、这样啊……」

    音梦一脸复杂的交互看着眼前的纯一与真子，轻轻叹了口气。

    「那好吧，哥哥。我就先回去了，你可要好好送真子回家哦。」

    「哦……对了，等我回去时有没有什么东西是要顺便买回家的?」

    看到音梦又开始她的扑克脸笑容，纯一的本能告诉他要赶快想办法取悦妹妹，于是便不自觉的开口。

    「不用了，不需要。」

    音梦冷冷丢下一句话，就迅速离开了。

    看见她离去的身影。

    「真子。」

    「什、什么事？」

    「要是被杀了我会恨哦。」

    「哈哈哈……」

    真子还可以苦笑着搔搔头就算了，但纯一可是一点儿都笑不出来。外人是很难想象他这个妹妹到底有多难缠的。

    ――唉……。

    对自己接了个烫手山芋的事实。这下又有了切肤之痛。

    心中想象着今后面对的日子将会有多难过，纯一一脸凄色的陪着真子朝她家的方向走去。

    「啊、朝仓，已经到了。」

    「咦？」

    光想着事情、丝毫没注意周遭，不知不觉竟然已经到了目的地。

    纯一抬起头，看向真子身后的房子。

    「唔哇！？」

    不自觉的惊喊出来。

    眼前是一栋足足比纯一家大上好几倍的豪邸。

    之前和萌交谈时就曾经怀疑过她或许是一位千金大小姐……而这个疑惑现在看来，已并非定推测而是事实了。

    ――只不过，这家伙是千金大小姐……未免也差太多了吧。

    心里还盘算着一旦说出来免不了被饱以老拳的想法之际，真子已经打开装饰华丽的大门走了进去，同时还笑中含羞的看着纯一。

    「谢谢你。」

    「啊，这种小事情没什么啦……那我这就先回去。」

    得快点回去，才好安抚音梦的情绪。

    「嗯。真的很谢谢你。」

    「再见。」

    挥了挥手，纯一立刻转身自屋前离去。

    ――真有够累人的这一天。

    走在回程的路上，心里想着类似这样的日子从明天开始还得一直继续，纯一又忍不住开始感到忧郁。

    尽管已经惹得音梦不高兴，然而已经开始扮演的代打情人……如果不一直持续到成效出现那就没有意义了。在不晓锝到底何时才会出现效果的情况下，就算知道这样做很麻烦，还是不得不每天都跑一趟音乐教室。

    就在相似的日子经过数天后――。

    靠在教室窗边的墙上，纯一习惯性的听着室内缭绕的乐声。

    经过了数十次以上的反复历练，耳朵已经练就了一副好听力，现在演奏中什么地方不错什么地方又有问题……只要一听几乎就马上可以分析得出来。

    持续练习果然很有用，目前几乎已经挑不出什么错误，比起刚开始听到的合奏，现在的确有了长足的进步。

    「吁……」

    「辛苫了」

    纯一给予走近身边、准备休息的真子鼓励的话语。

    不过他毕竟不是什么社团经理，不可能连毛巾、运动饮料之类的东西都事先准备……。

    「刚刚的演奏……听起来如何?」

    「应该已经不需要再练习了吧？」

    纯一老实就心中的想法回答真子。虽然对比较专业的部分不是很清楚，但光从听过的感觉看，直觉上的确定十分出色的演奏。

    「不过练习还是得贯彻始终才行。」

    真子微笑，身子倚在纯一身旁的窗沿上。

    不光演奏而已，身为代打情人方面也表现得越来越有模有样。像刚开始会因为别扭而显得不自在的情形也不再复见。

    「话说回来，音梦现在怎么样了？」

    「还是老样子。」

    对真子的疑问，纯一怅然答道。

    虽说并没因此而勃然大怒，不过看得出来她的确很不高兴。

    主要是因为纯一当真子的「代打情人」并非出于好玩，而是为了排除好友的困境才出此下策，所以音梦也不便发作……。

    「就身为妹妹的立场看，这或许是太复杂了吧。」

    「那边又怎么样？已经向萌学姊说明过整个情况了吗?」

    「不……还没有。」

    真子轻轻摇头。

    「有机会我会告诉她的……只是我姊姊实在太粗线条了，我怕她会说溜嘴。」

    「这么说……好像也蛮有可能的。」

    就因为很了解萌的个性，纯一无法否定真子的疑虑。

    虽然她并非出于恶意，却还是不小心出了状况……像这样的情形的确不是不可能发生。

    「……对了，朝仓。」

    「啊，什么事？」

    话又说回来最近好像都没有遇到萌……思绪突然被打断的纯一看向真子，发现她脸上正露出有违平日的认真神情。

    「我们两人的事情好像已经悄悄被传开了……这你知道吗？」

    「……嗯，是有个底啦。」

    明明没什么重要的事却频频跑到音乐教室去……或者话说老是出现在真子身边。

    再加上一起上下学的情形被人看到的话，会传出流言也没什么好奇怪的。

    「看来成果总算出来了。」

    「是啊。可是……」

    原本还低头凝视着地板的真子，此时突然抬起头来。

    「反正都已经这样子，就让流言变得更加夸张好了。」

    真子倏的转过身。双手贴在纯一的胸膛上同时凑近身子，两人的距离一下子缩短到几乎要贴在一起。

    正当眼前真子脸庞逼近的同时，原本还颇为喧闹的室内霎时静了下来。

    看来是她的大胆行径震慑住了所有的音乐社社员。

    当然，其中最感惊讶的正是纯一本人。比想象中还要丰匀的胸部此时就贴在他身上，他不自觉伸出双手并楼住了她的腰。

    然而，正前方直逼而来的柔软双唇，却在即将接触又尚未接触的微妙距离时停住，仅留下一阵甘美的吐息后又随即离去。

    原来如此……是假装接吻啊。

    「…………」

    「那我现在要回去练习了。」

    真子转过身离去，原本搂着她腰际的双手立刻寂寞的扑了个空。

    其它仍处于惊讶中的社员，也像是看到了什么不该看的东西一样，全慌张的别开视线继续展开练习。

    ――会不会做得太超过了啊。

    至少也想想之后再说嘛……想到这里，纯一忍不住大大的叹了口气。

    胸口的悸动，此刻仍像是濒临爆发的高扬不止。

    练习结束后，纯一他们仍如同平日般鱼贯走出音乐教室。

    「那位女孩子……会知道这件事情吗？」

    「假以时日，就算她不愿意也会知道的。」

    要不然的话，特地演戏演得这么彻底就失去意义了。

    在音乐教室……而且是当着其它所有社员面前，表演这样一段接吻戏码。相信很快这整件事就会在学校里传开。

    只不过，那位女孩会否就此放弃，那又是另一个问题了……。

    ――但这家伙也真是……有必要非得搞成这样不可吗？

    一面下楼，纯一偷偷看着走在身旁的真子心想。

    就算是要散布流言而特地演出接吻戏好了，可是这样一来，在目的达到后不也变得更难以收拾吗?

    ――不晓得真子是不是真有考虑到这个层面?

    就在纯一怔怔想着这些，一路走到鞋柜边时。

    「啊……」

    正要从鞋柜中取出鞋子的真子，不经意发出一阵短促的叫声。

    「怎么加速？」

    「这个……」

    真子转过身来，手上还捏着一张白色的信封。

    「该不会又是情书吧？」

    「嗯，应该吧。」

    「我可以一起看吗？」

    看到真子不安的表情，纯一很自然这样问道。

    「不用了，没关系的。再说私信本来就不该给别人看到。」

    回话回得正经八百的真子自己打开信封，取出里面的信件开始阅读。

    就好像在等候即将公布的测验结果那样，纯一在一旁吞着口水等待。慢慢的，真子脸上露出了舒缓兼喜悦的表情。

    看她这样的神情，想必内容应该不会太糟糕才是。

    「怎么样？」

    「朝仓你听我说。对方决定放弃了！！」

    真子整个人像是要扑上来一样，把手上的信纸摊在纯一眼前。大概是太过高兴，连自己刚讲过「私信本来就不该给别人看到」的话全都给忘得一干二净了。

    纯一慌忙转过头去，不过还是撇到了信纸上最后一行话。

    ――祝你们两位幸福。

    啊我是又能怎样啊……看到这句话，纯一不住搔着头。

    「不管怎么样，真的是太好了。」

    「是啊。上面还写说学姊能够幸福，对我而言也是最大的幸福……。虽然结果还是不知道那人究竟是谁，不过似乎是一位好女孩。」

    「……是啊。」

    尽管心里实在无法理解为什么有人会喜欢上和自己性别相同的人，然而可以把对方放在第一位设想，想必应该是位性格温柔的女孩没错。

    「总之，这样一来以后就可以不用继续再做的代打情人了。」

    「G！？」

    听到纯一这么喃喃自语，真子的笑容突然间僵硬起来。

    「怎么了?」

    「嗯……哪个……可、可是……要是朝仓突然就不再过来了，会很奇怪的。」

    「是吗?」

    「这还用说吗~」

    「可是反正离毕业典礼也只剩下两天而已，只要用临时有事要处理这种理由去搪塞，我想应该也不会有什么问题吧。」

    从明天开始总算能好好休息了……然而真子却似乎还没有感到解放的样子。表情仍旧阴暗，同时一脸欲言又止的看着纯一。

    「说真的这还真累人呢。一太早就要爬起来也很辛苦……」

    「…………」

    「我知道了。如果不介意我迟到的话，明天我也过来总行了吧。」

    看见真子那种哀怨的眼神，纯一耸着肩叹了口气。

    「只要你愿意来的话……这样也好。」

    「咦……？」

    原本还以为她会喊着「答应人家的事就该贯彻到底」之类的话骂人的，没想到她却这么干脆就接受了，纯一不禁觉得有点扫兴。

    「是怎么啦？好像有点怪怪的~」

    「我没事……我要回去了。」

    把信塞进口袋，真子穿好鞋子复就立刻走了出去。

    「啊、先等我一下。」

    纯一也赶忙把鞋换好，朝着已经离开的真子追去。

    然而，即使两人并肩走在一起，却还是始终没讲半句话。

    真子一句话也不说，而纯一也因为感受到尴尬的氛围，一直找不到适当的机会向地开口。

    沉默的步出林荫道，来到了两人回家路上的分歧点。

    「那么，我今天就直接回家了。」

    纯一表现出并不打算送她回去的态度。

    「哦，好……」

    「再见。」

    和无精打采点着头的真子话别，纯一开始朝自己回家的路上前进。

    途中，突然感到什么似的回头一看，却发现真子还停留在原地一动也不动。

    到底是怎么了……正当纯一想问话的瞬间，就像是害怕两人目光会对上，他立刻别过脸，然后很快的就转身离去了。

    ――搞什么啊？

    摸了摸下巴，纯一童新朝回家的路上走去。

    「哥哥你真是的。到底要睡到什么时候啊?」

    就在听见音梦叫喊的同时，棉被突然一下子给掀了开来，原来温暖的身体不意间全露在冷冽的空气中。虽然仍旧是相当激进的喊床方式，不过总比莫名其妙被字典砸在脑袋上来得要好多了。

    「再不快点起床可要迟到。」

    「我今天开始休假啦……晚安。」

    蒙蒙胧胧抓回棉被重新盖好，纯一阖上双眼时还不忘说道。

    「别随随便便就放自己假可以吗?到时候被真子打死我可不管~」

    「被真子……?」

    一瞬间想起昨天分手时真子脸上那寂寞的神情，纯一反射性的从床上弹了起来。

    「醒了吗?」

    「……嗯。」

    「唉……要是你每次起床都能这么干脆的话，我就不用这么辛苦了。」

    留下短暂的叹息，音梦消失在房门另一端。

    原本打算说今天要把这阵子没睡好的份全都给通通补回来的，可是不晓得为什么心中就是抛不开关于昨天真子的事，就算想睡也睡不下去了。

    「……为什么我就非得起来呢。」

    喃喃抱怨着走下床铺，纯一换上根本就不想穿的制服后走到楼下。

    ――既然人都起来了，就去看一下情况也好。

    「早安。」

    走进客厅的纯一打了声招呼。

    「哥哥早安。来吧，快点把早餐给吃了。」

    音梦脸上没有任何表情，只是很公式化的催促着他坐到餐桌旁。自从扮演真子男朋友角色的事情在音梦面前曝光以来，她就一直是这个样子。

    「来，你的早饭。」

    纯一甫就定位，只见眼前突然出现一个冒着热气的杯碗。

    ――一大早的就要我吃泡面?

    面包是吃完了吗……不晓得是她只是单纯觉得准备太麻烦了还是怎样，不过从音梦目前的态度来看，纯一实在很犹豫到底该不该开口抱怨。

    结果纯一还是乖乖的吸起面条。

    「我得先出门了。哥哥吃完了也快点出去，免得让真子等太久。」

    「不……我想今天她大概不会等我了。」

    「什么?」

    几乎就快走出去的音梦听到纯一这么说，立刻止住了脚步。

    「因为问题已经解决了。所以以后也也不需要现再继续假装啦。」

    「是……这样啊。」

    音梦手中拎着书包，就这样目不转睛地看着纯一吃面的样子。

    「呆呆站在那里干什么？不是要赶着出门吗？」

    「没关系啦……我等哥哥一起走。」

    睑上漾出笑容的音梦把书包给故在地板上，然后坐到纯一对面的位置。看着一睑笑靥的音梦，纯一缓缓把最后一口面给吸了进去。

    ――唔~嗯……。

    走在傍晚的商店街，纯一很难得的在认真思考。

    后来虽然迟到了很久，不过当纯一出现在音乐教室时，真子立刻显现出愉悦的表情来迎接。

    就在那一刻――纯一理解了真子心中的感情。

    原来真子对自己是抱有好感的……。

    就因为心里某个角落一直在提醒自己「这怎么可能」，所以直到现在感觉上仍是半信半疑，不过如果不这样想的话，又不能合理解释她这阵子的各种反应。

    ――但是。

    那个真子怎么会对我……每次想到这里，就直觉感到自己是不是想太多了。

    「你好，朝仓同学。」

    「咦……?」

    耳里不经意传来熟悉的声音，一看才发觉萌不知什么时候已经站在旁边。

    「啊，好。」

    「好久不见了呢。」

    纯一忙不迭的打招呼，她则报以一阵微笑。

    实在想不到会在这种地方遇到真子的姐姐萌。纯一心里莫名感到心跳加速。

    「来买东西的啊？」

    「是啊。正好我有想买的书。」

    纯一立刻搭起话题，萌仍一脸微笑的在一旁点头。

    「哦~、萌学姊平时都是看那一类的书阿?」

    「我今天买的是『梦分析辞典』。」

    「梦分析？」

    纯一不自觉蹙了蹙眉。

    光听名字就觉得内容一定很怪，不过对成天总是梦周公的萌而言倒是挺适合的。

    「萌学姐对梦这一类的事情也有兴趣啊？」

    「是的。因为那是个、非常……重要的场所。」

    「……？」

    听她用场所来形容就已经很诡异了，不过更教人在意的是萌这时脸上那微妙的严肃表情，让人觉得这似乎定个不该随便问的问题。

    「朝仓同学，你今天也有去帮忙真子吗?」

    「嗯，有啊……」

    做着模棱两可的回答，纯一突然间有了一个疑问。

    ――对了，萌学姊不也是音乐社的吗……。

    之前他们还曾经谈过有关入学典礼时演奏的话题呢，可是在纯一去音乐教室帮忙的这段期间，却连一次都没看过她出现。

    抱着好奇心向她提出疑问。

    「因为我都在准备占卜方面的事。」

    想不到萌却给了个相当意外的答案。

    「占卜？」

    「是的。音乐社除了演奏之外，还有给人占卜的服务。」

    「哦……同一个社团推出两项活动啊。」

    音乐社常常是附校与校本部的学生共同筹备活动的，人数通常都会变得很庞大。这一次入学典礼的演奏乐团，似乎也会在毕业派对上参与演出。

    「我们都是在第二音乐教室进行准备。」

    「原来是这样。早知道的话就过去看看了。」

    不过，要是真跑过去的话，搞不好又会被抓去帮忙一些有的没的。如果是这样，那还不如留在真子那边听他们演奏还比较轻松。

    「对了……有件事情我觉得很在意……」

    还真难得，萌也会有想说话又不知该如何开口的时候。

    「什么事情？」

    「昨天真子的模样看起来有点奇怪……」

    「真子？」

    「是的，她看起来很没精神，整个人无精打采很消沉似的。我在想她是不是和朝仓同学吵架了。」

    萌说完还悄悄看了纯一一眼。

    看这情况她似乎还不晓得纯一与真子的情侣关系只是假装的。真子说过要是有机会就会解释，不过看来她根本讲都还没有讲。

    ――真子这家伙……一定要把事情搞得这么复杂吗。

    思考着到底要怎样说明现丰这种情形，纯一脑子里同时还盘据着另一股念头。如果真子会没有精神到甚至连萌都为她担心的程度，那自己的猜测或许也八九不离十了……。

    「那个……朝仓同学，你们是发生什么事了吗?」

    「不是啦，其实……事情是这样的……」

    认为还是把事情对萌说清楚比较好的纯一，立刻从头开始把当初为何会答应真子与她假装成情侣的事情做了详细的说明。

    「原来走这么回事儿。可是如果问题已经解决了，那为什么她还会那么没有精神呢?」

    听完始末的萌，托着腮帮子一脸不解。

    「呃，这个嘛……」

    「你有什么线索吗？」

    「不，我也不晓得为什么。」

    「……是这样啊。」

    看萌一睑担心的神色，总觉得该向她说些什么，然而只是推测的东西又不便贸然脱口。

    「真的很抱歉，没帮上的忙。」

    「那里……那么，等我回去以后再占卜看看好了。」

    「占卜？」

    纯一满脸的怀疑表情已经充分说明了他此刻的想法。

    「朝仓同学你不相信占卜啊?」

    萌谨慎的试探着。

    「普普通通吧。我对那方面的东西不太有兴趣。」

    「那方面的?」

    「占卜应该也算吧，就是类似超常现象或幽灵之类的……」

    纯一说到一半，突然发现萌正露出认真的表情直视他。

    「幽灵……幽灵是存在的。」

    「咦？」

    「幽灵也好、灵魂也好，通通都是存在的。如果是不存在的东西怎么会有人去谈它。」

    「…………」

    看到萌转眼间突然盛气逼人，纯一不由得整个人怔住，然而……。

    「呼啊~……哈啊……」

    下一个瞬间，萌却又突然恢复平常的样子。

    「很累吗？」

    「是的……大概是因为老在忙着准备的关系吧。」

    心中吁了口气的纯一问道，萌回答时还一边揉着惺忪的睡眼。慢慢地几乎又陷入了熟睡的状态。

    「我看我送学姊回家好了，萌学姊好好睡吧。」

    虽然现在时间还不算晚，但身为男性总不该就这样放着一位女性自己走夜路回去。尤其当这个人是萌时，要是就这样汝她一路睡回家，还真不知道会出什么状况。

    幸好因为之前时常送真子回家的关系，对她的住处纯一并不陌生。

    「好的。那就拜托你了……嘶呼……」

    大概是纯一的话让她感到放心吧，萌一面走着一面闭上了双眼。她睡觉的方式依旧如此特别，遇到十字路口的红灯时还会自动停下来。

    ――真是太神奇了。

    明明就处于睡眠状态，她到底是怎么知道周围情形的。而当萌等到红灯一转成绿色时，她又可以立刻在双眼紧闭的情况下继续前行。

    一面感叹于她那出神入化的睡眠功力，一面跟在后头踏上十字路口的纯一，此时习惯性的朝右前方看了一下。

    瞬间――他看到从眼角边有一道光线射入。

    「――！？」

    在发觉那是车头灯的光线之前，纯一便已反射性的从后面抱住萌，并抓着她朝向另一边的行车道扑过去。

    「呀啊！？」

    「呜――！！」

    全身摔在道路上，并察觉到车辆正从背后以猛烈的速度冲过去的瞬间，纯一感觉到从自己的右脚传来强劲的冲击感。

    「请问……朝仓同学……到底发生什么事了？」

    耳际传来萌学姊怔怔的嗓音。

    「为什么我们会睡在大马路中央?」

    这句话的确很有萌的个人风格，纯一听见几乎忍不住要爆笑出来。

    ――照这情况看来，萌学姊应该没有什么大恙。

    思考着这些的同时……。

    纯一的意识逐渐消失在黑暗当中。

    第三章纯一的入院生活

    砰！！的一声钝响。

    感觉上，就像是有什么笨重的物品摔落在地上……。

    伴着这声音，一道刺耳的金属尖哮划空而过，周围有股刺鼻的、类似橡皮烧焦的味道飘荡在空气中。

    受黑暗笼罩的视线逐渐恢复，纯一发现自己正站在一个十字路口上。

    眼前……似乎有个人正倒在那里。

    那人的身体像胎儿般蜷曲，一动也不动的躺在地上。

    地面上大片的黑色黏湿――似乎是血液所造成的。

    另外一旁还有一位不断哭泣的……幼小的少女。

    ――萌学姊?

    虽然少女的脸庞稚气未脱，然而可以确定她的确就是萌没错。

    看到这里，纯一知道自己正陷在梦境里……或者该用被带入梦境这种方式形容会比较正确。

    除了可以从手心变出日式点心之外，纯一还拥有另一项不可思议的力量。

    那就是可以看到（或他人让自己看到）梦境的能力。

    不过，和至少还有那么一点实用价值的，变出日式点心的能力不同，这种能力几乎不能拿来做任何事，因为这能力并非是锁定特定对象观察其梦境，而只是在不晓得梦境主人是谁的情况下进入对方的梦而已。

    不过，这次似乎和以往有些不同。

    ――看来这应该定萌学姊的梦没错吧?

    虽然可以看到年幼的萌哭泣的模样，不过她的形体却是显得模糊一片。大致上只看得出轮廓，感觉上就像透过濡湿的镜头观察另一端的影像是一样的。

    萌的双膝跪地，紧紧抱住倒在地上的那个人的头部。

    ――那个人是……我吗?

    另一个人物的轮廓也一样模糊不清。看起来有些像是自己，却又有些不太像，纯一突然想起车子冲过泉时车头灯所照射的光芒。

    ――看这样子应该是车祸吧。

    看着梦境的纯一想起自己的状况，于是试着慢慢地把记忆回向推溯，然而扰像现在的视线一样，只能想起一些片段又蒙胧不明的东西。

    只不过，既然这是萌的梦境，那躺在那里的人应该就是自己?地上有一大条像蟒蛇爬过般的车轮痕迹。

    刚刚听到的金属磨擦声，以及橡胶的臭味……应该是紧急煞车造成的吧?

    ――但是，又该如何解释为何萌学姊是一副小孩的模样呢?

    纯一思考着这些的同时……

    周围的景象突然渐趋转暗，直至所有一切都再度被黑暗笼罩……。

    「……哥！哥哥！！」

    从黑暗的远处，似乎可以微微听到音梦的呼喊。听到这阵声音，潜意识反射的想给予回应，然而身体却违背了心思，怎么样就是动都不动。

    「哥哥！！」

    音梦仍持续不断的呼喊。

    听着她有违平时的拼命嘶喊，感到很在意的纯一，经过一番挣扎复总算努力撑开眼皮。

    慢慢的，他看见了一脸惊慌表情的音梦。

    「哥哥!真是太好了……」

    大概是放下心中的大石了吧……她的声音一下子变得有气无力。

    「……到底定怎么回事？」

    「你还好意思问怎么回事呢！！真是的……到底要让人家担多少心啊~」

    眼角还泛着泪光的音梦，脸上浮现出交织着愠怒与喜悦的复杂表情。

    然而，纯一是真的搞不清楚到底发生了什么事。不过光看到音梦的样子。可以感觉到应该是发生了很严重的事，于是他挣扎着想起身……。

    「……呜哇！？」

    全身立刻发出激痛的抗议，才微微抬起一点的身体马上以瘫平在床上。

    「哥哥！？」

    「呜……啊唔……怎、怎么了……！？」

    打从出生至今从没承受过如此激烈的疼痛，痛得光连想呼吸都觉得困难，纯一胸口起伏着、只能不断吁气。

    「拜托别再乱动了好吗？要是伤口又裂开的话怎么办啊！！」

    音梦慌张压住纯一的胸口。

    ――伤口？

    纯一皱着眉头，看了看周围的环境。

    白色床单加白色床铺……是整间全以白色为基调的简朴房间。

    「这里该不会是医院吧？」

    「你都不记得了吗?哥哥可是被救护车送进来的耶~」

    「…………」

    纯一慢慢开始组织脑海里裂成断片的记忆。

    先是在商店街遇上萌学姊，然后在要送她回家去的时候……。

    「对了，萌学姊她没事吧！？」

    想起了在十字路口上发生的意外，纯一连忙追问着音梦。

    还记得当时抱住萌，只为了闪开一辆闯红灯冲过来的车子……不过在这之后的事情就通通没有记忆了。

    ――只记得在失去意识前，似乎还有听到萌学姊问话的声音……。

    「放心好了。虽然有点小擦伤，不过她并没有什么大碍。」

    「……这样啊。」

    纯一紧绷的身体这才故松下来。

    光是想到萌可能满头鲜血倒在柏油路旁的模样，就忍不住要打起冷颤。

    「担心别人不是件坏事啦，不过也请你多担心一下自己的身体好吗~」

    「……我的伤势很严重吗?」

    语带落寞的音梦扶起纯一的头部，让他能看到自己的身体。

    全身上下的内外伤再度隐隐抽痛起来，其中伤得最重的是被石膏固定住的右腿。

    「右腿似乎有轻微的骨折。痊愈需要一个月左右的时间。」

    「哦~」

    「哦什么哦啊！！别一副事不关己的样子行吗?」

    看纯一愣头愣脑点着头，音梦又忍不住继续大声起来。

    「要是一个弄不好，说不定就当场死掉了你知道吗?」

    「不，我那个……」

    正当音梦又开始发作，纯一慌张的想找借口设法避难时……

    叩叩叩！！有人敲起病房的门。

    「……请进~」

    音梦稳住了脾气应声道，门打开后进来的人正是萌。

    「对不起我来晚了。那个……朝仓同学现在的情况如何?」

    萌走进病房，不安的询问音梦。

    「来得正好，他才刚醒来不久而已。」

    「啊……」

    似乎直到这时她才注意到纯一已经清醒。萌一看到纯一的身影，立刻赶忙着奔向病床旁。

    「朝仓同学……这真是太好了……」

    萌当场跪在床边，胸口就这么压在纯一的脸上，同时发出低声的啜泣。

    看到她这种反应，纯一几乎要哑然失语。

    「萌、萌举姊？」

    「太好了……真的是太好了。如果、如果朝仓同学有个万一，那我、那我真的不知道应该怎么办才好了……」

    萌抬起婆娑的脸，从正面打量着纯一的脸庞。

    的是……太好了。」

    看见萌这种简直如同爱的告白般的表现，纯一忍不住开始感到心跳加速。

    「萌学姐……」

    正当纯一将手伸向萌，想拭去沾在她睑顿上泪滴时……。

    「嗯哼！！哥哥……？」

    听出音梦打岔的咳嗽击中隐隐蕴含的怒气，纯一立刻慌忙缩回手，并设法要萌先起身。

    以现在这种状态遭受音梦攻击的话，那绝对是死定了。

    「呃……对了，萌学姊。没有受什么作吧?」

    「是的。检查之后都很健康。」

    「……那就好。」

    先不论健康二字用在这种地方适不适当，于少看起来的确没有受到伤害的样子。

    只要可以保住她平安无事，那纯一腿上的骨折也就算值得了。

    「这次多亏有朝仓同学。这份恩情我会花上一辈子时间来偿还。」

    「咦？」

    以道谢而言，萌这番话似乎显得有些太过夸张。

    当事人是为了保护自己而受僵。

    会因此感到过意不去也是很自然的，不过她这种反应实在是认真过了头了，反而让纯一觉得有点吓到。

    「从明天开始我每天都会过来采病。」

    「哦、哦哦……」

    朝着脸上总算露出笑容的萌点头后……

    「哥哥。」

    在身后的音梦，也跟着浮现她那一贯的扑克脸笑容。

    「…………。」

    看着眼前笑得像天使一样灿烂的萌……。

    ――说不定明年的今天就是我的忌日了。

    纯一心中怀着惨淡的心情，无奈的吐出一声冗长的叹息。

    说到住院生活，除了第一天那些要让人鸡飞狗跳的检查外，一旦度过这个程序，楼下来的日子就只剩下无尽的无聊、无聊、以及无聊。

    纯一愣愣的躺在床土，时间对他来说实在是太漫长了。

    「好无聊哦……」

    在上学时常会希望要是可以一整天都睡觉那该有多好，但一旦真的动都不能动时那可就另当别论了。在睡眠已经完全补足的情况下，多出来的时间只能关在病房里，这感觉除了痛苦外就还是痛苦。

    「……好安静。」

    医院这种地方原本就属于比较安静的环境，加上住的是个人病房，情形就更为严重。

    在这种情况下被丢在这里，每天最期盼看到的就是定时来巡房的女护士。白衣天使这字眼虽然常有人在讲，不过直到现在才逐渐能体会这形容词的真正意涵。

    叩叩叩！！

    紧接着敲门声后，病房房门随即喀哇一声被打开。

    一瞬间还以为是天使降临……的说，不过根据已然了如指掌的定期检诊时间来看，现在根本都还太早了。

    果不其然――

    「哥哥，你醒了吗？」

    从门扉一旁探出脸来的。是手上捧着一个纸袋的音梦。

    「醒了，再怎么厉害也没办法睡那么久吧。」

    「身体觉得怎么样？」

    「跟昨天差不多，都没什么变化。」

    纯一叹着气逐项答复的同时，音梦把手上的袋子先放在床铺旁，并取起放在附近的折椅打开后坐下。

    「不过话又说回来。为什么我会住个人病房？」

    如果是需要大量医疗器具的患者当然不用说，可是不过定个骨折病患，通常应该是住在六人一间的共同病房才合理吧。

    「难道其它病房全都已经住满了吗?」

    「不是啦。虽然这听起来有点像在开玩笑，不过哥哥保护的那位学姊的父新……换句话说也就是真子的爸爸正好就是这家医院的院长。」

    「什么！？这里的院长?」

    「是啊。所以才特别让你住进个人病房的。」

    「这、我怎么一点都不晓得呢……」

    其实想想也对，她们姊妹住的是那么大的豪宅。

    经营大医院的医生的女儿……如果是这种背景，其实也是颇能令人接受的。

    「不过幸好是在学校故假时出的意外。要是是在考试前发生，那可真就倒楣透了。」

    「一点都不好！！我的休假就这么泡汤了~」

    以现在这种状态，要出席几天后举行的毕业典礼是不可能了。而住院的这段期间，也代表好不容易盼来的春假几乎都得在病床上度过。

    「认命吧，你就乖乖的躺着养病，才好早点出院。」

    将带来的换洗衣物与待洗的衣服替换后，音梦脸上浮现出一抹同情的微笑。

    「对了，那我什么时候可以出院？」

    「嗯……听说好像还要三、四个礼拜吧。」

    「……我的春假就这样没了?」

    躺在床上的纯一当场全身无力。

    天气开始回暖的最美好的季节，却非得被锁在这该死的病房里度过。

    「要是来不及赶上校本部的开学典礼，到时拜托要记得提醒大家学校里还有我这个人啊。」

    「…………怎么啦?」

    原本还以为又会被反唇相讥的，没想到却得到这样的反应。音梦预料外的表现，让纯一忍不住盯着她的脸瞧个不停。

    「不……没什么……」

    看到音梦慌忙否认，心中的疑惑再度加深。

    「该不会是吃了自己做的难吃料理才变成这样吧？」

    「你是什么意思？」

    一听到自己的作菜手艺被拿来取笑，音梦气得当场鼓起脸来。

    几乎所有家事都处理得尽善尽美的音梦，不晓得为什么就是拿下厨没办法……换言之，她做出来的菜色全是那种专门用来毒死人的玩意儿。

    「不开玩笑了，告诉我到底发生什么事?」

    「真的没有什么。」

    纯一这一次很正经的问着，然而音梦却像刻意回避他似的从椅子上站起。

    「哥哥你不要老操心别人的事情，先把自己身上的伤治好才是真的。」

    「可是……」

    「我要去帮花瓶换水了。」

    纯一还想把事情问清楚，但音梦已经捧起了病房里的花瓶，逃跑似的迅速走出了房间。

    看她这种态度，八成心里有什么烦恼，不过以纯一目前的状态，除非她想主动开口，否则是不可能强迫她说出来的。

    「真是的，这个爱惹麻烦的妹妹……」

    纯一看着天花板喃喃自语。

    而他得知她之所以会出现那种态度的原因，走在这天下午――

    当损友杉并来探望他的时候。

    「我来探你，朝仓……喔哦！？」

    杉并门也没敲的就径自进了房间，当他看到棉被直盖到脑门上的纯一时，还故意发出一声很做作的惊叹。

    「呜~想不到我已经来晚了……记得前天明明还是那么有朝气的啊……」

    「放心好了。以后我会担起你的责任，帮你好好『照顾』朝仓妹的――」

    「……别随便就咒人死好吗！！」

    「啊，你还活着啊~」

    纯一从棉被中探出头来，看见杉并一脸调侃的笑。

    「你到底来干嘛的?」

    「这还要问啊，当然走来探病的。难道还会有其它理由吗?」

    杉并说着就把手中的花束递到纯一面前。带花来探病这种行为算是蛮普遍的，不过如果这花是「菊花」的话，那可又另当别论了。

    「又不是葬礼，拿菊花来做什么？」

    「这样啊……那这个你觉得怎么样？」

    杉并把花束摆在病床旁边的桌上，这回又从纸袋里取出一株颇为壮观的松树盆栽，就这么陈列在花束旁。

    「哇哩咧……」

    纯一不由得愕然叹了口气。别人住院还带盆栽来，那意思等于是要病人在此「安息」啊。

    也不晓得是真不知道还是假不知道，杉并露出一脸无辜的表情。

    「打招呼就到此为止，接下来我要跟你谈正事了。」

    「难道你来的目的不只是为了挪揄我？」

    「是这样的，今天从教职员室那里获得一项情报……」

    无视于纯一的疑问，杉并突然一下子把脸凑近悄声说道。

    「我问你，为什么朝仓妹不留在校本部，而要到岛外的学校去啊？」

    「啊?音梦她……要到岛外的学校？」

    谈话的内容完全超出预期，纯一脸上不禁现出一阵忧惚。

    「不会吧，你都没听说吗？」

    「别闹了好不好，怎么可能有这回事儿。凭什么音梦就要去岛外的学校就读啊？」

    「可是这是事实啊。而且听说还是一间看护学校呢。」

    「看护学校？」

    尽管之前都没听过有这回事，不过如果这风声是从教职员室放出来的，那可就不只是单纯的空穴来风了。

    ――不过，既然是这么重要的事情，为什么音梦却什么都不提呢？

    纯一思考至此，突然想起音梦之前那不自然的态度。

    记得就是从谈到关于入学典礼的话题时开始的。

    如果她并不打算直接升入风见学园校本部，而是要就读其它的学校，那就可以解释当时为何她会有那种不自然的反应。

    「原来这件事还仍然被列为机密事项啊。」

    看到纯一陷入深思，杉并讶异的皱起眉来。

    他大概万万想不到居然连纯一也不晓得有这回事吧。

    「……既然这样那我要回去。」

    杉并像是逃跑一样的尽迷离开病房。

    「喂，等一下。这件事情……你教还没说清楚耶。」

    「是最高机密。」

    「喂~」

    杉并应得倒是很斩钉截铁，纯一只能看着他一脸茫然。

    该讲的都已经讲出来，事到如今才要保密，根本一点意义都没有。而且处在这种一知半解的状况下，反而更叫人好奇到底发生了什么事。

    「这种事情与其问我这个外人，你干脆向本人问个清楚不是更好。」

    「这个嘛……你这样说好像也有道理。」

    「那我就失陪了。」

    简单行个举手礼后，杉并很快的消失在门的另一侧。

    翌日――

    趁着音梦像往常一样来探病时，纯一立刻质问起有关从杉并那里听来的消息，而音梦也很干脆的坦白自己打算去看护学校念书的事。

    主要理由是小时候身体孱弱不堪的音梦，在长期受其它护理人员照顾的影响下，逐渐感觉到自己也应该为病重的人们尽一点心力。

    「这么说……要离开这个岛？」

    「嗯，到时候我会住进宿舍。」

    音梦低头很细声的回答纯一的问题。

    毕竟是要离开家里，这种事情原本就很难开口。偏偏又正好遇上纯一遭受意外住院，以至连最佳的开口时机也给错过了。

    这种情况下也实在不能怪她。

    「手续都已经办好了吗?」

    「嗯。爸爸妈妈他们都已经答应了。」

    「真的假的……」

    看样子被蒙在鼓里的就只有纯一一个人而已。

    「对不起，我自做主张。」

    「不会啦，既然都已经想清楚，我也没什么理由好反对的……」

    纯一语气含糊的应道。

    想成为护理人员，想帮助需要帮助的人……她这种心情绝对不会有半分虚假，而为了这目的需要有充足的准备也是理所当然的。

    不过，要上看护学校，就算等校本部毕业之后再去也不迟啊。

    会选择这种时候离开家里，目的或许是想与自己刻意保持距离也很难说。虽说是伪装的，不过之前与真子交往的事或许也微妙的造成了某方面的影响吧。

    ――毕竟我们是兄妹……吧。

    音梦回去后，纯一呆滞的望着天花板。像是要讲给自己听一和平般，相同的台词不断在脑里盘绕又盘绕。

    就算离开了这个家，这份牵绊也不会因此消失。

    叩叩叩、忽然间传出了有人敲门的声音。

    「……请进。」

    纯一想借机改变心情，故意放高声音表现出开朗的感觉。

    「午安，朝仓同学。」

    身穿可爱小熊图案睡衣的萌，一脸微笑的从门边探出头来。

    「请问……你的身体有没有好一点？」

    「嗯，还马马虎虎啦。」

    点头的同时，纯一的心思全放到了萌的睡衣上。

    光是想象隔着那一层薄布底下就是萌的柔嫩肌肤，视线就会忍不住沿着她胸口游走，男人的悲哀也就在这里。

    ――搞什么，我在想什么东西啊！！

    纯一摇了摇头，试图挥走那些邪恶思想。

    「那个……真的很抱歉。害朝仓同学受伤……」

    「别在意，这本来就不是萌学姊的错。」

    真要追究起来，还得怪那个赶着变灯前加速通过的鲁莽司机。

    「话说回来……萌学姊入院检查要到什么时候为止？」

    「只要确定没有问题，再过几天就可以出院了。」

    「这样啊。」

    原本还以为可以多看一阵子萌穿睡衣的样子……纯一脸上浮现惋惜的神情。

    不过，他的表情似乎遭到了误解。

    「等我出院了以后还是会每天来探病的。」

    萌急忙补充说明。

    「不需要这样勉强也没关系。」

    「不，我可以的。有什么事情你尽管吩咐。只要是为了朝仓同学我愿意做任何事。」

    愿意做任何事……这种话听在耳里总让人有种想入非非的联想。

    可以这个这个、或走那个那个，各种侍奉的昼面一幕幕出现在脑海，纯一的思考一下子就臻至三千烦恼的境界。

    ――唔~嗯、很棒的一句话，不过却也含着危险的成分。

    纯一又l了摇头。把脑里那些不应当出现的念头赶走。要真提出这一类的要求，难保不会让状况发展到不可收拾的地步。

    「现在有什么希望我做的事情吗？」

    「不，并没有……对了，我想到了。」

    「是的？」

    「不好意思，可不可以帮我买两三本漫画或杂志过来啊？」

    叫萌帮忙跑腿其实心理上有些过意不去，不过要是就这样婉拒她让她回去的话，楼下来就又得面对凄惨的无聊时间了。

    「我知道了。举手之劳。」

    萌脸上绽出个高兴的笑容，留下一句我走了！！之后就离开病房了。

    从病房到医院的杂货店，来回大约是五分钟左右的距离……。

    可是等到萌回来，却已经是超过三十分钟之后的事了。

    「让你久等了，朝仓同学。」

    「未免也太慢了吧。难道说这里的杂货店里都没有卖书吗?」

    「不是啦……只是，因为那里卖的都不好看，所以我就跑到医院前面的商店去买了。」

    「该不会就穿这样去吧？」

    「是的。因为我不想让朝仓同学等太久。不过选书还是花了一些时间就是。」

    萌的话中还带着歉意，然而让她帮忙帮到这种地步，反而是纯一觉得似乎亏欠了她。

    「不需要道歉。我还得谢谢呢。」

    纯一从萌手上接过袋子，想看看萌到底选了些什么刊物。

    结果，从袋子里取出来的，净是些封面上有妖艳少女图案，书皮还加上「未满十八岁者不得观览」字样的杂志，简而言之就是所谓的成人书刊。

    「我不晓得这些是什么书。不过我都尽量选一些感觉上男孩子喜欢看的。」

    看着哑口无言的纯一，萌一脸欣喜的说明。

    「哦，这样啊……」

    的确都走些一男孩子喜欢看的书啦，不过从女孩子手上收到这种书还真不晓得该不该高兴。

    纯一望着这些杂志，心里想着早知道就先告诉她要买哪些种类的……突然间他感到相当后悔。

    「还有什么其它的需要吗?」

    「不，已经不用了，谢谢。」

    听到萌一直反复同一句话，纯一忙不迭的摇头。

    看样子她真的很希望能帮得上忙，可是对现在除了睡觉之外什么都不能做的纯一而言，还真找不到什么事情走需要帮忙的。

    「既然如此……那这样吧，我念书给你听好了。」

    漾着笑靥的萌就要伸手拿起一本刚刚买回来的杂志。

    「先给我等一下！！」

    「咦？」

    趁着萌还没反应过来，纯一当机立断抢下她手上的杂志。再怎么说萌就是萌，她很可能真会把书里的内容给大声朗读出来。

    「不、不用这么费心啦，真的。」

    其实心里对她的朗读是有点期待的，但要是万一被其它人撞见可就麻烦了。

    纯一急忙把抢到手的杂志一股脑儿塞进棉被里。

    「可是这样子我就没有事情可以帮忙了。」

    「那……带我去上厕所可以吗?」

    虽然现在没什么尿意，不过真的想不到还有什么其它的事情能做了。

    「厕所吗?」

    「是啊，我还不太习惯使用拐杖。」

    「我知道了。请你稍微等一下。」

    只见萌脸颊突然微微漾红，接着不知怎么的就一个人走出去了。

    「……？」

    就在纯一还摸着脖子揣测她到底跑哪儿去时……

    「让你久等了。」

    不旋踵，手上抱着一个透明物体的萌已经回到了房间。

    朝着微笑的她手上看去，纯一几乎要忍不住虚脱。

    ――尿、尿壶！？

    「不好意思，还请多多包涵。」

    纯一都还尚未从动摇中平复，萌就已经掀起了盖在他下半身的棉被。

    「等、等等……萌学姊！？」

    「接下来我要脱裤子了，会痛的话要说一声哦。」

    萌纤细的手指勾在睡衣裤头上，不等纯一开口，就慢慢把整件裤子褪到大约膝盖的位置。因为她那过度大胆的行动而呆滞的纯一别说抵杭了，根本连动都不晓得要动弹。

    在睡裤脱下来后，接着萌的手又打算伸向内裤。

    ――不行、看不下去了啊！！

    纯一用力闭上双眠以逃避现实，然而重点部位受抚摸的感觉却因此更形敏锐……可以切切实实感受到她的每一阵触碰。

    耳里听着萌柔细的嗓音，纯一一下子失去了全身的力气。

    ――现在的我，已经丧失了身为男性的尊严……。

    放任解放的快感径自游走，纯一此时心底简直是欲哭无泪。

    「朝仓，身体好点没？」

    真子出现在病房，是在入院好几天之后的事。

    她的出现着实让纯一吓了一跳。记得上次看到真子，已经是收到那位女孩子宣告放弃信件的隔天，去音乐教室找她时的事情了。

    也正好就是那天傍晚，纯一出了意外被抬上担架送进这里来……。

    「…………来这里做什么?」

    「什么意思嘛，我就不能来探望你哦~」

    纯一认真的询问，换来真子鼓起脸、一副老大不高兴的表情。特地来探望病人，得到的却是一句「来做什么」，任谁都会不高兴的，然而纯一会这样问其实是有他的顾虑在。

    究竟真子是不是对自己怀有好感呢……直到现在这疑问都还没解开。

    不过，看她现在的态度，感觉上倒是和以前没什么两样。

    ――看来的确是我多心了。

    想到这里，就觉得自己之前烦恼不已简直是有些可笑。

    会受真子之托当上「伪装情侣」，再怎么说也只是因为自己是她最友好的男性友人罢了。

    「不过话又说回来了，怎么过这么久才来啊？」

    「这我也没办法啊。我手头上也有很多事要忙的说。」

    「这和现在还穿着制服有关吗？」

    照理说毕业典礼旱该过去了才对，但不晓得为何真子身上却还穿着附校的制服。

    「对啊，找还有社团练习。春季大赛在开学后不久就要举办了。」

    「这样啊……」

    就在纯一点头表示同意时……

    「朝仓同学，你的身体有没有好一点?」

    萌突然出现在真子的身后。

    「我说过我很好。天天被这样照顾什么病都嘛好了。」

    每次萌只要一出现就是问这句话。

    纯一也只能苦笑着回答她，不过……今天的萌不像之前那样穿着小熊图案的睡衣，而是穿着便服。

    「看打扮成这样，是不是今天就要出院了？」

    「是的。」

    「这么说检查的结果很正常。」

    「是的。这都是托朝仓同学的福。」

    萌回答时还绽出她特有的笑靥。

    「是啊，身体健康真是太好了。」

    真子放下心的舒了一口气。

    「老是边睡边走路，怎么不教人担心万一哪天出事该怎么办呢。」

    「这次可是多亏有我哦。」

    「你啊……要是乖乖少说两句话，本来我说不定还会向你道谢的。」

    听到纯一插嘴，真子只是看着天花板一副被打败的样子。美德或善行这类东西，本来就是不拿来自吹自擂才有意义。

    「不过，这次的确是托了朝仓同学的福。」

    萌颇有感慨的喃喃低语。

    「从明天开始，我会代替朝仓同学的妹妹每天来这里照顾，有什廖需要请尽管说没关系。」

    「什么……要代替音梦？」

    「音梦透过真子联络，说走暂时有些事情必须先做准备，这段期间就请我来照顾朝仓同学……大致上就是这样。」

    「哦、哦……」

    感觉上讲得好像很有条理，可是又好像等于什么都没说。

    换言之，就是为了准备就读看护学校的事宜而忙碌的音梦打电话给真子，拜托她让萌来照顾纯一就对了。

    「那么，我这就先去洗衣服。」

    萌确认好纸袋里放的走换洗衣物后，便双手棒着袋子走出病房。

    照顾住院病人这种工作，老实说是既麻烦而且也很辛苦的，然而看她的样子却似乎显得很乐在其中。

    「……感觉有点对不起她。」

    看着萌离去的背影，纯一悄悄发出叹息。就算是她的救命恩人也罢，让她这样照顾心里多少还是会觉得不好意思。

    按理说这应该是身为家人的工作才对。

    ――真是的，家里那对笨蛋爸妈到底在搞什么名堂啊！？

    就算是到国外出差吧，亲生儿子出了状况至少也该关心一下，结果没有就算了，到现在都还不见人影，就好像他们根本就没这个儿子似的。

    还是说只是个骨折，根本就不需劳驾他们兴师动众呢。

    「G，朝仓。」

    纯一还在为父母的薄情感到愤慨之时，真子突然问叫了他一下。

    「什么事?」

    「为什么音梦会突然想跑去念看护学校呢？」

    「嗯……这个啊，因为她很想当护理人员嘛。」

    「嗯，我也是这么听说的啦。不过……」

    真子话说到一半停了下来。平时讲话总是一针见血的她，难得会有这种欲言又止的时候。

    「怎么回事，难道其实还有别的理由吗？」

    「不是啦，我并没有这样说。只是我在想，这会不会跟我们交往的那件事……总觉得好像有点关系。」

    原来真子心里也有跟纯一类似的想法。毕竟音梦这决定下得实在太突兀，连周遭的亲朋好友都不免觉得错愕。

    「我想应该与这个没关系吧。」

    纯一隐瞒心中真正的想法，同进给了真子一个笑容。

    「想想，我们两个又不是真的在交往，而且音梦对这件事情也都心里有数啊。」

    「说、说得也是哦。再怎么样我们也只是一对『伪装情侣』嘛~」

    真子也跟着露出笑容，不过那笑容看上去实在显得很僵硬。

    或许该趁着这个机会，在谈笑中问出她心中真正的感觉……就在纯一下定决心正打算开口之际。

    「我回来了~」

    带着悠然的口气打招呼，萌走进了病房。

    「我把换洗的衣物都放进投币洗衣机里了。」

    「哦、哦哦……辛苦了……」

    「朝仓同学，还有什么事情需要我帮忙的吗？」

    纯一才刚点头表达谢意，萌又立刻祭出另一句早巳不知重复过几遍的台词。

    「不，没有……」

    「是吗。那上厕所方面还需要帮忙吗？」

    萌说话时仍旧一脸的微笑，然而这话却勾起了纯一那个恶梦般的尿壶回忆。

    「不、不用了――好痛！！」

    纯一慌张的不停摇头，然而这动作却牵动到受伤的那条腿。看纯一当场痛得皱眉，萌在一旁也担心起来。

    「请问……你什么地方在痛？」

    「没事，只是不小心动作太大去动到腿而已。」

    「是腿部吗？」

    萌很认真的点头。同时掀开棉被将手乎贴在纯一的腿上。看到她这样的反应，纯一与真子不禁面面相觊。看她的样子怎么样也不像懂得治疗，可是也不晓得萌的葫芦里到底在卖什么药。

    「痛痛啊痛痛啊。通通都飞走吧~」

    萌抚摸着纯一的腿，做出看似将里面的「疼痛」抓住的动作。接着又将手伸到半空中张开，像是把那些疼痛都给丢掉似的。

    「痛痛啊病痛啊，通通都飞走吧~」

    「…………」

    萌一遍又一遍持续反复着相同的动作。

    怎么看也不觉得她是在开玩笑……主要是她的表情中始终透露出一股真心。

    光凭这点，就足以令纯一与真子不加煽笑或制止，而只是在一旁默默静静的守护着地。

    第四章萌学姐是女仆

    风见学园校本部在春天的温暖气息里，举行了新生入学典礼。

    入学典礼原本就只是一种型式，加上校长一成不变的冗长致词就显得更加无聊了。而且虽然说是入学业，也不过是从风见学园附设学校升进校本部，一点新鲜感也没有。

    「啊……真是累人的开学典礼。」

    从礼堂走出的纯一转动脖子，消解肩膀的强硬。

    出院已有多日的纯一仍未痊愈，还是得靠着拐杖支撑。而且为了不加重脚部的负担，身体长时间维持着不良姿势，搞得他全身疼痛。

    「确实是。」

    在一旁的杉并点头表示同意。

    「在台上讲话的人，真该挥起手振声疾呼才是。」

    「……又不是独裁者的演说。」

    纯一一脸愕然地叹了口气。

    ――接下来的一年，还得跟这家伙搅和在一起。

    在典礼前确认分班时，不知该不该说是孽缘……跟在附校时一样，纯一和杉并都被编在三班。

    「这高不好是某个人的阴谋。」

    杉并对这件事的看法如此，纯一倒很想叫他说清楚，到底是谁？为了什么动机？布下了这阴谋。

    极并像是发现了什么看往纯一的背后。纯一也跟着回头一看，原来是萌和真子正朝他们走来。

    「啊，萌学姊。」

    「朝仓同学，恭喜你进入校本部。」

    萌学姐的口气如往常一样有礼貌，但表情却明显地没有那么开朗。

    「谢谢，萌学姊也很辛苦地为新生们演奏。」

    「……走音的地方太多了。」

    「拚命练习好像也没什么意义。」

    一旁的真子无奈地看着满脸消沉的萌。

    ――其实……也不难理解她会有这种失落感。

    因为就连纯一这种大外行都听得出来，那场演奏严重地走音了。

    萌这阵子确实是一下子住院，一下子又得照顾纯一……麻烦的事情接踵而至，但最根本的原因或许是她并没有这方面的才华。

    「那个……朝仓同学。」

    「啊，什么事？」

    脑袋里肆无忌惮做起各种臆测的纯一，听到有人叫他，不加思索的转过头去。

    「朝仓同学是被编到哪一班呢？」

    萌似乎为了转换气氛而问道。

    「三班。」

    「这样的话，那不就跟真子不同班了。」

    「不同班？……那是编到哪一班啊？」

    听萌这么一说，纯一立刻看着真子发问。仔细想想，除了知道跟杉并同班外，纯一也不骨注意班上还有其它哪些同学。

    「这个……」

    「一班啦。」

    杉并抢先真子一步，小声地说道。

    「……你怎么会知道我在哪一班？」

    嘿嘿、战略最基本的要件就定情报收集，这是全世界都知道的常识。」

    看杉并说得稀松平常，纯一和真子两人面面相觑，同进发出了一阵叹息。

    ――这算哪门子的常识。

    「朝仓同学，你的脚已经可以走了吗？」

    「今天只是开学业礼没关系的。」

    对于萌的关心，纯一用力点着头。

    「这样啊，不过到学校这段路很吃力吧？」

    「不，其实也还好……」

    由于还不习惯用拐杖，走路的速度定有些变慢了，但这也算不上是多严重的问题。

    「可是，你这个样子没办法提书包吧？」

    一直静静听着他们对话的杉并突然插嘴。

    「这倒也是……」

    今天只是开学典礼而已。但明天开始可就不一样了，总不能两手空空就来学校吧!

    既然两手都拄着拐杖，那大概也只能背在肩上了……纯一心想。

    「那这样子吧，就让我去接你好了。」

    萌一脸微笑，并且毫不考虑的说道。

    「咦，可是……」

    「明天开始我来接你上学，这样你就不用自己提书包了。」

    「……那、好吧。」

    萌的微笑与坚定的态度在在令纯一咸到难以抗拒，只能顺着她的意含糊地点点头。

    不过若是再回头想想，能让萌来接自己上学。其实是件蛮值得高兴……却也有些不好意思的事，总而言之心情很复杂。

    「有差吗?我看那家伙的书包应该也没装什么东西吧？」

    真子这话与其说是挖苦，反倒比较像是在嘲弄。

    「怎么说呢？」

    「反正他应该都把课本就直接留在抽屉里嘛。」

    「G，可是现在才刚开学，课本根本都还没放进……」

    讲到这里，纯一突然想起才刚拿到的新生基本资料。

    「糟了~、我把基本数据忘在柚屉里了~」

    「今天发的那些啊?」

    「对啊……」

    纯一边回答着真子，一边考虑着从这里回到教室的距离。

    虽然心里很清楚明天就得把资填好交出去，但光想副要拄着拐杖上下楼梯，就觉得简直是麻烦毙了。

    「嗯……萌学姐，可以帮我去拿吗？」

    「好的。」

    萌满脸笑容地回答，然后就小跑步离开了。

    「喂、我说你啊……！！」

    眼睁睁地看着萌离去后，真子语带愤慨地逼近纯一。

    「凭什么要叫我姊姊去拿你忘记的东西啊？」

    「咦？不是啦，是住院时养成的习惯……」

    纯一住院那段期间，养成了凡事都向萌「拜托」的习惯，不知不觉间变得很轻易地就使唤起萌来。

    然而对真子而言，自己的姊姊被这样颐指气使可不是什么有趣的事情。

    真子猛盯着纯一瞧，一脸非常难以接受的表情。

    「该不会就像主人跟女仆的关系吧？」

    杉并悠然地轻声说道。不过从第三者的眼光看来或许真是这样吧。

    ――这种关系好像也不错。

    自己是等待女仆的主人……纯一就这么沉浸在不着边际的想象里有好一段时间。

    音梦离开家里也有一阵子了。

    不过，要纯一习惯一个人生活似乎还需要一段时间。虽然不是多大的房子，但一个人住还是嫌大了点。

    太过安静反而变得让人无法镇定。纯一时常就开着电视放一些租来的洋片，然后吃着便利商店的便当。

    今后还得一直持续这样的生活啊。

    曾想过如果能一个人落得悠闲也不错，但实际上这样冷清的吃饭，总是让人突然就落寞了起来。

    就在此时――

    叮―咚！！玄关的门铃出其不意地响起。

    「……谁啊。选这种时间按门铃。」

    看着屋内的时钟。已经接近晚上八点了，应该不太可能会有人来造访才对，纯一满腹狐疑地拿起对讲机话筒。

    「喂。」

    「啊、朝仓同学晚安。」

    「……萌学姊！？」

    话筒那一端传来的确实是萌学姊的声音，纯一压根儿没料纠她会来，这回可是着实吃了一惊。

    「等一下，我马上开门。」

    放下话筒，纯一拄着拐杖朝玄关走去。

    「晚安，朝仓同学。」

    打开玄关的门，看见一脸笑意的萌，另外她身旁还带了一个只有出国旅行时才看得到的巨大行李箱。

    「怎么回事儿，这么晚了还过来？」

    「我要在朝仓同学家住下来。」

    「……啥咪?」

    看萌答得一派轻松，纯一还怀疑自己是不是听错了。

    「离家出走啦？」

    「不是的，我有跟家里说要来这里照顾朝仓同学……」

    萌的表情颠得有些不知所措。

    ――应该也是。

    以萌的性格来说，不太可能会做出离家出走这种事。

    话雄如此，但目前的状况跟离家出走也没什么两样嘛……。

    「……是认真的吗？」

    「是的。」

    「…………」

    面对她满脸的微笑，纯一只能在一旁瞠目结舌。

    看样子这回不是开玩笑的，因为在她身旁的那个巨大行李箱就是铁证。

    「这、再怎么说也太勉强了吧。」

    勉强定下神来的纯一慌张说道。

    就算是有特别的缘故，也不该就这样孤男寡女处在一起。

    「现在这家里就只有我一个人在而已……」

    「所以才需要有人来照顾朝仓同学的起居啊!而且一起住的话，那个……我想就不会像今天早上一样迟到了吧……」

    萌说到最后，言词支吾了起来。

    昨天开学典礼结束后。萌还干劲十足的说「我来接你上学！！」，结果今天早上她本人却睡过头，一直在等萌的纯一也就跟着迟到很久。

    「我说啊，能有个人在身边照顾我是很感谢啦，但因为这样而要让女孩子住进家里，这种事我可做不到。」

    这简直像是同居一样……纯一几乎就要脱口而出，不过还是硬把话吞了回去。

    这种引人遐思的措词会在不知不觉中将更改给剥削殆尽。

    「拜托，请让我做纯一的看护。」

    萌的眼神很认真，心神不宁的纯一一时之间实在不知该讲什么。

    大概她还觉得必须为那场意外负起责任吧？虽然采取的行动有达常理，但她的态度的确走认真的。

    否则一个女孩子家怎么会选这种时间独自跑过来呢。

    「……我知道了。」

    纯一发出轻微的叹息。

    事情既已演变至此。就先顺着萌的意，让她照顾个两、三天也好。

    萌睑上露出了放心的笑容。

    「那……我可以进去吗？」

    「嗯，请进吧。」

    纯一引着萌走入客厅。

    屋子里四处散落着脱了乱丢的衣物以及看了一半的杂志，现在这时候才想要在萌面前保持形象也来不及了。不管怎样，总之先把沙发上的待洗衣物拨到地上，总算清出一个可以让萌坐下的空间。

    「那……就请坐在这里。我先把饭吃完――」

    「你正在吃晚饭啊?」

    「嗯，是啊……」

    纯一一屁股坐上沙发，拿起放在桌上那个吃到一半的便利商店便当。便当早已完全冷掉，不过目前也不是计较味道的时候了。

    「不好意思。」

    萌照纯一所说的，挤在他身边坐了下来。

    由于沙发并没有多大，两个人坐在一起身体自然会微微触碰。感受到萌就在触手可及的地方，纯一身体不由得僵硬了起来。

    ――有、有什么好紧张的啊!

    稍微镇静下来好吗……纯一心里面暗暗自责，一口气将剩下的便当给全吃光。但愈是在意，气氛似乎就变得愈诧异。

    「-一直都吃这种东西的吗？」

    望着空空如也的便当，萌满脸猜疑的蹙起眉头间道。

    「嗯……我都这样吃的啊。便利商店、叫外卖、到外面吃……大概就是反覆轮流吃这些。」

    「你自己不下厨吗？」

    「我对做菜不太在行。」

    是曾有那么几次为了节省家计而代替厨艺差劲的音梦下厨的经验……但自从得到「这根本就是糟蹋花下去的菜钱」的评价后，就没再踏入过厨房了。

    「那么，从今天开始就让我来作饭吧。」

    「真的吗?」

    「是的。」

    萌微笑着点头。

    这可真是意外的收获。虽说除了火锅之外没吃过她作的其它料理。但至少她手艺应该不会像音梦一样差劲吧?

    ――只是学姊她……似乎是真的打算要住下来。

    虽然不晓得她是用什么方式说服她父母的，但是这样真的好吗？……纯一从头理清目前的状况。

    或许是太在乎这件事吧，没多久两人就停下了对话，客厅里只剩下电视影片所发出的声音。纯一不得已只好把视线转往电视画面，盯着屏幕发呆了好一阵子。

    这种情况下当然不可能集中精神去看影片。

    他感到坐立难安，不时以斜眼偷瞄双眼紧盯着电视昼面的萌。

    「嗯……嗯嗯……」

    ――咦？

    突然间从电视里传出娇媚的声音，回神一看，昼面上正映出一对男女在床上缠绵的场面。

    ――不会吧，这部片里居然有床戏！？

    不过单竟只是电影的一个片段，内容当然不会激情到哪里去。

    但是，气氛还是因此变得很奇怪，和女孩子单独面对这种镜头还真是难熬。不过话虽如此，要是此时转移话题的话就显得太刻意，而要是这时把影片停下来的话却又更显尴尬了。

    ――拜、拜托……快点播完吧。

    这还是头一次觉得照理说该司空见惯的火辣情色场景竟是如此恼人。甚至还能感到面颊微微发烫，身体也跟着燥热起来。

    「请问……」

    「咦！？什、什么事……？」

    萌突然问开口，吓得纯一瞬间全身僵硬。心脏猛烈的跳动声有如擂鼓。

    「这样一起接吻不会很酸吗？」

    「……啊？」

    纯一声音忍不住上扬。

    就算现在并没有心神不宁，也一样听不懂她这句话的意思。

    「那个……我听说接吻时不是会有柠檬的味道吗？所以说像那样一直接吻应该会很酸吧。」

    「…………」

    整整花了一分钟左右的时间思考后……

    「应该不会，我想应该不会太酸的。」

    纯一才小声喃喃答道。尽管就连自己也觉得这种回答很白痴，但实在也找不到其它话来响应。

    「是这样子啊？」

    「萌学姊，没有接吻的经验吗？」

    「没有。」

    「既然这样想不想试试看？」

    ――唉、我在讲些什么东西啊！？

    虽然极力想冷静下来，但就是压不下心中那股浮动。抱着开个小玩笑的心理讲出的话，在此情况下也显得适得其反。

    然而……

    「好啊，就这么办。」

    萌毫不犹豫从沙发上起身。走到纯一面前蹲下来正视着他。

    「咦、这是……萌学姊――！？」

    连阻止的机会都没有。

    萌已将脸凑上前去，伸出舌头轻舔着纯一的唇。微温的舌在唇上来回拨弄，柔软的触感传了过来。

    「……怎么……好像没有柠檬的味道?」

    萌收回舌头，表情有些怅然若失。

    「嗯，就是啊。」

    「是不是……也许刚才那个不算真正的接吻呢？」

    「这个我也不知道。」

    纯一根本没心思去钻研这个问题，仅一脸痴呆地小声说道。此时他脑子里一片空白，轻飘飘的简直要飞起来似地。

    「这样啊……那我再研究好了。」

    萌微微一笑，站起身重新坐回沙发上看电视，就好像刚刚什么都没发生过。纯一受她影响也将目光转往电视昼面，然而就像之前那样，思绪根本没办法故在影片上。

    指尖轻轻触摸嘴唇，感觉得出还有点湿润。

    之后，和萌一起看影片这段时间里……纯一的手指一直没离开过嘴唇。

    嚓……嚓……

    不知从哪里传来挖土的声音。

    声音的步调很缓慢，但一直持续着没有间断。

    ――该不会又进入了不晓得谁的梦境了吧？

    当纯一还在这只有声音的世界中思忖着这问题时……

    眼前出现了一个不知名的公园。

    这梦境应该是在黄昏吧……。四周一片枣红色，公围里已经看不到玩耍的小孩子。

    ――不，还有一个。

    在公园角落的砂坑，有一位女孩子的身影。

    空无一人的公园里，她独自地用砂子堆着小山。

    ――萌……学姊?

    纯一隐约感觉到那个女孩子就是小时候的萌，即便没有根据，但他一眼就确定那女孩子是萌。

    女孩子完成小山后，接着好像要做隧道，开始用手挖掘起来。小小的手儿慢慢地扒动小山挖掘进去……。

    叭沙。

    小山倒塌，将小女孩的手埋在底下。

    女孩的表情并没有因为失败而改变，她从砂堆中抽出手，重新堆起小山。然而，她看来并不走很快乐。

    就像例行公事似地，只是索然无味地持续动着双手。

    小山完成后，女孩再次挖掘隧道，但这回又跟上次一样在中途崩塌了。地从砂堆中抽出手，再次堆起小山。

    女孩慢条斯理地持续着……。

    ――到底是为了什么要一直重复这样的动作?

    纯一百思不解的同时，突然有个人自他一旁走过。是个与那位女孩年龄相仿的男孩子。

    处在他人梦境中的纯一，或许等于是空气般的存在吧。

    男孩子完全没有注意到纯一，笔直地朝那女孩走去。

    「在做什么？」

    「咦……」

    女孩察觉到男孩子投射在砂堆上的影子，狐疑地抬起头来。

    「在挖隧道吗？」

    对男孩子的疑问，女孩只是点点头。

    「只有一个人吗？」

    女孩再度微微点头。

    「那我们一起玩，一起挖隧道吧。」

    「咦……？」

    无视女孩脸上惊讶的表情，男孩走进砂堆蹲下，隔着小山在女孩的对面挖起洞来。

    「我挖好了哦。」

    不知是因为男孩手脚利落……或是掌握了什么诀窍，女孩从刚才就拚命挖却一直没能成功做好的隧道，男孩却在一转眼问就完成了。

    可能是太惊讶，女孩露出一脸的茫然。

    「一起都在这里玩吗？」

    「…………」

    女孩还是一样，沉默地点点头。

    「那明天……我们也一起玩吧。」

    「咦……?」

    女孩子不知所措的身影，在一瞬间扭曲变形。

    就像正在观看收讯不良的电视一样，本来很清楚的声音转瞬间充斥着杂讯。

    「今天……很晚……不回去……的话」

    「……时间、再……。讲好……了哦？」

    随着声音中断再中断。视线也跟着逐渐变暗。

    若不仔细听，根本听不出他们两人此时的对话内容。

    「对……叫什……名字……呢》」

    女孩表情有丛一犹豫，好像要说些什么似的，嘴唇微微颤抖。

    「我叫……那呢？」

    「……ㄇㄥ……」

    正当女孩要开口讲话时。

    就像电源跳电般，突然间所有景色一下子消失。

    隔天旱晨――

    纯一费力地走进教室，一坐到自己位子便精疲力尽地趴在桌上。

    「呜呜呜……」

    受伤后才知道用拐杖走路是如此超乎想象的累人。幸好也差不多可以拆石膏了，真正使用拐杖的时间应该没有多久。

    深切感到拥有健康的身体走多么可贵。

    「哦!今天总算开始要认真啦。」

    「还好啦。」

    看着走近身旁的杉并，纯一苦笑。

    昨天应该来接纯一的萌却没有来，因此迟到得很夸张……差不多等于旷课了，所以对纯一来说今天才算开学也不为过。

    迅速环顾教室一周，其中自然是夹杂着几张生面孔，不过大都还是附校时期的旧识。真要说有什么不同，就是音梦不在以及真子编到别的班级而已。

    「怎么了？」

    「没什么……只是觉得外校生好像都很紧张。」

    不同于纯一他们这种从附设学校直升上来的同学，对外校进来的学生们而言，风见学固校本部是个他们还尚未习惯的陌生场所。

    教室里头到处有人在交谈，但总觉得场面有点冷清。

    「人类对环境的适应能力是很强的。他们应该很快就会习惯吧!」

    「…………你这什么离谱的比喻啊。」

    「先别提这个，你该不会又出事了吧?」

    杉并指着纯一头上的绷带。

    「这个啊……今天早上一不小心……」

    纯一正暧昧的想解释时。

    「找到了，在这里!」

    听到背后熟悉的声音，纯一于是转过身，正好看见真子由教室门口走入。

    「幕后黑手出现了……」

    「啊？」

    听到纯一喃喃自语，真子一脸的不解。

    不……有什么事?」

    「还问我什么事？不就是为了跟你打听姊姊的事情吗?」

    真子说得好像这是理所当然，毕竟是住在同一个屋檐下的亲姊妹，当然也晓得目前萌正在纯一家落脚的事。

    「她不是姊姊吗，干嘛要问朝仓啊？」

    杉并讶异地皱起眉头。

    总不能直接跟他说我们正在同居吧。因此纯一自然是无视于他的疑问。

    「外表看起来没什么问题，跟平常一样。」

    纯一连人带椅子转向真子。

    除了昨天的那一个吻。其它没有什么不一样。

    「……意思是说你不觉得有给你添麻烦吗？」

    「不，绝对不会。」

    纯一明确回答真子的质询。萌来了以后就积极地帮纯一准备早餐还有打扫房子，光或激都来不及了还有什么好困惑的。

    不过不单是方便而已，想到能跟萌住在一起。心里就不禁乐不可支。让美丽又温柔的女生像亲人一样地照顾自己，会这样觉得也很正常吧!

    光只定萌在身旁，纯一就不由自主地感到幸福。

    「哦，这样啊……」

    真子像是放心……又带点寂寞地叹了口气。

    「怎么了?」

    「没事。毕竟是我的亲姊姊嘛，或多或少总有些担心就是。」

    「虽然对我是帮了太忙……你爸妈没有说什么吗？」

    纯一刻意压低音量。不管有什么理由，孤男寡女共处一室，通常父母是不会允许的。

    「我也跟她说过不要啦。可是姊姊她……就是这种时候特别顽固，不管怎么讲都讲不听。」

    真子苦笑。

    「这么说你们默认了?」

    「可以这样说啦。更何况姊姊也变得比以前明朗，所以我父母并没有很强硬地禁止。」

    ――变得开朗?

    纯一不自觉皱起眉头来。萌确实走拥有些独特气质，但也称不上是个性阴沈的女孩子啊。

    真子这些话完全推翻以往萌给予纯一的印象。

    「嗯……因为姊姊曾发生过一些事……」

    纯一还试图追问。却只得到真子语带保留的回应。

    尽管心里真的很在意，但一遇到是否要追根究底却又犹豫起来。至少也该等真子……或是萌本人自己想说时再来谈这件事吧。

    「那就这样吧……不过还有一件事！！」

    原本还尽量保持镇定的纯一，突然像想起什么似地高声叫喊。

    「请不要再教萌学姊一些有的没的!」

    「什么有的没的？」

    「还给我装傻，平底锅啦、平~底~锅！！」

    今天早上……纯一睡得正香甜时，突然猛地被萌用平底锅从脑门猛烈一击，名副其实的把他给「敲醒」。

    萌一脸微笑的看着对按着额头跳起来的纯一。

    『真子她跟我说男孩子被平底锅敲醒都会很高兴，所以我特地从厨房拿过来了。』

    ――接着她就这么说。

    「哦~!那个啊!」

    听完纯一的回述，真子若无其事的点点头。

    「你很高兴对吧？」

    「会高兴才有鬼！！是没看到这白色崩带吗？」

    「是有点超过。」

    看到纯一指着头上的绷带，真子轻轻叹了口气。

    「什么有点……知不知道她用的是才刚刚拿来做完菜的平底锅啊？」

    「啊!啊哈哈……」

    「别以为用笑就可以混过去！！那可是有跟魔法剑同竿级的威力耶!」

    「好啦，反正你也没事，那不就好了吗？」

    真子拍拍纯一的肩膀。

    「头上长了个大包，还被烫烧成这样叫做没事？」

    「啊、差不多要上课了~!我得回去了~」

    真子顾左右而言他地闪避纯一的唇枪舌剑，急急忙忙逃出了教室。

    ――真是的！！

    裹着石膏的脚要追上去实在是有点困难，纯一只能不满地目送真子离开。

    突然，一直保持材的杉并说话了。

    「不弄脏自己的手就收拾掉对方……真是不容小觑。」

    明明不是很清楚事情的始末，却表现出钦佩的样子。

    「唉……」

    「只是，我有一点小疑问。」

    看着正在叹气的纯一，杉并的表情透露出迷惑。

    「什么事啊？」

    「在附校毕业之前，不是有谣传你跟水越真子在交往……难道那不是真的吗？」

    面对突如其来的发问，纯一沉默了。

    之后接连着发生许多事情。弄得反而把这件事给忘得一干二净，不过看来那个传言在校园内还延烧着。

    「你们俩看起来感觉上跟以前没什么不一样，只是……」

    「……本来就没什么不一样啊。」

    还要说明事情真相太麻烦了，纯一干脆暧昧地回答。

    「是哦，没什么不一样吗?」

    「是啊……」

    将一脸正经的杉并放着，纯一转身望向窗外，看着校园周围如同往常般茂盛的樱花。

    很快的，和这个风景相称的春天就要到来了。

    萌住进纯一家也有一个星期了――。

    纯一终于把脚上的石膏拆下，也能自由走动了，雄然医生诊断认为还太早，但纯一觉得只要大致上好得差不多就己足够。

    走路时虽然还有点不协调的感觉，但纯一相信那感觉一定会渐渐消失。而且比起脚的状况，纯一心里更为挂念的是……萌今后的动向。

    ――既然脚都已经好了，她终究还是得回去自己家里住吧!

    原本就只是来当看护，会回去也是理所当然的，不过再怎么说也一起住了好一段日子，突然不在身边总是有那么点寂寞。

    晚饭后――

    在房间床上翻来覆去的纯一，突然想到人正在客厅的萌。

    算算时间。这时她应该收拾完餐桌正准备休息吧。

    不对……萌可是拥有不管任何时间、任何什么地点都能睡着的特技，这时候搞不好已经睡了。

    ――话说回来，最近很少看到她边走边睡。

    加上因为照顾纯一而减少参与音乐社活动的缘故，最近也很少看到她一边敲着木琴边走路了。

    可能是因为如此才害得纯一受伤，所以最近较为收敛吧。

    纯一还正陷于思绪当中……叩叩！！房门却突然响了起来。

    「请进。」

    纯一坐起身回应。很快的，已换上睡衣的萌出现在他面前。

    「朝仓同学，我已经知道接吻的方法了。」

    萌一踏进房内便快速地走到纯一身旁。

    「咦！？接、接吻……哦，说那件事啊。」

    突如的话语使纯一心里一震，好不容易才想起几天前的对话。

    那我再研究好了……记得当时她是这么说过，不过没想到她会当真。

    「我想这次应该错不了的。」

    萌的语气很坚定。

    「所以，那个……可以让我试试看吗?」

    萌浮现腼腆的笑容望着纯一看。

    「呃……这个嘛~，好是好啦……」

    「那么我就……」

    纯一才点头，萌的脸便已经凑了上来。

    想起先前的吻，纯一感到胸口悸动，然而这毕竟是第二次，心情不若前一次那么紧张。

    或许先闭土眼睛比较好吧……甚至还有多余的心思想着这些。

    「嗯嗯……」

    嘴唇上传来舌头的柔软触感，这似乎与一般印象中的接吻有些许差别，不过若要说这是接吻的确也不能否认。

    「嗯？」

    「怎么样?」

    「真的有……柠檬的味道。」

    虽然只有一点点，不过萌舌头所经之处果真留下酸甜的柠檬味。

    「这是……为什么？」

    「是这个啦。」

    面对百思不解的纯一，萌伸出舌头。

    「糖果？」

    「柠檬口味的哟。」

    萌一脸的欢欣。

    确实是柠檬的味道没错……。

    ――可是，竟然是用糖果。

    这的确是萌才会有的想法，纯一不禁苦笑了一下。

    「朝仓同学也请尝尝看。」

    「我？」

    纯一从萌那里拿到柠檬口味的糖果，打开包装纸放进嘴里。

    柠檬的酸味瞬间在口中扩散。

    「这样就完美了。」

    萌满意的微笑，再度伸出舌头，这一次纯一顺着她舌头的蠕动积极将双唇贴上。

    「这样……就是真正的接吻了吧?」

    「…………是啊。」

    缠唇双分，萌布满红霞的脸庞漾出了笑容。

    出神地看着充满魅力的笑靥，纯一他……不，该说是两人在相互湿濡对方的双唇后，便一直四目相望着。

    「我喜砍朝仓同学。」

    「……咦？」

    这告白来得太唐突，纯一一下子会意不过来。

    「朝仓同学还记得我在病房里说过的话吗？」

    「这、突然问我也……」

    纯一不禁困惑起来。

    那段时间萌几乎每天都出现在病房，她指的到底是哪一句话啊。

    「我说过……这份恩情我会花上一辈子时间来偿还。」

    「嗯……啊!」

    「也许那时朝仓同学完全不当一回事儿，但我是认真的。」

    「…………」

    纯一毫无头绪，不知该怎么回答才好。脑海一片空白，只感到心头的鼓动正逐渐加速。

    ――萌学姊……她喜欢我？

    对纯一无微不至的照顾，是因为她想对那次意外负起责任……纯一总是这样认为的，但事实似乎又并非如此单纯。

    想到这里，也不知为何心底有股「好高兴」的念头一涌而出。

    「朝仓同学……你喜欢我吗？」

    心底处于一片混乱的同时，萌又提出这样决定性的质问。

    现在，已经不是保持沉默的时候了。

    「我……」

    纯一吞吞吐吐地拖延时间，一方面心里面不断的自问自答。

    出院之后，曾因为跟萌的关系将归趋于平淡而感到可惜。

    当她来到家里时，心头小鹿乱撞般地无法镇静。

    ――这样说起来我果然也……。

    纯一终于察觉藏在心里纠结不清的真正情感。

    「喜欢。我也喜欢学姊。」

    明确的讲出来后。心中那份感觉又更加强烈。

    所有的模糊不清已悄然化解，自己真正的内心不正是如此吗?厘清思绪的纯一豁然开朗了起来。

    「……我好高兴。」

    萌羞怯地浮现笑靥，再度将双唇奉上。

    「嗯嗯……」

    两人双唇紧贴，萌放任全身的重量贴在纯一身上，纯一几乎被她压得躺卧在床上。

    萌的长发落在纯一脸上轻轻搔弄着。

    「嗯……学姐……？」

    察觉到纤纤细指正欲解开他衣服的钮扣，纯一惊讶地松开萌的樱唇。

    「你不喜欢吗?」

    萌慢慢脱去纯一的衣服，湿润的双瞳直视着他。

    「不、不是啦……」

    ――按常理看，一般来说纯一和萌的台词应该互换才对吧？

    确认彼此的心意后，两人双唇再度交集。

    接下来的进展应该无须过于焦急，但意外地反倒是萌的态度较为积极。无视纯一的不知所措，萌的玉指滑向他下半身。

    萌将纯一的睡裤连同内裤一齐脱下。纯一早已失控的分身立刻弹跳似地一跃而出。

    「男人的这个……我还走第一次看到呢。」

    即便是特立独行的萌，也不禁瞠目盯着眼前高挺的东西直看。

    实在是无法冷静……或者更恰当的说法是感到非常羞耻。毕竟被女孩子这样盯着身体的一部分瞧，任谁都会有这种心情吧。

    「朝仓同学躺着就好了，你伤势才刚刚复原嘛。」

    「咦？」

    萌怜爱地看着纯一的分身，并徐徐将脸凑近他的股间。

    难道……纯一都还来不及想，一阵难以言喻的感觉便已袭向下半身，萌将险埋入纯一裸露的下半身，手指轻轻握住充血坚硬的分身，开始用舌头缓缓在上在舔舐。

    生平首次被人抚摸的触感，令得纯一全身略微抽搐了一下。

    微温的物体爬行在最敏感的部分，冲击简直是超乎想象。舌头紧密有致的触碰，引发阵阵有如触电的酥麻或直奔而来。更何况一想到是萌正舔着自己的分身……这项事实让纯一更加感到兴奋。

    「……啊……变得比刚开始又更大了……这样舔起来就困难了耶~」

    萌一副陶醉的表情，从根部到前端不放过任何一处地细心舔着。随着刺激增加，纯一全身像是电流疾驰，分身也抽动起来。

    「学姊……是从哪里学到这种事的？」

    「这个嘛、书本上……还有其它地方。」

    萌抬起头盯着纯一的睑，窃窃地笑了一下。

    明明就是和平时一样的温和笑容，不知为何此时就让人有种极度淫魅的感觉。

    ――本以为萌对这方面的事情该走很生疏的。

    步入青春期阶段的女孩子，会有这种知识其实也是无可厚非，但萌给人的感觉就是很难让人将她与这种事情联想在一起。

    「纯一……不喜欢会做这种事的女孩子吗？」

    察觉纯一心中在迷惑，萌露出了担心的表情。

    「不、没那回事。」

    「这样吗……太好了。」

    看着纯一慌忙摇头否定，萌再度露出安心的微笑，并让舌头继续爬行在分身上。

    随着萌动作渐渐激烈起来，原本就已经维持在兴奋中的快感更是一涌而上。

    「呜……萌学姊……我、已经……」

    再这样下去，萌恐怕只用嘴巴就会让纯一发射了。

    「啊、好的……」

    萌在纯一的提醒中回过神，舌头离开分身站了起来，将身上睡衣纽扣一个个解开。

    均匀分布的耻毛深处，约略可见柔软的小后。

    萌以裸露着下半身的煽情姿态登上床，跨坐在躺卧着的纯一身上，大概是不想让受伤的纯一增加负担吧。

    然而，这动作也使得萌原本紧紧闭合的秘穴微微撑开，女性的媚肉完整地呈现在纯一面前，纯一双眼紧盯着那粉色的细缝。

    「请问……有什么奇怪的吗？」

    「……不、很漂亮。」

    面对未经世事的萌露出羞耻的表情，纯一有点兴奋地道出他的感想。

    直视着女性最隐密的地方……而且，这么靠近地观赏还是第一次。再者，光想到等会儿就要进入这里面，全身就像火焰一般灼烧起来。

    「太好了，那么……」

    「啊、稍等一下，萌学姊的也必须充分湿润才行。」

    纯一阻止正打算沉下腰部的萌，将手伸向她股间。轻轻以手指沿着秘裂爱抚。进行到这个阶段，刚开始那份冲击也己缓和下来，纯一也比较有余裕关心萌的状况。

    「嗯……呜。」

    指尖触到柔软幼嫩的肌肤上，萌全身马上微微抽动。

    就如同纯一，萌应该也是初次被人抚摸敏感部位，前所未有的感觉使她腰部不自觉发出震颤。

    「啊、朝仓……同学……」

    「若不充分湿润，待会儿负担会变得较大。」

    纯一说着一边用手指探索她那凸起的小颗粒，在爱抚动作中稍微施加一点刺激。萌便几乎要惊叫出来。

    「咕……嗯……啊嗯!」

    发现入口后，纯一将手指轻轻没入，温热柔软肉壁的包裹触感、以及紧密的压迫，让手指隐隐感到痛楚。

    萌微湿的腔内，光是放进一根手指就已是极限。

    ――好厉害……。初次或受到的女性私处触感引得纯一兴奋不已。他手指时而摇动时而搅动……观察着萌的反应持续爱抚。

    等注意到时，纯一手掌上的爱液早已滴得湿漉漉的。

    判断准备已经足够，纯一将手指悄悄柚出，取而代之将自己的分身对准萌的私处。

    「萌学姊……」

    萌似乎察觉到纯一的意图，将腰部缓缓沉下。

    纯一的分身包裹在温暖的触感中，同时一点一点……缓慢而确实地被萌吸入体内。

    「嗯呜……呜……啊……」

    萌柳眉紧蹙，眼角沁出豆大的泪珠。方才那样的积极行动让人几乎都忽略了，其实对萌而言这还是她的第一次。

    比起手指更加粗大的男性分身，萌怎么样也不可能等闲视之。

    「学姊，不用勉强自己。」

    「不、不要紧……的……嗯！！」

    萌轻轻地摇头，呼吸急促却一点也没有停下来的意思。

    不久，纯一感到突破了什么似地，分身整根轫更深处没入。

    「嗯……啊……啊啊啊啊！！」

    萌因痛楚而泪眼盈眶，额头渗满汗水，似乎即将达到崩溃边缘。

    「萌学姊……不要紧吧？」

    「是……是……是的，我深深地……感觉到朝仓同学在里面。」

    萌激烈地喘息，脸庞上浮现一抹笑容。

    「我也同样深深的感受到在萌体内。」

    萌温热的膣内紧紧包住纯一的分身，并以特定的规律蠕动着。虽然这份感觉没有想象中来得强烈，但仍舒服得让人希望能永远保持现状。

    「我、我……要动了哦……」

    「学姊……如果不舒服的话不用勉强……」

    照理说应该会感到很痛苦的。但萌还是自己动了起来。

    正由于纯一无法动弹，所以这也是情非得已……。

    「没、没关系的。」

    萌双手抓着纯一，慢慢抬起腰部开始摆动，纯一的分身吸附在秘缝中摩擦，有规律地上下抽动起来。这同时也带给萌相对的刺激，使得她几乎泫然欲泣。

    「嗯嗯……啊啊……」

    萌的娇喘传遍房间内。

    主导权不在纯一手上，他只得伸手拉开萌的睡衣，双手向上握住不停晃动的硕大乳房。

    手掌中充满无以言喻的柔软触感。

    「啊啊……怎、怎么会……好奇怪的感觉……嗯啊……」

    「这样子有比较舒服吗?」

    如果爱抚敏感部位能够多少带给她快感，而非全是只有痛苦的话就好了。

    纯一心想，轻柔地揉起她的双峰。

    「何嗯……啊、朝仓同学……啊啊……嗯嗯！！」

    看着萌拼命晃动腰部，同时伴着一波波接踵而至的快感，纯一也渐渐失去理智。

    想带给萌更多更多的美妙感觉……此种心情显得愈发强烈。

    「学、学姊……」

    纯一把手挽在萌腰际上，配合她的动作自下方朝上挺进。

    「呀嗯……啊！！啊……啊！！」

    原本萌还一直维持自己的步调，却在纯一突然这么一招后整个被打乱，嘴里发出了更加高亢迷人的声音，身体更是打起哆嗦。

    肌肤之间不断碰撞造出声响，萌抓在纯一腹部的双手渐渐失去力气。

    「啊……不……不、不行了……！！」

    「唔、我也要射了……」

    感觉即将达到顶峰的纯一，急忙地想将自己的分身抽出，但却因为萌坐在身上而无法如愿。

    「呜……萌学姊……快把腰部抬高……」

    已达到界限的萌，似乎听不到纯一在下方传来的声音。

    相反地，萌的腔内更像是在催促纯一射在她体内似地紧紧束住分身。

    突然这么一收紧。纯一立刻毫无保留地释放在萌的体内，体会着似乎会持续到永远的解放感后。萌精疲力尽地趴覆在纯一身上。

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    萌喘着气，神魂飘荡地看着纯一。

    被她这样盯着看，纯一心里涌起莫名的怜爱感，他由下方抱住萌。两人双唇四瓣又再次紧贴。

    和萌接吻，嘴里尽是柠檬的滋味。

    「……相通了耶，启一。」

    「嗯、相通了呢。」

    叫做启一的男孩子俏然一笑。

    看着那温柔的微笑，幼年的萌似乎入了迷。

    已不知持续多久一直看着这梦境，看着两人不知何时变成如此亲密地对话，纯一感到有些嫉炉。

    小时候的萌，和一位男孩子亲密地在公园玩耍的梦。

    不晓得是不是心理作用，萌投向那男孩子――启一的眼神中，透露出明显的好感。

    明知道只是梦，纯一心里却无法保持平静。

    「还想继续玩砂手吗？」

    「咦……?」

    被启一这么一问，萌露出不解的表情。

    「我们去别的地方怎么样。我还知道几个更有趣的地方哦。可以抓昆虫的地方、玩水的地方，还有可以俯视街道的高地我也知道。

    「比公园还要好玩哦，我们一起去吧。」

    启一伸出手，萌这时还有点犹豫。

    看到这幅光景，纯一突然涌起一阵强烈的不安。

    ――不可以！！

    虽然不明就里，但纯一直觉他们不该去。

    两人的世界应该只能停留在这砂坑中，一旦离开这里，就再也不能够一起堆小山、一同挖山洞了。

    纯一心里想传达这样的讯息，无奈在这梦境里他只不过是个旁观者罢了。

    犹豫的萌终于握住启一的手。

    ――――！！

    纯一忍不住闭上眼。

    脚步声遭渐远去。

    没有能力也无法阻止。

    被留在现场的纯一，心中怀着莫名所以的不安……。

    无声的伫立在原地，良久、良久……。

    第五章看不见的梦境

    嘶噜嘶噜嘶噜……吸泡面的声音在偌大的室内响荡。

    「嗯~真好吃。」

    纯一自言自语只为了消解一个人的冷清气氛，然而客厅里无人回虑的死寂反而使气氛更形空虚。

    就在昨天下午……。

    确定纯一的脚已经痊愈到可以独自生活，萌便离开了朝仓家回到自己的住处。

    家里又回复音梦刚离开时的寂寥状态了。

    ――早知道就应该叫萌留下来的……。

    在确认彼此心意后。纯一与萌正式成为情侣。也因为这样，更希望能与对方亲密相处。但毕竟两人还是学生，没道理毫无理由的持续同居生活。不仅如此，萌离开后不单使纯一情感上感到空虚，还连带影响到吃饭、洗衣打扫等家事。

    吃过的琬盘和待洗衣物堆积如山。

    纯一光想到不得不自己动手做这些家事……就觉得烦。

    他这时才深切体会到，一直无微不至照顾他的萌、以及毫无怨言地仿着家事（做饭就免了）的音梦她们是多么珍贵的存在。

    吃完泡面的纯一心里想着……真累人，一边从沙发上站了起来，心里盘算着好歹也洗个碗筷吧，这样堆积下去也不是办法。

    就在这时――

    叮咚！！门铃的声音响起。

    「……别再浪费我的时间了。」

    真是麻烦，没有人在啦――鸡然嘴里这样啐啐念着，但也于事无补，纯一无可奈何地打开对讲机。

    「喂~」

    「喂~朝仓同学，你好。」

    「啊……学姊！？」

    这熟悉的声音绝对错不了。

    从对讲机另一端传来的声音，正是昨天才回家的萌。

    「先等一下。」

    纯一急忙地跑向玄关，就像上次住进来时一样，萌伫立在门口。

    「有什么事吗？」

    「我是来帮纯一同学清扫房子的。」

    「咦？」

    看着萌的微笑，纯一惊讶地皱起眉来。

    「没关系吧？因为人家走朝仓同学的女朋友嘛……」

    「当、当然没开系！！」

    纯一对她所说的话大为感动，用力地点头。

    的确没有拒绝的理由，虽然纯一到现在还不敢相信，但萌的的确确定他的女朋友。即使不是同居，女朋友到独居的男友家中打扫也是很合理的。

    「不好意思打扰了。」

    在纯一的招呼下。萌有模有样的打过招呼后才进门。

    明明昨天还像回自己家一样喊着「我回来了」，今天这种表现总让人无法适应。

    「请进，要不要先在沙发上坐一下……」

    「不用了，我马上就开始打扫。」

    萌脱下外衣，就着手整理起散落在床上的衣服及杂志。

    纯一望着萌的背影出神，直到刚才为止那些挂在心头的郁闷完全一扫而空。

    这可不只是因为不需要做烦人的家事。

    更重要的是喜欢的人就在身边。心里自然有截然不同的充实感。

    「对了萌学姐~，这个星期天想不想约会？」

    纯一忽然想到，为了更进一步感受跟萌是情侣关系的事实，于是决定跟她约会。

    「嗯，我很乐意。」

    「那就约在商店街的咖啡馆吧。」

    说这句话时，纯一感觉自己好像要飞上云端似的。

    和女朋友约会，其实也不过就这样而己，不知为何就是感到激动得心跳加速。

    「我想快点打扫完事，然后……那个……。」

    「什么？」

    「等一下可不可以去朝仓同学……的房间?

    萌双颊微布红霞小声说道。

    纯一听懂她的意思，胸口的鼓动更加剧烈。

    「当、当然可以。」

    纯一用高亢的嗓音回答，萌的步伐更加轻快地继续打扫。

    看着萌的身影，纯一深切体会这踏实的幸福感。

    「呼……总算赶上了。」

    奔驰在林荫道上的纯一，按下手机功能显示确认且前的时间后，气喘吁吁的停下脚步。这天又和往常一样睡过头，打从家里出发后便疯狂跑步赶场，总算是逃过了迟到。

    萌住在家里那段期间，早上总会很尽责的叫纯一起床，但回归独居生活后，纯一又跟从前一样老是睡过头。

    ――唉！……这样不行啊。

    若不快点改变生活习惯，每天早上这样全速奔跑迟早会吃不消。

    纯一走在林荫道上心里反省起来。

    「朝仓~」

    伴随着脚步声，背后传来真子的叫喊。

    「你、你……跑得还真快……」

    纯一回头一看，这才发现真子似乎也是一路全速奔走。朝纯一跑来时嘴里还伴着急促的舒喘。

    「我在路上看到你……但完全追不上……」

    「嘿嘿，叫我超音速骑士。」

    「笨蛋。」

    「……话说回来，没有跟萌学姊一起?」

    纯一看了看真子身后问起。实在无法想象萌会有比真子早出门的时候，她们理当会一同上学才对……。

    ――难不成真子为了全速追赶我而撇下她姊姊不管？

    人行道上到处都看不到萌的影子。

    「她今天又睡过头，等她准备好还要一段时间，我就先出门了。」

    「喂喂喂~」

    瞧真子说得一派轻松，纯一忍不住想给她吐个槽。

    「我也没办法啊，因为真的蛮晚了嘛。」

    「等她一下应该无所谓吧，迟到个一两次也不是什么大不了的事，这点我可以保证。」

    「……这种话由高手讲起来格外有份量。」

    真子耸耸肩不怀好意地看着纯一。明知是在挖苦，然而纯一却一副无所谓的表情……反而让真子有点吃惊。

    「不过身为班长不应该迟到吧?」

    「对我来说是无所谓啦。」

    「你的意见完全没有建树，而且我在附校时可是全勤呢，这纪录我想在校本部也维持下去。」

    「哦……」

    纯一发自内心感到钦佩。

    别说没迟到，三年来要保持全勤这可是不得了的事。

    「原来如此。为了贯彻全勤，牺牲亲姊姊的果断是必要的。」

    「才、才不是那样……」

    「而且俗语说笨蛋不会感冒……噗哇！！」

    话都还没讲一半，胸口就突然吃了真子一记拐子，感到窒息的同时身体还弯成<字形。

    「、这家伙……好歹也手下留情……」

    对于真子这认真的一击，纯一眼中含泪地抗议，却看见她一副若有所思的愣愣望着地面。

    「……真子？」

    「啊，冉不快点的话真要迟到了~」

    真子就好像什么事都没发生过一样。急急忙忙往学校方向跑去。

    虽然平常与她开惯了玩笑，但感觉得出今天气氛有点不太一样。纯一眼睁睁地目送真子离去。

    午休时间――。

    由于昨晚和萌约好要到顶楼去吃午饭……纯一在与要去餐厅吃饭的杉并道别后，便独自前往教职员大楼。

    想想也很久没到这栋大楼的顶楼吃午饭了。在纯一脚伤痊愈前，爬楼梯是件异常吃力的事，所以午餐都是萌带到教室给纯一吃的。

    一进入春天，气温就渐渐回暖，中餐也从火锅料理变为萌亲手仿的便当，不管怎样这种季节在顶楼用餐不啻是种享受。

    由于校园随处都可看到樱花，用餐的气氛也就变得像赏花一样。

    「哟、真子。」

    来到顶楼，就看到真子正靠着栏杆望下看，剪短的俏丽发型正迎着春风轻快地摇曳着。

    「一个人啊？」

    「嗯，姊姊也差不多快来了。」

    望了望四周，纯一提出疑问。真子徐徐地给予回答。

    「话说回来，今天萌学姊是什么时候进学校的？」

    纯一今天是在迟到前一刻才滑垒进入校门的，换句话说那萌铁定是迟到了。之后直到上课也还不时盯着窗外校门一带，可是整个上午都没有看到她的踪影。

    「这个嘛……」

    真子含糊的倾着脖子。

    「即使是姊妹，在年级跟班级都不同的情况下，我也没办法知道啊。」

    「……这样说也对。」

    「再说，姊姊的事你应该比我更清楚才对吧？」

    「咦……？」

    真子这话听起来酸酸的，纯一吓了一跳连忙看向她。

    今天早上就觉得真子好像有什么话想说，但一直隐忍着没说出来。

    「……是什么意思？」

    「什么意思？就如同字面上的意思。」

    听纯一这么问，真子刻意别过脸去。

    「再怎么说，你也是姊姊的『男朋友』吧。」

    「G……」

    真子说得很淡然，却让纯一顿时哑口无言。

    为什么这家伙会知道！！

    的确萌总是带便当到教室给纯一，也曾经到纯一家照顾他，但周遭的人都认为她是为了对那场车祸表示负责。

    私底下两人也都没有对外宣布是「情侣开系」的打算……。

    「别忘了，我们可是姊妹。」

    真子一副理所当然的回答了纯一的疑惑。

    姊妹之间会问这方面事情是很正常的，再说萌也没有理由需要对真子有所隐瞒。

    「原、原来如此……。」

    纯一还蛮能接受这个答案的。只是当面被揭穿心里的动摇总是藏不住。

    虽然这并非什么禁忌之恋，但是被真子知道了，就是莫名的觉得有点不好意思。

    「……也不晓得姊姊到底是看上你哪一点?」

    「这个嘛，应该是我的独特魅力吧。」

    「白痴。」

    听着纯一轻浮的话语。真子无奈地叹了口气。

    「那时还不是找我跟你扮演情侣。」

    「那、那是……因为没有其它人可以拜托……」

    「好了好了、别再装了，我还真是造孽呢……咕哇！！」

    正当纯一得意洋洋之际，真子突然用力往他脚上一踏。

    「对我来说，要不是对方是姊姊的话……」

    「咦？说什么?」

    「没有啦！！」

    真子立刻随口冲了一句，并正眼瞪起了纯一。

    「我以妹妹的身分警告你，你敢让我姊姊哭泣的话我绝对饶不了你。」

    「我会铭记在心。」

    看纯一慑服于自己的威势，真子终于露出笑容。

    虽然这笑容……似乎掺杂了点无奈和勉强，但纯一隔了这么久的时间后总算又看到了她的笑睑。

    「哈哈哈！，又塌下来了哦，小萌。」

    已不晓得是第几次进入的梦境，今晚依旧充斥男孩启一的笑声。

    ――唉~怎么又是这个梦。

    处在这场梦中，纯一有气无力地心想。

    独自挖掘隧道的女孩似乎还是小时候的萌，也就是说这应该是她的梦。

    突然，在砂坑里玩耍的两人身影变得扭曲。

    打从前一阵子开始，这奇怪的现象就一直出现。并不是原本就这样的，而走最近才出现这种情形，感觉上就像是窥探他人梦境的能力开始转弱似的。

    ――为什么会这样，到底是……。

    「我挖给看，要看好哦。」

    启一用他的小手重新堆好一座小山并开始挖起隧道。不同于萌的笨拙，男孩在一眨眼的时间就完成一条隧道。

    「看，做好了。」

    「哇……」

    幼年的萌一副钦佩的表情。

    「小萌，从今以后我们也要一起玩哦。」

    当败一脸上露出温柔的笑靥时――。

    公园的景色，突然在一瞬间变成一片黑暗。

    街道人声嘈杂，还有车子的噪音。

    在只听得到声音的漆黑奇异空间里。响起了一阵尖锐刺耳的金属磨擦声。

    ――x车声？

    纯一这念头才刚闪过，在伸手不见五指的世界中，一幕幕街道的景色像幻灯片般在眼前交替播放。

    迎面而来的车子。

    砰！！的钝重撞击鼙。

    冲入鼻腔内，由烧焦的橡胶散发出来的刺鼻恶臭。

    地面上大片的黑色黏湿――是血吗?

    有个人全身蜷曲地倒卧在地上。

    幼年的萌在一旁哭泣着不知叫唤些什么。

    ――这一瞬间。

    梦境被切断，似乎再也回不到原点了……。

    「――？」

    纯一从床上一跃而起。

    映入眼帘的是纯一所熟悉的自家房间，从窗帘的缝隙正透入早晨和煦的阳光。

    ――那个……应该是梦吧?

    看一下枕边的闹钟。离设定起床的时间还有十分钟。

    「搞什么鬼……」

    纯一至今已看过许多人的梦境，但这样不愉快的感觉还是第一次。

    而且，更吊诡的是，这梦境还留下一大堆未解的伏笔。

    「……糟透了。」

    纯一按掉闹钟走下床。

    昨天的假日和萌讲好要约会，结果身为当事人的她竟然迟到了好几个小时……不过尽管发生这种事，两人还是度过充实的一天。

    本想说今天该能继续沈浸在欢愉的气氛中，然而现在却有不祥的预感。

    ――刚才那个梦若真是萌学姊所作的梦……那究竟代表了些什么?

    萌学姊的幼年玩伴……出车祸？

    「啊!、烦~不想了、不想了！！」

    纯一自己吼给自己听，为了迫使思考中断而猛搔头。

    追根究底就只定个梦罢了，一个人胡思乱想也于事无补。

    想说至少转换个心情，纯一脱下睡衣换上制服。走到一楼的客厅，用摇控器打开电视。他打算一边吃早餐一边看电视，而此时电视正好播出地方新闻。

    纯一开着电视，才转身要走去厨房烤吐司时――。

    「接下来为各位报导。有关岛上永不枯萎的樱花竟然开始凋落的震惊消息。」

    主播的报导声不经意传入耳内。

    「什么……？」

    纯一怔住脚步回头看向电视，昼面上出现岛上某处熟悉的风景。

    是昨天才刚跟萌去过的樱公园。

    『以樱花永不枯萎着称的初音岛，今天早晨在公园散步的一名男子发现，公园里樱花树的樱花竟开始凋落。』

    随着主播的说明，出现在昼面上的是一株花朵尽谢的巨大樱花树。

    「竟然有这种事……」

    纯一呆若木鸡的盯着书一面喃喃念道。

    『原因至今仍由岛上的研究机构持续调查中……』

    主播仍不间断的往下报导，但纯一此时已经看不下去，立刻拿起摇控器将电视关掉。

    从小看到大的樱花居然会枯萎……这份震惊感和刚才的梦境交互作用，便纯一胸口窜入一股难以言喻的不安。

    ――为什么樱花含突然间凋谢呢?

    上学的路上，纯一逐一观察周围的樱花树。

    虽说樱花树枯萎，但并非整座岛的樱花都一并凋谢，还有很多樱树一如往常地持续盛开着。

    然而，在春天结东的同时，说不定这些樱花也会一齐枯萎凋谢。

    ――其实，原本樱花凋谢就是理所当然的事吧。

    一整年樱花都盛开本来就不合自然法则，随着春天结束而凋谢才是常态，从这个角度想岛上发生的事不过是回归现实罢了。

    正当纯一专心思考这些时，背后传来木琴的声音。

    会边走路边敲着木琴的就只有一个人。纯一停下脚步，等着漫步在人群中的萌。

    「萌学姊，早安。」

    「嘶……」

    萌对纯一的叫唤毫无反应。

    看这样子，她又使出睽违已久的边走边睡特技了。

    「萌学姊。」

    「嗯……呼啊……啊、朝仓同学早安。」

    纯一放大呼喊的音量，好不容易才让萌醒过来。

    「怎么回事？很久没看到边走边睡了耶。」

    「……我想要进入梦乡。」

    「进入梦乡？」

    纯一不禁蹙起眉根。

    「是的。今天不知怎么地都没办法作梦。愈是这样，我就愈想要作梦，可是总没办法如愿……」

    萌边说还边打哈欠，看起来就是一脸没什么精神的样子。

    ――真的这么想作梦啊？

    对老是被卷入事不关己的梦境中的纯一而言，这种用尽方法想作梦的心态他根本无法理解。

    「对了，萌学姊……」

    「嘶~」

    纯一话才说到一半，萌又完全进入睡眠状态了。

    ――算了，也好。

    这才定萌原本的样子。

    虽然与永不枯萎的樱花没什么关系，不过这也算是一种回归常态吧。

    伴着萌的打呼声及走音的木琴声，纯一再度往学校前进。

    午休时间，来到教职员大楼屋顶的纯一，环顾一下四周，疑惑的歪着头。

    「……咦？」

    平常都先到的萌今天却还没来。

    加上最近真子似乎很识相地避开与他们共进午餐，因此这时的屋顶上一个人影也没有。

    ――是因为老师比较晚下课吗？

    算了，纯一悠然地想说应该等一下就会来，但十分钟过去了，却还是见不到萌的身影。

    看来还是去找她比较好吧……才刚萌生此意时。

    「不好意思，我迟到了。」

    萌总算是出现在星项。

    「学姊也真难得，竟然这个时间才来。」

    「是的……因为快中午的时候不小心睡着了。」

    萌说话时还是一副睡眼惺忪的表情。

    「看今天那么爱困的样子。发生了什么事情吗？」

    「才没有呢，我跟平常一样啊。」

    对纯一的询问，萌以微笑来回应。

    ――也是，这副爱困样还真的跟平常一漾。

    「嗯……请用……」

    萌将便当和筷子一起递给纯一。

    「啊!谢谢~」

    道谢之后接过便当。

    「咦?」

    纯一不禁疑惑起来。

    最近不管纯一是否觉得难为情，萌总是执意用自己筷子喂他，这几乎已经成为一种既定的形式。

    「情侣一起吃便当，就一定要『啊~』的喂对方才行。」

    也不晓得她哪里学来的知识，但萌对这一点始终不肯让步……。

    「怎么了吗？」

    「啊，没什么……只是想说今天怎么不喂我……」

    「那个，不好意思，今天有点不舒服……」

    想想也是，如果身体不适的话也没那个心情卿卿我我吧。

    「那今天会来我家吗?」

    平时只要没有社团活动的日子，萌都会到家里帮忙打扫。

    「不好意思，今天没办法去。」

    「因为身体不舒服吗?不要紧吧？」

    「不是的……今天我无论如何也要见到一个人。」

    萌满脸歉意……但尽管如此，语气还是很坚定。

    「这样啊，那还真可惜。」

    纯一竭力装作不在意地挤出笑容，心里却很想哭。

    每当来做家事的日子，打扫完后萌总会到纯一的房间里……这也已经是一种必然的模式了。对纯一这种年纪的男孩子而言，原本那方面的期待却落了空，多少都会有点难过。

    「嗯……？」

    纯一无奈地扒起手上的便当。相对的，萌放下了手上的筷子，从口袋取出一瓶药罐。

    「现在就要吃药吗？」

    「是的，今天没什么食欲……」

    萌打开瓶盖将药锭倒在手掌上。

    ――两颗？

    从以前开始，每次吃完饭她都会吞那种药。

    萌说过那是营养剂，但其实是什么纯一也不太清楚，女孩子有许多跟男孩子不同的地方，如果什么都要问明白的话难免会挺尴尬的。

    但是，一次吞两颗的话药量不就是之前的两倍。

    这意味着她身体变得比以前差了吗？

    「没问题吧？」

    「嗯……」

    萌点完头，就全身无力地依偎在纯一身上。

    「萌学姊？萌学姊！？」

    「嘶~」

    看来萌突然间沉睡的毛病又发了。

    纯一试着摇她的肩膀，但萌丝毫没有醒来的迹象。

    这点也跟往常一样没什么特别的变化，然而……。

    纯一不晓得为什么总是觉得忐忑不安。

    在通学途上，纯一倚着樱花树干，心不在焉看着眼前飞落的樱辫。

    眼前陆续走过同为风见学园的学生群，无视于同学好奇的目光，纯一一心等着她。

    终于，伴随着木琴的声响，萌出现了。纯一立刻离开樱花树走向林荫道中央。

    「萌学姊。」

    「嘶~」

    纯一挡在萌的面前，抓住她边睡边敲打木琴的手。

    「嗯……哦……朝仓同学……?」

    清醒过来的萌，脸上透露出少许惊讶。

    「我有事跟说。」

    「……什么事呢？」

    萌的表情不再像以往一样带着温柔的笑靥，不仅如此，连对纯一的态度也趋于冷淡。

    自从纯一心里出现莫名的不安以来，萌的样子一天比一天奇怪，她讲话常常心不在焉，边走边睡的时间也愈来愈长。

    看她的样子一定发生什么事了，但是不管怎么追问，她总是含糊带过。

    明天开始就是黄金周。

    原本纯一心里还盘算着要跟萌去哪里约会，但目前最该挂心的定她反常的行为，根本不是考虑约会的时候。

    纯一下定决心今天一定要问出个所以然来，于是抓着萌的手把她拉到林荫道一旁，萌虽然没有抵抗，但脸上却明显的写着为难。

    「最近这阵子怪怪的，到底是怎么了？」

    「……没事啊。」

    萌面无表情地回答。

    「可是，实际上已经开始对我不在乎了不是吗？」

    任纯一如何加重语气，萌还是连正眼都不瞧他一眼。

    「到底是怎么了?」

    「这跟朝仓同学……」

    「咦……？」

    「这跟朝仓同学没有关系啦。」

    「什么！？」

    萌的眼神令人无法逼视，纯一被她这样盯着瞬间说不出话来。

    第一次看到萌这种表情。

    「、在说什么？我们两人不是情侣吗？」

    「是啊……可是……」

    萌一瞬间露出犹豫，但马上又拿出坚定的眼神清楚说道。

    「对不起……我们不要再见面了。我们再也不可以见面了。」

    「怎么这么说，为什么？」

    「因为……我有一个想见的人。」

    「想见的人？」

    纯一脑海申闪过那个叫做启一的男孩子的脸孔。

    「该不会是……那个小时候的玩伴吧?」

    当这话脱口而出之后，纯一才发觉自己的愚蠢。

    看得见梦境的能力是不该跟任何人说的。虽然并非出于本意，但毕竟这和窥人稳私没两样。

    当场萌的脸上露出惊讶的表情……。

    接着，她默默地点头。

    「――！？」

    纯一霎时脑袋一片空白，脚下感觉不到土地的存在。

    那个叫启一的小男孩……不，现在应该已经是个少年了吧。

    虽然纯一总认为那是很久之前的事情，但那个男孩至今仍在萌心目中占有极为重要的地位。

    「再见了……」

    萌快速地从纯一面前离开，消逝在上学的人群中。

    看着她的身影没入校门后，纯一踉踉跄跄地靠在樱花树上，原本应该已经痊愈的右足，现在却完全使不上力。

    ――再见了?

    这是彻底分手的说法。

    到底是哪里出了差错呢？纯一毫无头绪。

    为什么萌会突然之间变了个样?

    叫启一的儿时玩伴到底是什么样的人物？

    唯一能够清楚了解的是，萌是真的要跟纯一诀别了。

    ……这点是无庸置疑的。

    纯一仰望天空，阖上他湿润的双眼。

    从天亮到现在，已经过了好几个小时吧。看着通进窗帘的阳光逐渐转烈，应该已经接近正午才对，但纯一却一点儿也不想起床。

    就这样盖着棉被闭上双眼。

    什么也不想看，什么也不想听。

    甚至……连想都不愿去想。

    纯一气自己只是为了失恋就变得如此失意，但是现在的他怎么样都提不起劲来。

    就这样让时间流逝，也不能够保证可以忘了一切……。

    「我回来了~」

    耳里似乎听到了音梦的声音。

    ――是幻听吗?

    难道是因为自己心里悲伤与寂寞交织所造成的吗？

    「真是、我说哥哥啊！！可爱的妹妹难得回家来，你竟然还在睡觉。」

    「……这幻听还真清楚。」

    正当纯一这么嘟哝着，胸口突然咸到一阵怀念的……剧痛。

    「呜哇……！？」

    「早啊，哥哥，醒来了吗？」

    纯一忍不住坐起身，就看到音梦那一脸似乎很快乐的表情。

    「……音梦？」

    「喂，该不会我一不在你就连起床都不会了吧?」

    「这……不是在作梦吧？」

    「你还没睡醒啊？」

    音梦把桌上的广词苑高高举起。

    「啊!我已经完全醒了、真的~」

    「那就好。」

    看着纯一急忙跳下床，音梦浮现出满足的神情。

    「早餐……还是该说午餐呢？总之我帮你准备吃的了，快点换好衣服下楼吧。」

    扔下这句话，音梦就三步并作两步的离开房间了。

    ――真的……回来了。

    纯一被突如其来的一切吓了一跳，但看到音梦的笑容，感觉上多少也恢复了一点精神。

    「怎么突然就跑回来呢？」

    纯一在餐桌前就定位，一边咬着音梦准备的吐司，一边细细观察着他这许久不见的好妹妹。

    「被学校停学啦？」

    「才不是，因为黄金周嘛，有空当然就回家啦。」

    看音梦噘着嘴反驳，纯一感受到怀念的气息而轻松不少。

    「要回来的话至少也打个电话讲一声嘛。」

    「我有打啊。」

    「什么时候?」

    「就昨天啊，从傍晚一直到晚上打了好几通都没人接。」

    「…………」

    听音梦这么讲，纯一回想起好像有听到电话声，只是因为心里过于郁闷而置之不理。

    「不好意思，昨天是因为……太累了。」

    「真是的，如果是重要的电话怎么办？」

    「重要电话的机率是少之又少吧，而且就算是现在也来不及了。」

    「唉……」

    音梦无奈地叹了口气，但从她的表情看起来，可以知道她正享受着与纯一之间的交谈。

    「对了，哥哥。」

    「嗯？」

    手里端着咖啡的纯一

    ，因为音梦的话而抬起头来。

    音梦似乎有所顾虑地问道。

    「……今天不出门吗?」

    「没有啊，没有节目。」

    「咦？是吗？」

    音梦露出意外的表情。

    「可是现在是黄金周耶，一般应该都会找个人出去逛逛的不是吗？」

    「不……没有那个打算。」

    一瞬间脑海中闪过萌的脸庞。但为了消除那影像，纯一不住地摇头。

    萌的决定，是没有那么简单就会改变的。

    「真的吗?」

    「是啊……」

    面对音梦直逼而来的疑惑眼神，纯一没好气的回答。

    难得的连续假期却没事干，还真令人感到空虚。

    但音梦的表情却好像很庆幸似的。

    「那么，休假这几天我们可以一直在一起。」

    「…………」

    音梦当然不知道纯一目前的复杂心境，雀跃着连讲话的声音都变大了。

    算了，这样也好。

    跟音梦两人一起度过连续假期也不错。

    这总比随便找个人一起过，搞得心浮气躁、东想西想来得好……。

    难得妹妹回到家里。

    加上纯一这几天也只想在家当个藏镜人，因此就在客厅里盯着电视发呆。

    但是，这时间也没啥节目好看，纯一正打算回房间里看漫画时……

    「哥哥，今天晚餐想吃什么？」

    在一旁翻着杂志的音梦，突然讨好般地问道。

    「嗯~买便利商店的便当来吃就行了吧。」

    「不行，那样没办法摄取均衡的营养啦~」

    纯一不经意的回答，换来音梦噘起嘴唇抗议。

    不愧是就读护校，音梦似乎也开始重视起饮食方面的营养问题了。

    「休假这几天我来做饭好了。」

    「咦……？」

    就好像听到什么恐怖的事情，纯一视线离开电视移向音梦，这才惊觉她正在看的竟是料理杂志。

    「先等一下！！为什么这么执意要自己煮！？」

    「因为……不趁现在做的话，日后这样的机会可能很少了。」

    「不、不用这么费心啦!」

    可以的话，最好是永远没有这样的机会。

    「……对了。就当是庆祝今天回来，我们叫外卖吧。叫哪一家好呢?」

    「自己家。」

    音梦微笑着回答，似乎走打定主意了要自己煮。

    「……那至少选的拿手菜。」

    纯一领悟到再怎么抵抗也是徒劳，只得深深叹一口气。

    这下好了，连续假期这段期间恐怕得深受腹痛或是恶心感所苦。

    「做什么好呢……」

    音梦一手拿着食谱走向厨房，纯一脸色发白地看着她的背影，此时门铃响了起来。

    「啊……」

    有那么一瞬间，心里浮现一丝期待。

    纯一慌忙地拿起对讲机，话筒里却传来出乎他意料的声音。

    『是我……』

    「……是真子吗?」

    『嗯。打扰你一下可以吗?』

    「哦、是可以啦……」

    收敛起失望的表情，纯一朝玄关走去，但一看到真子的脸，必然不可避免的会联想到萌。

    「有什么事吗？」

    「是这样的……有些事想问一下朝仓。」

    纯一打开门请她进入玄关后，真子以一脸少见的犹豫表情说道。

    「问我?」

    「嗯，有关姊姊的事。」

    「萌……学姊的事……」

    「你说什么？」

    「没有……萌学姊怎么了吗？」

    「嗯……最近……姊姊有一点怪怪的。」

    纯一故作镇静地继续问道，真子面色凝重地嘟哝着。

    ――确实是怪怪的。

    纯一心想，若非如此我压根儿也想不到会被她甩掉……。

    「所以，我想你心里应该有个底吧。」

    真子试探性地盯着纯一看。她大概是在想我们两人是不是吵架之类的吧。

    「没有，就跟平常一样啊。」

    即使对方是萌的妹妹……不，正因为她是萌的妹妹。

    所以纯一不想提到自己被甩的话题，只是沉默地摇头。

    「是哦……那、姊姊最近有什么特别不一样的地方?什么都好，请告诉我。」

    「这个嘛……对了，最近她好像又开始吃起之前常吃的那种药。」

    唯恐被追问到两人之间的关系，纯一打算藉此将话题扯开。

    然而……。

    「咦！？你说的药，是之前吃的那种吗?」

    「对、对啊……我想应该是一样的吧。」

    真子突然的激动反应让纯一着实吃惊起来，没想到她会对这件事反应如此剧烈。

    「那个药锭到底是什么？」

    「那……那是……」

    正当真子犹豫着该不该开口时……

    「哥，是谁来了啊?」

    音梦一只手拿着食谱从客厅走出来。

    「啊，真子。」

    「音梦！？怎么会在这里？」

    正准备说话的真子一看到音梦，诧异地提高了音量。

    「这两个星期是黄金周，我趁着假期有空才回来的。」

    「哦……这样啊。」

    面对瞬间切换成好妹妹模式的音梦，真子显得有点意外地嗫嚅起来。

    「不要站在这里说话，快点进来吧。」

    「啊……不用了、没关系的，我马上就要走了。」

    听到音梦的邀请，真子慌张地摇头。

    「喂、刚才不是要说什么?」

    「下次再讲吧。难得音梦回来，不好意思打扰你们。」

    「不好意思，真子。」

    「哪里。那再见了。」

    真子朝着音梦芙了笑，就立刻转身离去。

    「那家伙……到底是来干嘛的?」

    纯一关上门复蹙起眉来。明明就有话要说，结果又什么都没讲就回去了。偏偏事情好像又与萌有关。使得纯一相当在意而坐立难安。

    ――尽管都已经被甩掉了……

    「取取⒏绺纾这道菜怎么样？」

    注意到音梦雀跃地将食谱摊在他面前。纯一暗自苦笑。

    「……看起来不错。」

    反正又不是毒药，至少还不至于有生命危险吧。

    第六章想见梦中人

    连续假期结束，音梦回到护理学校的宿舍后，家里突然又回复到寂静的气氛里。

    音梦在家这段时间，打乱了原本己适应的独居生活，但在她离开之后。一切又立刻回归原状。

    同时，原本期望要将之彻底忘怀的萌也再度占据心头。

    单方面被提出分手时，由于太过震惊而无法深入思考，不过在经过时间的冷静沉淀后，重新审视当时的情形来看，她那时候的样子的确很奇怪。

    ――纯一打定主意。要再见萌一面把话说清楚。

    雎不知道到时该说些什么，但不管怎样就是非见她一面不可。

    没有任何理由，也不知为何干嘛那么在意。虽然害怕再度被萌拒绝，但在实际行动之前就胡思乱想也于事无补。

    下定决心后，踏入校园的纯一立刻直接走到萌教室前面。

    往教室里大略瞄了一下，并没有发现萌，问过一位附近的高年级学生，也只得到「她还没来」这四个字。

    纯一压抑着心中的不安，在教室前等萌到来，然而直到上课钟响时都没看到她的身影。

    迟到……不，萌的话扰算很晚才来也不足为奇。

    但是。等第一节课结束后，纯一再度前往萌的教室探看，却发现她依旧还是没来。

    ――要不要干晓去问真子呢?

    老在高年级教室前等待未免太过醒目，因此纯一打算转换目标，朝真子的班级前进……。

    正当纯一走到一楼时，便刚好看到真子不知怎么地从他的班级走出来。

    「喂!真子!」

    「啊，朝仓，你到底跑哪儿去了?」

    真子听到纯一喊她，就好像找到要找的人一样，立刻跑向他身边。

    「随便晃晃。我想问一下，萌学姊没来学校吗?」

    「啊，她今天……请假。」

    「什么~原来她请假啊。」

    纯一不解地搔头。

    刚才还在她教室前等那么久，原来都是白费工夫。

    「朝仓，我有话想跟你说。」I

    「什么事?」

    「……你先跟我来一下。」

    真手不顾纯一的反应，立刻拉住他的手把他带走，两人上了楼梯来到平常一起吃火锅的教职员大楼屋顶。

    「干嘛啦，带我来这里做什么?」

    在春风徐徐吹拂中，纯一凝视着真子的侧睑。

    真子在一阵沈思后，像是下了决心般看着纯一。

    「我问你……最近你有跟我姊姊见面吗？」

    「咦！？」

    真子一下就把话题拉到核心，纯一这一吓非同小可。

    「怎、怎么会……突然问这个？」

    「你和姊姊交往的还顺利吗？」

    「……这件事和无关吧?」

    纯一老实不客气的说完后，闪避真子的视线别过身子。

    这态度几乎是等于给了质问肯定的答案。

    「那你为什么一直放姊姊一个人不管。」

    「那是……」

    纯一不禁词穷。他并不走不想理会萌，但他是单方面被甩，面对这种状况也只能一筹莫展。

    「这件事也跟无关吧……？」

    「当然有关!她可是我姊姊耶?假设要是音梦出了什么事，难道你会坐视不管吗?」

    真子疾言厉色、咄咄逼人。

    「就算这样……我们的感情问题也不该干涉吧?」

    「这个，话定没错啦。」

    纯一厉言正色的反击，让真子一下子失去力气。

    「好不容易姊姊变得比较开朗，现在又……我只是对自己什么忙都帮不上觉得很懊恼……」

    「每次问她她都刻意避开这个话题，是不是你做了什么事？」

    「做了什么……」

    确实两人之前是发生了一些问题，但纯一因为心申有顾忌而说不出口。

    「我想我并没做什么不该做的事。」

    「你再仔细想想，绝对有什么才对。」

    真子几乎定断言道，可以肯定到目前为止，她一定思考过很多关于这方面的事。

    但是，她大概怎么也没料想到纯一跟萌已步上分手的局面。

    勉强归纳起来，等于是萌放弃了纯一而选择了「启一」这个儿时玩伴。这样的结论着实令人难堪。

    ――倒是那个人现在是在哪里？又在做些什么事呢?

    从没听萌或真子提过她们有青梅竹马之类的人在风见学园就读……那么这号人物应该是念别的学校吧。

    「……萌学姊是不是有个男孩子的儿时玩伴？」

    这句问话或许会让分手一事就此曝光，但若不将事情全盘托出，恐怕怎么样也无法跟真子解释清楚。更何况对于「启一」这号人物。纯一也相当感兴趣……。

    「咦……！？」

    纯一的疑问让真子倒吸一口气，而真子这种反应也反过来让纯一吓了一跳。

    「……为什么你会知道启一的事?」

    「要说为什么嘛……」

    纯一语带含糊，因为绝不能说是在梦境里看到的。

    不过看真子的反应。她似乎也知道「启一」的事情，然而至今纯一从没听她们提过丝毫有关这件事的讯息。

    一想到姊妹两人合起来瞒着他，纯一不禁感到生气。

    「会演变成今天这种局面，八成是因为萌学姊选择了那个人吧。」

    「这、这怎么会……这种事情应该不可能发生的啊。」

    「但实际上我分明就被萌学姊给……」

    「不可能有这种事！！」

    真子的口气突然凶起来，而且不知为何表情僵硬，眼神更定空洞地四处飘移。

    「因为、因为小启他……」

    真子话说到一半几乎已经不成声，只是睁睁盯着地面瞧。

    如果只是听到姊姊变心的消息，她那种表情也太过沉重了。

    「你说小启他怎么了？萌学姊一直对他抱有好感，他应该是个不错的人吧。」

    「嗯……那时候的小启……人真的很好……」

    「可是我也不会这么轻易就放弃萌学姊的。我想跟她见个面好好厘清……」

    说到这里。纯一突然发现有什么不对劲而止住话语。

    ――「那时候」的小启?

    「真子，刚说什么……」

    「小启他……已经……了……」

    真子的声音小得几乎听不见。

    「你说什么？我听不清楚……」

    「小启他已经死了啦！！」

    「…………」

    纯一必须花一些时间来理解真子所说的话。

    已经死了？

    「、在讲什么啊？」

    这听起来实在荒谬，但真子脸色凝重、低头不语。

    「别、别开玩笑了好不好~，萌学姊明明说过要再见他一面的耶！？死掉的人要怎么见面！？」

    「可以……若是在梦中的话……」

    「……梦?」

    「我小时候听姊姊说过……她在梦中能够与启一相会，她一直相信启一的灵魂就住在自己的身体里。」

    「岂有此理，萌学姐竟然相信这种事……」

    纯一说到这里，想起以前萌曾经说过的话。

    『幽灵也好、灵魂也好，通通都定存在的。如果是不存在的东西怎么会有人去谈它。』

    ――原来她当时指的是这件事?

    「所以……她才会一直吃药让自己睡着。」

    「药？」

    「姊姊平常吃的那个……其实是安眠药。

    真是笨蛋……真子小声地加了一句。

    萌一天到晚打瞌睡。

    原来是因为那是见到儿时玩伴的唯一方法。

    「……萌学姊现在在哪里？」

    「咦！？你打算怎么做?」

    「这还用问吗?你以为我是何许人物?」

    「变态。」

    「耶！？」

    这种时候被真子这么说，平常再怎么爱跟她斗嘴的纯一也差点倒地不起。

    「真是……这种笑话就先留着吧。」

    好不容易纯一再度做好心理准备，这次他明确地说出口来。

    「我可是萌学姊的男朋友呢!」

    「啊……?」

    真子愣愣地盯着纯一看。

    ――对啊，我是萌学姊的男朋友。

    为了这点小事就感到挫折，那根本没资格和她交往。

    「原来我的情敌是幽灵啊?有意思~」

    「你、你在说什么傻话。」

    「很认真的傻话。」

    看纯一一本正经地回答，真子不禁哑然，但随即就笑了起来。

    「说得也是。要和姊姊速配也得有你这种神经才成啊……」

    「这算走在夸奖我吗?」

    纯一苦笑着耸肩。

    「可是，我也不知道姊姊人会去哪里~」

    「她不在家里或是医院里吗?」

    「早上一起来她床上就空无一人……所以我才会来找你啊~」

    ――这样的话，还颇令人担心的。

    萌会那么早就出门，肯定有什么特别的原因。

    「这样吗，谢啦。」

    等一下朝仓！！你要上哪儿去！？

    正当纯一转身要离开屋顶时，真子急忙叫住他。

    还用问吗。当然定把萌学姊找出来。所以点名的事就拜托了。

    「帮你点名……开什么玩笑！！我们不同班耶!」

    这种事就想想办法嘛!真是……派不上用场的家伙。

    纯一焦急地踱起步来。

    「你哦……」

    真子面有愠色地瞪着纯一。

    「对对对，就是这种表情，这样的最可爱了。」

    「咦……！？」

    听到可爱两个字，真子瞬间露出惊讶的表情。

    「无精打采的真子太无趣了，还是生气的样子比较适合。」

    「朝仓……」

    「只不过，这么一来女人味就打折扣了。」

    「你、你这家伙……后面就一定要多补个两句才甘心吗！！」

    「哈哈哈，这次真的要走了哦。」

    纯一挥挥手就准备要跑。

    「啊，朝仓！！还有一件事。」

    真子连忙出声叫住他。

    「我想……这件事对你来讲可能有点残酷，但还是要跟你说一下比较好。」

    「又有什么?到这个地步什么事都吓不倒我了。」

    「小启的死因是……交通事故。」

    为了不被顶楼渐强的风声盖住，真子加大音量叫喊。

    「……交通事故？」

    「就跟你一样，为了保护姊姊……才死掉的。」

    因为真子这番话，纯一想起了之前看到的梦境。

    ――对了……原来是这么一回事儿。

    萌会对纯一抱持着异常的好感。原来是她从为了保护自己而受伤的纯一身上看到启一的身影而产生的移情作用。

    「这样一来，可以说没有比他更强的情敌了吧?」

    纯一不禁苦笑起来。

    死去的人是无敌的。人如果还活着，随着时间经过总会发现对方的一些缺点。但是回忆常会被过度美化，在萌心中这种回忆至今还持续扩大着。

    「朝仓，请你一定要帮助姊姊。小启他应该也不希望看到姊姊这样。」

    「……都自顾不暇了你还要我去管情敌的问题？」

    纯一刻意以调侃的口吻响应，并耸肩露出微笑。

    「我想你一定做得到。」

    「…………」

    真子都这么肯定了，纯一除了点头之外也想不出其它话可说。

    不过虽说要找到萌……但纯一心里根本毫无头绪。

    至少就目前所知，她不在家也不在学校，现在也只能从她有可能去的地方开始找起了。纯一以樱公园为起点，之前曾经在约会途中经过这里，两人到展望台上看过风景。

    「不在这儿啊……?」

    对目前的纯一而言，现在不是在此赞叹岛上美丽景致的时候。

    ――有心事的时候，一个人在这种地方迎接日落是再好不过的。

    纯一大叹一口气，事情并不如他所预期。

    费了好大的力气才爬完漫长的阶梯，结果却是徒劳无功。

    纯一环伺四周，再度确认这里没有萌的身影，纯一又循着原路往回冲。虽然有点担心才刚痊愈的脚，但内心的焦急让纯一不顾一切地奔跑。

    接着纯一沿着商店街一家一家搜寻，思索并踏遍任何萌有可能去的地方。然而……。

    到处都找不到萌。

    这样的找法有擦身而过的风险而且效率又低，加上疲惫感也逐渐接踵而至。初音岛虽小，但若要在这里面找出一位女孩子又显得太大了。

    ――接下来要去哪里找呢……？

    离开学校到现在，似乎已经过了好长一段时间。

    太阳己逐渐西斜。不知不觉中，四周开始笼翠着一片红霞。

    ――夕阳?

    纯一突然想起在萌梦境中见到的景色。

    对萌来说最重要的地方是……。

    ――就是那里！！

    纯一朝着脑海里浮现的场所，衬着夕阳奔驰而去。

    来到公园的砂坑，果如其然看见萌像梦境中一样出现在那里。

    她依旧在挖着隧道，像小时候一样静静地坐在砂堆成的小山前，双手轻轻地动作着。

    小山像是要停止萌的动作似地，倏的塌了下来。

    萌无动于衰地将手抽出。再度堆起小山，就跟她小时候一模一样。纯一走进公园，悄悄地走到砂坑附近。

    「学姊。」

    听到纯一出声。萌抬起头将目光微微瞟向他。尽管掩不住落寞，还是勉强挤出了一个微笑。

    「朝仓同学……你好。有什么事吗？」

    「我是来接萌学姊的。」

    纯一沉稳地说道，萌看着他露出困惑的表情。

    「可以了，我们回去吧。真子也很担心……一

    「不好意思，我还在等人。」

    萌轻轻摇头打断纯一的话。

    「我今天不回去了。在那个人来之前……我不能回去。」

    「的儿时玩伴……叫做启一的那个人对吧？」

    「…………」

    萌轻轻的点头。

    「那是我第一个……而且也是唯一的一个朋友。他总是来这里跟我一起挖隧道。」

    萌再度动手堆起小山。

    地的手掌早已干皱，而且还有几处脱皮。到底她用这双纤细的乎，反复的挖了多少回的隧道呢？

    「他总是……在我手掌开始感到痛时来的。」

    似乎是了解纯一前来的用意，萌露出恬静的笑容。

    「然后，他就会帮我挖隧道。因为……我总是笨手笨脚的，挖隧道一次都没有成功过。」

    「可是……」

    纯一迟疑了一下说道。

    「可是，那个儿时玩伴……启一他、他应该在交通事故中过世了不是吗？」

    正堆着小山的萌，瞬间停止了动作。

    萌没有开口，盯着小山看了好一阵子后，才微微地点头。

    「是的。小启为了保护我而发生车祸，可是小启的灵魂从此就寄住在我身体里了，直到现在都还在，所以我们一定能再相逢的。

    萌的微笑中饱含落寞，眼瞳中也隐隐合有放弃的神色。

    其实萌自己应该也很清楚的。

    她的行为只是单纯地在欺骗自己而已……。

    不论这对她来说是否残酷，她终究还是得面对真相。纯一正是为了这个理由而来的。

    「萌学姊，打算继续这样子逃避现实吗?」

    「就算学姊一味地逃离现实，沉浸在梦的世界里，启一也不会奋不顾身地前来帮助的。」

    「这……」

    萌睑上血色霎失，双唇微微发颤。

    「对启一而言，真正对萌学姊有益的是什么呢?不就是希望萌学姊能幸福地活下去吗?」

    「启一也不会希望萌学姊一直活在过去，他期望的应该是学姊能够过着幸福的日子……」

    「但是，都是因为我不好，小启才会死掉的！！」

    萌悲痛地叫声打断了纯一的话。

    完全想不到萌也会有这么激动的一面，纯一不禁哑然失声。

    「所以……所以，我不可以忘记小启。」

    萌双手紧握着砂子。

    「我们约好了，要永远在一起玩的……」

    纯一想起了梦境中启一的笑容。

    那真诚而又温柔的笑容……似乎在诉说着萌小时候有多么幸福。

    对萌而言，那是她最幸福的时刻。

    「但是，这样下去是没有人可以得到幸福的。」

    把启一局限在梦境中，并不是萌应该做的。

    她该做的是尽情享受生活。

    这才能成为……启一活过的最好证明。

    「……这我知道。」

    一阵洗默后，萌低着头嘶哑的说道。

    「咦……?」

    纯一走近萌身边。萌缓缓抬起头，眼中泛着泪光。

    「我也知道……小败他并不希望我这个样子。」

    因为自己的关系而害死启一的酷残事实……。

    以及启一不在身旁的那种寂寞……。

    萌的内心，无时无刻受到这些情绪所压迫。

    「就在那时候，我作了梦。」

    萌神态恍惚地呢喃。

    「在梦中，小启就像以前一样地温柔笑着，还对我说『我在这里哟』。从那时候起……只要我一睡着，就会见到启一。」

    萌也清楚知道这不过是个虚无的梦。

    但是，萌给了自己一个答案。在梦中可以见到现实中无法再相会的启一，正因如此。萌认为启一的灵魂在自己体内……不，该说她对此坚信不疑。

    既然有灵魂这个名词，那就代表这是一种真实的存在。

    因此。梦里的启一当然也是真正的启一。

    「……这样子想的话，心里会好过得多。」

    「为了与小启相会，我一直设法入睡……不知何时开始，便养成了服用安眠药的习惯……」

    萌长久以来心底深处抑郁的情绪，一下子如决堤般宣泄出来。脸庞挂着的两行清泪，化做无数雨滴落在砂堆上。

    「萌……学姊。」

    「我也知道……这样是不行的。我的人生是小启用生命换来的，不该这样虚掷浪费。」

    「但是，小启一不在，我一个人……」

    「学姊并不是一个人。」

    纯一浅浅的微笑。

    老看着学姊一直活在启一的阴影下，真子自然会感到担心。

    而且……。

    「我对学姊……我是真心的喜欢萌，我希望能一直在身旁，也希望能在我身旁。」

    「我……我也喜欢朝仓同学。小启付出生命留给我的人生，我要用来幸福地活下去。」

    萌对纯一露出了微笑。

    那是许久未见的，属于萌独有的温柔笑容。

    「让我们两人一起来把隧道完成吧。」

    纯一在萌对面蹲下，将小山用力压实后从另一侧开始挖掘。

    两人保持沉默，谨慎地持续掏挖。

    缓慢地、细心地――

    突破薄薄的砂壁，指尖触到萌干裂的指尖，两人十指紧紧相扣的同时，纯一看着萌的眼眸。

    「不论何时何地，将不再是一个人。就像现在挖隧道一样，只要两个人一起努力就足够了。」

    「两个人一起……」

    萌反复思量着纯一的话。

    「是啊，再也不用一个人孤军奋战。」

    「嗯，是啊。」

    「从今以后……两个人……一起……体验许多事物……」

    萌的话突然在一半中断，原本紧握的手也颓软失去了力气。

    「……萌?」

    就在纯一惊呼的同时。

    萌的身体像慢动作般倒在砂堆的小山上，压垮了才刚完成的隧道。

    「怎么回……萌、萌！？」

    纯一连忙抱起倒卧在砂堆的萌。

    适时从萌的口袋里有某样东西掉在砂堆上。

    「咦……?」

    是萌长期服用的药锭的罐子。

    瓶内除了空气外空无一物。

    尾声

    即使进了校本部，历老师仍旧是纯一的班导，她的班会时间是出名的短，通常该交待的事情交待完复，同学们便一哄而散……。

    ――但不知道为何，今天的班会特别冗长。

    纯一不耐烦地等待班会结束，在历老师宣布班会结束的瞬间，纯一马上提起书包起身。之前和萌约好在中庭见面，现在离约定的时间已经超过五分钟了。

    至少尽量快一点……纯一慌慌张张的正打算跑出教室。

    「喂!朝仓。」

    杉并偏偏在这紧要关头叫住他。

    「有一点事想问你……」

    「什么事？如果是关于你喜欢的悬疑鬼怪话题，我可不奉陪!」

    「不是，不是那个啦。」

    杉并摇头，而且怪的走他竟以一种正经八百的表情看着纯一。

    如果换做平常，纯一必定撂下一句「我赶时间」就闪人，但看到他难得这么认真的表情，纯一只得无奈的听他说。

    「说吧，有什么事？」

    「事实上我想问你……怎么做才能让水越真子打起精神啊？」

    「……啊？」

    突来的一句，使纯一不禁皱起眉头盯着他这位损友。

    「干嘛问我这种事?」

    「没什么，只是看她最近好像没什么精神的样子。」

    「嗯……？」

    纯一歪着头思忖。

    个人并不觉得她看来跟平常有什么不同，但杉并似乎有不同的看法。

    ――该不会他是指之前真子为了萌而烦恼不己的那段时期吧?

    确实那时候真子看起来或许有点怪怪的，但更令人费解的是，为何杉并会这么担心真子的事情……？

    纯一坦然吐出这番疑问。

    「很奇怪？……是吗，这样很奇怪啊……」

    杉并双手抱胸、若有所思地喃喃自语。

    「也是啦，这不像我的个性对吧?」

    「……自己吐自己槽很好玩吗？」

    纯一一副被打败似地碎碎念着，继而思索起杉并刚才的问题。

    ――让真子提起精神的方法，这个嘛……。

    纯一望着天空思考，不时发出「嗯~」的声音。

    「这个嘛……这招有没有用我也不是很有自信，不过你就试着约她去看职业摔角吧!」

    「职业摔角?」

    对纯一这项提议，杉并露出难以置信的表情。

    「……这样对她提起精神真的有帮助吗?」

    「感觉上她应该会很有兴趣，对了，K1格斗赛应该也不错，每次看那个的时候，你不觉得很痛快吗？」

    「哦!原来如此。」

    杉并双手抱着胸，突然安静了下来，好像很认真地在思考似的。

    「那我走!」

    纯一将杉并留在原处便离开了教室，为了挽回刚才耽误的时间，纯一在走廊上往电梯直奔，

    快速地换好鞋，正要接着往外狂奔时。

    「啊!朝仓！！」

    ――又来了。

    再一次被叫住，纯一忍不住叹了口气。

    回头一看，原来是刚才杉并话题中的女主角――真子。

    「看你好像很急的样子，难不成……是跟姊姊约好了吗?」

    「是、是啊。」

    「那也用不着这么赶吧？反正到头来她也会迟到嘛!」

    这样说自己的姊姊不会太苛薄了吗?纯一想为自己的情人辩解个几句，但一时之间也找不出话反驳。

    因为也不是没有这种可能性。

    「先不说这个，朝仓……」

    「嗯？」

    「之前那件事，还没正式跟你道谢。」

    之前……？

    纯一正打算问清楚时，突然想到她指的大概是萌失踪那段时间的事情。

    还记得那天――。

    看到空药瓶的第一个瞬间，心头立刻袭上一股绝望感。

    只记得当时慌慌张张叫了救护车，没想到在医院问过医生后才知道，原来现在的安眠药基于安全考虑，已经改良为即使过量服用也不会致死。

    萌自然也是知道这点的。

    那段时间她一味服用安眠药，只是为了进入更深沈的睡眠。

    然而，没有人能保证这么样大量服用真的不会出差错，不过她当时似乎抱定了……即使死了也无所谓的想法。

    若果真到了那个世界，那就不仅仅是梦中，而是能真正与启一相逢了。

    然而，现在的萌已经不会再有这种似是而非的想法。

    就像当时纯一所说的。从今以后他会一直陪在萌的身边……。

    「谢谢你救了姊姊。」

    真子一反平常，轻声细语地对纯一道谢。

    她会如此郑重地道谢，这可还真是头一遭。

    「这还用说吗，我可是萌的男朋友耶。」

    「……这，说得也是。」

    面对纯一这么直接了当的说法。真子也只能以苦笑应对。

    「也别老是担心别人的事，赶快找个对象吧。」

    「嘿~……不过跟我姊姊发展得还不错，讲话就开始不客气起来了哦!」

    真子脸上露出气鼓鼓的表情，但口气一点都不像在生气。反而像是有点失意又没什么自信。

    「我想就算不用我操心，这种好女孩也一定马上就可以找到好对象的。」

    纯一赶紧补上一些好听的话，不过这并非敷衍、而是出自真心。

    真子蹙眉，脸色中透露出「你管得也太多了吧！！」的讯息，但眼尾却蕴藏着笑意。

    「只是，可能的对象又会是个女的哦。」

    「……你啊！！少说一句是会死啊！！」

    「哈哈哈，再见啦。」

    原本打算在真子的怒号声中离去，但纯一仿佛又想起什么似地停下脚步。

    「对了，真子。」

    「干嘛？」

    「你喜欢职业摔角吗？」

    告别了真子后来到中庭，立刻就听到严重走音的木琴声。

    出乎真子意料，在纯一到达之前，一位头发上系着白色缎带的女孩早已坐在中庭的长椅上。正快乐地敲着藤上的木琴。

    「让久等了。」

    隐到纯一的声音。萌停下午上的木琴抬头望着他。

    「好慢哦，你不守信用……迟到了。」

    「不好意思，等很久了吗？」

    「等好~久了啦。」

    听到萌忿忿不平地拗性子，纯一不禁笑了出来。

    「哈哈……真的很对不起，班会拖太久了。」

    「真是的，拿你没办法耶。」

    萌的话听起来像在生气，但脸上却满溢着笑容。

    在两人之间，吹起了一股温暖又舒畅的风。

    「话说回来……」

    纯一露出不解的表情，视线落在萌膝上的那个乐器。

    「从以前就一直想问了，为什么老是带着木琴到处走呢？」

    「这是秘密。」

    「耶~！？」

    「骗你的啦。」

    纯一孩子气的嘟起嘴，萌看着他那滑稽的表情暗自发噱。

    「这个是……纪念品。

    「……原来如此。」

    不需要再问什么，纯一也已经了然于胸。看着纯一此时的表情，萌似乎担心了起来。

    「没有……关系吧？一直带着这个。」

    「没有人要忘记什么吧？」

    纯一带着温柔的微笑说道。

    「而且对我而言，那个人还算是我的恩人呢。因为有那个人……有那个人一直守护着萌，我才能跟萌相遇，光这一点我就得好好感谢他。」

    「说得也是……」

    萌像是怀念起从前种种而[着眼，看着阳光照射下的木琴。

    没有必要抛弃回忆。曾几何时，记忆会沉入心底深处，但绝不代表就此将那个人的事完全忘记……。

    「那我们走吧，萌。」

    「嗯……纯一。」

    纯一伸出手来，萌微笑着牵起他的手。

    樱花瓣似残遗雪……。

    彷佛暗示春天将走过般，翩翩的在两人之间缤零舞落。

    END

    后记

    大家好，我是杂贺匡。

    这已经是EJREUS公司的「D.C.」系列第六集，也终于是最后一回了。呈现给大家的是和之前不太相同的「水越萌・真子篇」。

    最后带给大家的是由两位女主角同时全场的故事。为了整合内容而绞尽脑汁，结果便诚如读者诸君所见。

    对于真子的支持者，这样的结果，敝人深感抱歉。

    当初预计三册完结的D.C.系列，结果却写了六本。

    原来没有预料到会写成这么长的故事，这都是托读者诸君的福，在此致上十二万分的谢意。

    同样地，这次也受K田总编辑与J崎先生、以及PARDJGM的各位同仁多方支持与照顾。

    此外，也要向各位愿意花时间分享这个故事的读者表达我的谢意。下次的作品虽然还未决定，但在此还是衷心期待与读者诸君能够再次相见。

    杂贺匡
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)