★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Bad！Daddy亲亲坏老爹>


第一卷 瞒着爸爸成为正义的伙伴 第一话 美梦的爸爸是坏人？

    圆城寺加这位清纯可爱的小姐，专注看着门口好一阵子，她白皙的脸庞几乎认真到发红。

    “好~~~！”

    她握紧双手振作一下精神，才开始敲门。

    “打扰了。”

    尖细可爱的声音说完，她打开了门。

    升学辅导室里的年轻导师紧张万分地站起，连连低头敬礼。

    “初、初次见面……我是美梦的导师藤代雏乃，已经担任教师两年了，教的是数学。这是我第一次当级任导师，而且座号一号的爱泽同学因为家人有事，座谈必须延到明天，所以二号的圆城寺同学是我第一次进行的三方座谈。那个，因为这种缘故，或许会让人觉得很不可靠，但我一定会诚心诚意座号分内的工作，所以还请多多指教！”

    雏乃老师一面低头，一面以毫无威严的娇嫩声音滔滔不绝说着，等到她发现房间里只有美梦和自己两人时，脸上不禁浮现疑问。

    “咦？奇怪？为什么？你的家人怎么了呢，圆城寺同学？”

    美梦面带微笑，对眨巴着眼睛的老师说：“我加不会有人来喔。”

    “咦咦？”

    老师那张丝毫不像已经出社会两年的娃娃脸上，显现出更深的疑惑。

    美梦俐落地坐在椅子上。

    “那个，呃，你说不会有人来，是怎么回事？是不是突然有什么事情？如果是这样，也可以把你的三方座谈改成其他日子。嗯，就这么办吧。老师很想见见同学们的家长，跟大家打声招呼……”

    大概是因为第一次带领班级，所以老师相当有干劲，她诚挚地说着。

    美梦低头说：“我没有家人。”

    “咦！”

    雏乃老师瞪大了眼睛，连忙翻起手边的资料。

    “呃，我看看……圆城寺同学住在星M町十三番地，圆城寺同学是从虹之森学园附属幼儿园进入小学部，今年升上国中部……”

    美梦悲伤的声音打断了老师的话。

    “我妈妈在我三岁的时候就过世了。”

    她垂下长长的睫毛，纤细的肩膀轻轻颤抖。

    “哎呀……”雏乃老师也垂下眉梢。

    一年三班圆城寺美梦的资料上，母亲一栏的确是空白的。

    “但是，你的父亲……”

    “没有。”

    她的语气隐约变得强硬。

    “呃……可是，这里还写了名字……叫做圆城寺优……”

    “没有。”

    她的声音变得更大。

    “可是……那个……那个……”

    “总而言之，我家人绝对不会出现在人前！”

    碰的一声！美梦的拳头敲在会议桌上，她眼中充满怒气，肩膀激动地一上一下，大口喘着气，把雏乃老师吓得连人带椅往后一倾。

    （怎、怎么回事？圆城寺同学难道不是长发飘逸的大家闺秀、兴趣是打毛线和做甜点、每天都会穿白色洋装牵小狗去公园散步、既娴静又乖巧吗？）

    美梦敲过的桌子迸出一条裂痕，雏乃的脸色逐渐泛青。

    资料上并没有提到她素行不良或是有其他问题，但是她家的情况似乎有点复杂。名单上明明写了她父亲的名字，她却坚称自己没有父亲，这绝对不是寻常事态。

    （啊！说不定是因为她母亲太早过世，所以她父亲受到极大打击，对人生感到绝望，所以把自己关在家里了！）

    这个念头瞬间浮现在雏乃的脑海。其实雏乃老师是个想象力非~~~常丰富的女性，在一眨眼间，她已经用足以媲美特快车的速度幻想出一个故事。

    （没错，或许他根本就不工作，不见报纸派送员或有线电视收费员，不参加投票也不出门报税，就连附近的便利商店都不去，一直闭门不出将近十年了！）

    她想着想着就泪水盈眶，但又突然“啊！”地一惊。

    （不，说不定就像圆城寺同学说的一样，写在个人资料上的人，并非圆城寺同学真正的父亲！）

    （我这阵子看的悬疑剧场也有这种剧情安排！在圆城寺同学家里的男人，或许是觊觎着她父母遗产，像恶魔一样的叔伯辈亲戚，圆城寺同学从小到大好几次差点丧命，长期陷于危险之中。）

    雏乃的脑中陆续浮现幼小的美梦突然摔下火车归到、家里天花板上的吊灯突然掉落砸在她身上、因为楼梯被打蜡而滑倒的种种可怕情景。后来，甚至出现了叔叔雇用的外国杀手站在高楼上，用狙击枪瞄准了美梦的鲜明景象，让老师忍不住渗出泪水。

    （呜呜……是这样的吧，圆城寺同学。你一定是为了对抗杀手，所以跟印度来的神秘大叔学习防身术，获得了能够打碎桌子的强大力量。大叔在激烈战斗之中，把必杀技传授给圆城寺同学之后，就握着圆城寺同学的手离开人世。没错，一定是这样。）

    她的想像已经到达了妄想的境界。

    （我也真是的，面对际遇如此不幸的圆城寺同学，我怎么可以勉强她叫家长来进行三方座谈呢？）

    雏乃开始落泪，她紧紧握住美梦的双手，大叫：“非常对不起，圆城寺同学！老师真是太肤浅了！没关系的，在我们学校只要付了学杂费，成绩单上至少都有2分，也可以直升大学，没必要跟家长谈话了。

    圆城寺同学在上周的体育考试拿到国中部第一名的成绩吧？就算付不起昂贵的学费，也还有体育奖学金这个办法，到时要老师帮你写一百张、两百张推荐信都没问题。我会写：‘圆城寺同学虽然数学经常不及格，国语和英语也差强人意，不过体育成绩卓越出众，又是能跟朋友相处融洽的好孩子！’

    圆城寺同学，今天就跟老师尽情畅谈到天亮吧！老师就算彻夜不眠也没问题喔！”

    美梦大吃一惊，坐直身体，犹豫地说：“咦咦，那个，可是，这样对之后要面谈的人不太好意思吧……”

    “没关系啦，我可以把绪方同学、柿内同学、小西同学的面谈延后。”

    “哇，怎么可以！不能这样啦，老师！”

    美梦猛然从椅子站起。

    “谢谢老师对我这么亲切，不过我都已经是国中生了，自己的问题一定要自己解决才行！”

    “不用跟我客气啊！圆城寺同学！”

    “哇――我先告辞了！”

    美梦摇晃着一头轻柔长发，逃命似的冲出了升学辅导室。

    “圆城寺同学~~~！”雏乃哀凄叫喊。

    （呜呜……难道她不愿意信任连上课都会被学生指正错误的我吗？呜呜，就算圆城寺同学不肯对我敞开心房，我也要秉持教师的身份，继续守护着我的学生！奋斗吧！雏乃！）

    正在自我鼓励的她，无意间看见了美梦资料上的家人一栏――

    “咦？”

    她发出疑惑的声音。

    父亲圆城寺优介二十九岁上班族

    “二十九……岁？”

    (哇~~~胸口好痛啊~~~）

    在铺满樱花的人行道上，美梦按着刺痛的胸口走着。

    美梦背在肩上的书包挂着一个草莓吊饰，她每跨出一步，草莓也跟着上下跳动。凉爽的微风扬起她的裙摆。

    “哈啾！哈啾！啊，请给我一根白萝卜。”

    “好的，美梦妹妹。”

    她在离学校十五分钟路程的仙后座商店街蔬果店，买了特价优惠中的白萝卜和长葱。熟识的蔬果店叔叔对她夸奖说“你还是一样能干呢”，同时特别赠送她一颗橘子。

    “谢谢你，叔叔！”

    美梦的步伐变得轻快。

    “啊！洗衣粉和熨衣喷雾水都好便宜喔！”

    她接着又到药妆店购物。除了特价品之外，还买了新发售的草莓香味柔软精，她的神情变得更欣喜，美梦在所有家事中，最喜欢的就是洗衣服和熨衣服。

    “早点回家洗衣服吧。啊，今天早上晾出去的衣服也要收起来才行。”

    她轻快地走过仙后座商店街，然后继续步行十分钟，经过河川旁的一排樱花树之后，到达一栋四十九层楼的高耸黑色建筑物。

    富丽堂皇、庄严肃穆、大门和租金都很高的“星界皇宫13”大楼，入口处有自动门锁，头上还有监视器在缓缓转动，门旁设置了背上有一对翅膀的恶魔雕像，以凸出的大眼睛瞪着来访者。

    美梦从书包拿出密码卡，插入恶魔门中。

    铁门发出嘎吱――的声音，往左右两边开启。

    她踏着铺在大理石地板上的红地毯，朝电梯的方向走去。

    两边各有四座电梯，正面底端也有一座，总共有九座电梯。这是提供不同“层级”使用的电梯。

    美梦走进装饰得最豪华的正面底端电梯，按下四十九楼的按钮。四十九这数字会让人联想到四十九忌日法会，所以很不吉利，美梦的爸爸却觉得这是离天国最近的楼层而喜欢得不得了……虽然美梦从小就住在这里，但是电梯开始上升时，她还是会耳鸣。她正要像平时那样吞咽口水来抑制耳鸣，却又“哈啾”一声，可爱地打了一个喷嚏。

    “唉，好像真的得了花粉症……”

    她从电梯走出来，打开了挂有“圆城寺”门牌的大门。

    “我回来了。”

    一踏进玄关，她就闻到奶油浓汤的香味。

    她打开客厅前门，望向餐厅另一侧的厨房。

    “喔喔！你回来啦，美梦！”

    有位男性一手拿着汤勺，笑容满面地转过头来。

    美梦看得眼睛都直了。

    男人的脸上浮现了比加入大量奶油的浓汤还要甜蜜、甜蜜、甜蜜，灿烂得快要让人溶化的笑容。

    像雕像一样深邃端整的五官，像黑钻石一样闪闪发亮的眼睛，乌黑亮丽的头发，性感的嘴唇，又高又纤细的身体，长到让人嫉妒的腿。他全身上下都散发出奢华气息，是个简直可以主演好莱坞电影的美貌男性。

    美梦低着头，握紧双手不停颤抖。

    “嗯？怎么了，美梦？你在发抖耶，脸也变得好红。”

    男人讶异地皱起眉毛。

    “难道是感冒了？不行！一定要立刻躺在床上安静休息！你等一下，我立刻就做蔬果汁、柠檬汁、萝卜柚汁和草莓圣代，感冒就要好好补充维他命C啊！”

    他立刻就要把美梦扶到床上，美梦却因“愤怒”而挥开他的手，满脸通红地发出怒吼。

    “我才不是感冒咧！”话还没说完，她又开始打起喷嚏。

    “喔喔，美梦是因为不想让我担心所以才逞强吗？能教养出这么体贴的孩子，我好高兴啊！”

    “笨蛋，放开我啦！”

    美梦暴躁地推开感动得抱住她的男性，但他完全不为所动，反而还露出让所有女性屈服的帅气笑容说：“呵呵，不需要害羞啦。我们的关系不是亲密到每晚都在飘着蔷薇花瓣和小鸭子的浴缸里一起洗澡吗？”

    “不要用那么暧昧的语气说话！那都是幼稚园时代的事了吧！我要说的不是这个啦，我不是跟你说过很多次不要穿着‘工作服’在家里晃来晃去吗！‘爸爸’！”

    不知为何，他穿着袖口有层层蕾丝和刺绣、前襟完全敞开的上衣，轻柔摇曳的围巾，贴身长裤，后面还拖着一件长及地面、缀上毛皮的披风，就像从古代跨越时空而来的贵族似的，全身穿着豪华绚烂的服装。但他脚上穿的却是兔子造型毛拖鞋，整个很不搭轧。

    而且，这位披着长披风、像是跑错场合的cosplay男，就是美梦那位不会出现在人前的父亲――圆城寺优介。

    “真是的！快点去换衣服啦~~~！”

    “咦咦咦？这可是新制的披风，不适合我吗？”

    优介愕然地说。

    对美梦来说，还有一件更需要对外隐瞒的事实，那就是优介的职业――

    “打扰了！阿勒曼裕ㄗ：Allemande德国传统宫廷舞）司令官。休息时间已经超过三十分钟了，请问晚餐还没做好吗？”

    一个严肃的声音响起，又有一位穿着满是蕾丝刺绣豪华衣服的青年，熟门熟路地走进厨房。

    “您应该知道吧？在本周的‘塔’大干部会议，一定要提出星M町下一回的进攻计划书。如果司令官不在，就没办法开会了。”

    像个不知人间险恶的大少爷的他，板着脸唠叨说着。

    “你太嗦了，查达许（注：Czardas匈牙利舞曲。），司令官是很忙碌的。”

    用带刺口吻责怪青年的人，是一位声音和表情同样冷漠的女性。她胸前高耸的双峰、翘臀、细腰、又直又长的腿都十分引人遐想，她穿了短摆的无袖上衣和窄裙，腰上缠着银色鞭子，披着内部一览无遗的透明披风，打扮得性感无比。肚脐看得一清二楚，手臂也整个露在外面，尤其她只要一动，大腿就在裙子的开叉之间若隐若现。

    “弥赛特（注：Musette法国田园风格舞曲。）老是帮司令官说话，这哪里忙碌了，不就是准备晚餐嘛，只要叫个披萨就能解决了不是吗？最近就算是中华药膳料理、法国料理全餐，只要打一通电话，什么都能外送吧？虽然价格有点昂贵，反正只要用经费来报账就好了。”

    优介大喝一声“少胡说八道！”

    “愚蠢的东西！让心爱的女儿吃到充满爱情的家庭料理可是我这父亲的义务！就算要粉身碎骨，我也会为了美梦继续煮白米饭，继续切萝卜和高丽菜！”

    “好好好，或许单身的我没办法理解这种心情。不过，请你也稍微记住司令官的义务吧，阿勒曼源笕恕！

    “……我也是单身，不过我可以理解司令官的心情。”

    露出肚脐的美女，冷漠的脸上隐含一丝难以察觉的激情，淡然地说着。此时有一位头戴魔法师或马戏团小丑之类的双尖顶帽，满脸皱纹的老人，嗅着味道走了过来。

    “颉…今天的晚餐是鸡肉浓汤吗？怎样啊，让老头子试试味道吧。”

    他一边说着，一边就拿了汤碗盛起浓汤优介顿时变了脸色。

    “喂！别随便动手塔朗泰拉（注：Tarantella意大利狂舞曲。）！你三天前也说只是要试味道，结果就把关东煮的萝卜和鸡蛋全都吃光了！”

    “颍年纪大了耳朵就不灵光了……你说什么我听不太清楚哪。唔唔……鸡肉渗入了红酒的味道，还不错嘛……你的手艺进步了呢，司令官大人。”

    “干么一边说话一边又添了一碗！”

    优介抢走老人手中的汤碗，跨开双脚挡在瓦斯炉前。

    “这锅浓汤是我为了美梦投入全部心意煮出来的，就算我成了宇宙的微尘，也要死守这锅浓汤！”

    “太令人敬佩了，阿勒曼源笕恕！甭抖瞧甑拿琅以冷漠语气喃喃说道。

    “颉！贝髯潘尖顶帽的老人不置可否。

    “啊~~~随便怎样都好啦，请快点回地下的秘密基地吧。如果报告再拖下去的话，经费审查会完蛋的。我用夏天的辅助经费买了新电脑，如果经费缩减会很麻烦的。还是说，我们干脆在这里一边顾汤，一边继续开会呢？”

    娃娃脸的青年提出建议，优介一手翻起缀有毛皮的披风，点头称赞说：“嗯，好主意。”

    “就遵照阿勒曼源笕说囊饧吧。”露肚脐的美女冷冷地说。

    “颍没有问题。”老人也同意了。

    穿着兔子毛拖鞋的优介挑起眉梢，以充满威严和领袖魅力的神态说：“那么――继续召开秘密组织虏虏舞星M町分部的作战会议吧。”

    美梦红通通的脸变得更红，大叫着：

    “你们适可而止啦~~~~~~~~~~~~~~！”

    优介和他的部下们一起惊愕地望着美梦。

    美梦挥舞着装了萝卜的塑料袋，顿脚大喊：“不要在我们家说些侵略或进攻或征服世界之类的话！还有，不要让那种轻飘飘又华丽的丢脸打扮进入我的视线啦！我只是普通的国一女生啊！我才不要一回到家，就看到邪恶的秘密组织在厨房里开作战会议！受不了，所有人都给我出去~~~~！”

    优介踌躇地说：“美、美梦，可是爸爸还在顾着美梦的浓汤――浓汤不是只要把材料放入锅子就好了喔，还要仔细地捞起汤里的杂质――”

    “浓汤我会看着啦，你们都出去！”

    她用双手推着优介。

    “美梦，爸、爸爸对美梦的爱比大海还深喔！”

    “不要一边翻披风一边说这种话！”

    她把优介推倒玄关外，然后关门上锁。

    优介的声音继续从门外传来。

    “……呜呜，美梦也到这种尴尬的年龄了吗？”

    “我很明白你的心情，阿勒曼运玖罟佟！

    “赶快回地下基地吧，阿勒曼源笕耍我可不希望又要加班。”

    “颍做爸爸的真是辛苦。”

    美梦把背靠在门上，鼓着脸颊气愤地骂道：“哈啾！爸爸大笨蛋~~~”

    没错，美梦的爸爸不只像个跑错场合的cosplay男，还是邪恶秘密组织的干部。

    他每天都在大楼地底的秘密基地，跟部下讨论邪恶的计划，是个会搭乘幼稚园校车、在小学的校园里作乱、破坏国中校舍的坏人。

    秘密组织虏虏舞，星M町分部，司令官阿勒曼浴

    这就是爸爸的另一个名字。

    这件事对学校老师和朋友们绝对、绝对、绝对要保密。

    美梦垮下了脸。

    “那种奇怪的打扮，搞不清楚状况的个性，而且还是邪恶秘密组织的干部，叫我怎么让他去参加三方座谈啊~~~”

第一卷 瞒着爸爸成为正义的伙伴 第二话 烦恼的国一生

    美梦的爸爸跟别人家的爸爸不一样，她急不得自己是什么时候才发现的。

    体弱多病的妈妈过世时，是在美梦刚满三岁的春天，他们搬到现在住的大楼，也大概是在那个时期。

    他们一开始只是住在中间以下的楼层，在美梦进入虹之森学院附属幼稚园时，已经移到最中间的楼层，她升上小学之后，已经搬到中上楼层，而且每年都会稍微往上移动，等到最顶楼的房子挂上“圆城寺”门牌，是在美梦六年级的时候。从那时以来，四十九楼一直都是美梦和优介两人独占。

    多么迅速的蹿升速度啊！

    五十年才得以一见的奇才！

    邪恶的领袖人物！

    虽然美梦听过优介的部下们这样称赞他，但是她看惯的是认真站在厨房里搅拌纳豆、穿针引线帮自己缝补裙子的优介，所以根本无法想象。

    不过，在他们搬进大楼最高楼层之前，优介忙碌得很少出现在美梦面前，他早上都很早出门，回来的时候美梦多半已经睡了，所以美梦经常是单独看家。

    优介也忙到无法出席教学参观日或运动会，从美梦读幼稚园时候开始，一直都是优介同事的太太代替他前来。很幸运的是，那是一位很平凡的女性，不过美梦自从升上小学之后，也渐渐地不再把家长通知单拿给优介看了。

    因为她不希望给忙到没时间睡觉的优介增添更多烦恼。

    后来优介知道了家长参观日的事，一脸难过地询问她为什么不讲，她就说：“我已经不是小孩子了，就算爸爸不来，美梦也不会怎么样啊~~~爸爸努力工作才会让美梦更高兴喔，可是如果爸爸太努力而病倒，美梦会很伤心的，所以偶尔也要休息一下喔。”

    这番体贴的回答，优介如今想起来还是感动得几乎掉泪。

    当时的美梦，浑然不知优介的职业在世间获得怎样的评价。即使听见优介的部下们说“阿勒曼源笕苏媸橇瞬黄穑　薄“明明这么年轻工作能力却这么出色！”、“他的冷酷无情和果断大胆，是让人忍不住浑身颤抖的艺术！”，她也只会单纯地佩服说：“爸爸可以那么冷酷无情，好厉害喔~~~”

    她就连对朋友都会挺起胸膛骄傲地说：“我的爸爸又冷酷又无情，很了不起喔~~~”

    她上过一些国语课之后，有一天闲闲没事，翻阅字典查了“冷酷无情”的意义，看见上面写了：

    冷酷

    不体贴，没有同情心。

    无情

    没有人情味，没有喜怒哀乐的情感。

    她受到了剧烈的冲击。

    冷酷=不体贴。

    无情=没有人情味。

    老师在公民道德课的时候说过“对别人应该要有体贴的心，会随随便便伤害别人的孩子是坏孩子”。

    也就是说，爸爸是一个可以毫不在乎地去伤害别人的坏蛋，而且还没有人类的感情？

    爸爸不是坏人！

    虽然其中有些误会，总之美梦的世界还是产生了天翻地覆的逆转，后来她又受到了另一番冲击。

    当时美梦是国小三年级，那是开始会拿自己家跟朋友家相比，开始发现自己家有什么奇怪之处的年纪。她观察着优介的工作和优介本身的行为，也听朋友说了很多家里和父母的事，心底那种奇怪的感觉变得越来越强烈。

    别人的爸爸，不会穿着轻飘飘的披风戴着面具出去工作。

    别人的爸爸，不会明明是日本人却叫阿勒曼曰蚴撬朗泰拉那汇总外国人的名字。

    别人的爸爸，不会制造怪兽袭击小学。

    别人的爸爸，不会坐幼稚园的校车。

    美梦的爸爸果然很奇怪！

    不，如果只是怪人也就算了，爸爸还是一个扰乱星M町和平的坏人啊！

    “天哪~~~爸爸竟然是坏人！”

    充分理解之后，她就下定决心，一定要把优介是邪恶组织一员的事隐瞒到底。

    我爸爸的工作是破坏公共设施，包括鲸鱼座公园的喷水池。方格攀爬游乐设施，就连星M町市民中心都是爸爸破坏的，这种家丑怎么说的出口！

    万一家长参观日的通知让优介看到就糟糕了，所以拿到通知单的那天，美梦就把单子撕得粉碎丢进学校厕所，结果塞住了马桶，让她伤透脑筋，因此往后她就改成把撕碎的纸张拿到学校顶楼洒下去。就连三方座谈的事情也一样。

    “我家人因为工作的缘故长期待在国外，没办法来了。”

    “我的爸爸妈妈都过世了。”

    她总是带着笑容或是伤心落泪，施展三寸不烂之舌度过难关。

    优介用前所未见的速度蹿升，终于在去年当上星M町最高负责人。

    “从今以后，我早餐晚餐都可以跟美梦一起吃了，工作闲暇之余也可以帮忙打扫、洗衣、准备三餐。因为我已经是星M町最伟大的人了，谁都没办法插嘴！”

    他笑容满面地对美梦宣言。

    “一直让你这么寂寞真是对不起，如果你希望爸爸做什么事都尽管说。爸爸已经不是低阶的一般队员了，爸爸为了一天二十四小时都能跟美梦相处，挤掉竞争对手升上干部，现在薪水或经费爱怎么用就能怎么用。”

    美梦试着提议：“那么，不要再当邪恶组织的干部，去当个普通的上班族吧。”

    结果优介却露出为难的表情。

    “唔……我办不到。”

    “咦~~~为什么嘛！”

    “因为爸爸的肩膀上负担着星M町分部所有队员的生活，爸爸可是虏虏舞的长官中最闪耀的明星喔。”他自我陶醉地说：“爸爸是天生要当邪恶领袖的人，希望你能理解，美梦。”

    不用说，美梦当然一~~~丁点儿都不能理解，而且她也不愿理解。所以她鼓着脸颊，一双大眼睛瞪着优介，清晰有力地说：“我想要过普通的生活！如果爸爸无论如何都不退出邪恶组织，至少别在我面前打扮得像花式溜冰选手！也不要在家里谈工作的事！而且，千万、千万、千万不要去我的学校！”

    优介大受打击，因此拼命讨好美梦，每天晚餐都煮美梦喜欢的菜色，还做美梦喜欢的草莓塔、草莓法式奶油冻、草莓果冻蛋糕给她当甜点，就算不是美梦的生日，也经常为她买鲜花、衣服、布偶。

    “美梦啊，爸爸想要参加你的小学毕业典礼耶……”

    “也可以参加国中开学典礼吧？爸爸好想看看美梦成长的模样。”

    虽然他努力恳求，美梦却顽固地拒绝。

    “不行！如果你敢来，我就跟你断绝父女关系！”

    因此，美梦和优介的感情开始产生裂痕。

    “你还在生气吗，美梦？”

    邪恶组织成员在圆城寺家厨房表演相声的隔天早上，美梦坐在餐厅的桌前，在松软绵密的松饼上涂了草莓果酱。

    圆城寺家的早餐一定是吃松饼。用平底锅煎成深褐色的热松饼，以金色刀叉切来吃。优介手工制作的果酱酸酸甜甜，口感滑嫩，里面还有很多整颗的草莓。

    附加说明，优介今天早上穿的是白色丝质礼服衬衫，配上黑色紧身长裤，依然是有点不搭调的打扮。

    优介两手撑在桌上，深深低头。

    “对不起，美梦，从今以后我再也不会在家里穿披风了，也不会提工作的事，请你原谅我！”

    他如此卑躬屈膝，固执的美梦也不由得感到心痛。

    她看看优介，小声地说：“……真的不会在家里穿披风了吗？”

    “嗯嗯。”

    “也不会在家里办公？”

    “我向神发誓，绝对不会。”

    虽然美梦觉得邪恶秘密组织的干部向神发誓好像怪怪的，但是看到优介表情认真地点头，而且脸上还沾着草莓果酱，她还是忍不住笑了出来。

    “嗯，那就原谅你吧。”

    “喔喔~~美梦！”

    优介展开双手，像在演舞台剧一样夸张地表现喜悦之情。

    美梦也很开心，笑嘻嘻地前倾上身，用手指擦去优介脸上的果酱。

    “沾到果酱了喔，爸爸。”

    优介感动得眼眶含泪。

    就在餐厅弥漫这一股亲子之间的温馨气氛时。

    “阿勒曼运玖罟伲　

    大门碰的一声打开，一位穿着时尚便服的娃娃脸青年走了进来。

    他就是优介的秘书查达许。

    这栋大楼是邪恶秘密组织的秘密基地兼员工宿舍，查达许在下方楼层也有自己的房间，他从楼下直接冲上来，气急败坏地大喊：“我刚刚在进行早晨的邮件检查工作，司令官昨晚就说已经送出社内报纸‘司令官絮语’专栏的原稿，可是根本没有寄到嘛！我都再三叮嘱过了，为了赶上今天中午以前送去印刷，在天亮前一定要寄出原稿啊！”

    “喔喔，不好意思，我忙着处理家里的事，所以忘记了。”

    “请你振作一点，阿勒曼运玖罟伲才二十几岁就开始痴呆也太早了吧。”

    “你对司令官太没礼貌了，查达许。”

    跟在后面走进来的亲卫队长弥赛特，以分不清是附和还是反驳的冷漠口吻说。这位高瘦且身材出众的冰山美人好像即将要出席什么大场合，穿了一身华丽的套装，脸上浓妆艳抹，耳朵还挂了副大耳环。

    “颉…”

    伴随着悠哉的笑声，像古装剧的浪人一样穿着传统长袍的魔兽开发主任塔朗泰拉也出现了。

    “颉…老头子我早上喜欢吃味噌汤配白饭喔。偶尔也吃日式早餐吧，司令官大人。”

    “不要一边说这种话，一边在松饼上涂那么多果酱！”

    “颉…饮料喝咖啡就好了，早上还是得喝咖啡哪。”

    “你不是才刚说早上要吃日式早餐吗？”

    “快点交出原稿吧，阿勒曼源笕恕！辈榇镄泶叽僮潘怠

    “好吧，我现在就说，你拿笔写下来吧。”

    “咦~~~太麻烦了啦。”

    “阿勒曼源笕耍这件任务就交给通过打字一级检定的我吧。”

    优介脸色一亮。

    “喔喔，对耶。那就拜托你了，弥赛特。嗯？美梦？你的脸有变红了，真的是感冒了吗？”

    坐在椅子上不停颤抖的美梦，猛然站起大吼：“爸爸是河马！”（注：河马的日文读音跟笨蛋相反。）

    “河……河马？”

    美梦丢下茫然的优介，把自己关进房里。

    “为什么生气呢，美梦？爸爸又没有穿披风，也没有讨论袭击幼稚园的事啊~~~”

    门被敲得咚咚作响，美梦也不理睬，只顾着把草莓发饰绑在头上，背起挂着草莓吊饰的书包，然后沉默地直接走向玄关。

    “……美梦到了反抗期吗？”

    优介悲伤地喃喃自语。

    “爸爸是河马河马河马河马~~~”

    美梦一边“哈啾、哈啾”打喷嚏打个不停，一边闷闷不乐地走在樱花飞舞的通学道路上。

    跟美梦穿了同样制服的学生们，在路上到处优雅得互道早晨的问候。

    虹之森学园是从幼稚园到大学部都一应俱全的直升式女校，因为必须缴交高到离谱的学费和捐款，所以经济不甚宽裕的人是读不起的，因此，学生多半是高雅的千金小姐。像美梦这种比较倾向庶民的学生当然很多，不过，会使用当今世上难得听到的正统大小姐用语的学生也不少。

    “您早，绫乃小姐。”

    “您早，姬香小姐。”

    听着这群千金小姐温柔有礼的交谈，美梦觉得更忧郁了。

    她们一定不需要为了爸爸是变态，或者爸爸是邪恶秘密组织的干部而烦恼吧……

    正在此时，一位千金小姐用愤慨的口气说：“你听说了吗？虏虏舞在附近的国小作乱，把毕业生埋藏的时光胶囊挖出来了。”

    “嗯嗯，真是太过分了。”

    美梦的心脏顿时一颤，额头也渗出冷汗。

    “真是没血没泪、无法无天的集团！”

    “就是嘛，而且也没有穿衣服的品味。”

    “啊，我也常常这样觉得呢，一提到虏虏舞那帮人夸张的打扮我就想笑。”

    “是啊是啊，他们那些喽舞群竟然还是穿紧身衣耶。”

    所谓的舞群，是在形容虏虏舞旗下的大批兵队全身包着黑色紧身衣，一边发出“噜~~噜~~噜~~”的声音，一边表演侧翻和后空翻的模样。顺带一提，就连优介比较年轻的时候，都当过舞群……的样子。一想到优介穿着黑色紧身衣的模样，美梦就头晕目眩。

    那些千金小姐热切地讨论着虏虏舞的恶行和缺乏品味的打扮。

    美梦越来越畏缩，脸也红起来了。

    “虏虏舞那些人的神经到底有多大条啊？”

    “就是说啊，那种丢脸的打扮，正常人还没办法穿呢。”

    “尤其是那个司令官。”

    “嗯嗯，就是那个叫做‘阿曼尼’的人吧？”

    美梦的心脏邕说丶露。

    “是啊，就是那个‘阿曼尼’。动不动就炫耀地掀起那件毛皮披风，发出低级的尖笑声，简直像个暴发户。”

    “是啊是啊，虽然他用面具把脸遮起来，不过拿掉面具之后，铁定是个丑男。”

    “我也这么觉得唷。一定像猩猩、河马和骆驼的合体，长了一张悲惨的脸吧。”

    “是啊，就是因为这样才对人生绝望，变成那种粗暴阴沉的性格吧。”

    “内心和脸都一样丑陋，真是差劲透顶。”

    美梦紧抱书包，连耳根都羞红了，她真想当场挖个洞躲起来。

    她心想，爸爸的艺名（？）是叫阿勒曼圆哦裕阿曼尼不是卖衣服的吗……而且爸爸一点都不丑，虽然性格很怪，不过光看脸还是很帅的……这些话绝对不能说出口。

    而且，美梦还是第一次听到国小毕业生的时光胶囊被挖出来的事。做了这种事，受到批评也是理所当然的。

    （爸爸真是的，为什么老是做写让大家讨厌的事呢？）

    话说回来，邪恶秘密组织干部要是热心公益，受到大家喜爱，也挺奇怪的吧。

    她还是希望爸爸可以不要再当邪恶的干部。就在美梦这么想的时候……

    “早安，美梦。”

    “哇！”

    突如其来的声音，把美梦吓了一跳，一位跟美梦差不多高的女孩，惊讶地睁大眼睛。

    “啊，笑里，早安，不好意思，我刚刚在想事情。”

    美梦慌忙道歉。

    和美梦同班，从国小就跟她感情很好的水原笑里，清纯地摇头。

    “不会……我才应该道歉，吓到你真是对不起。不过，美梦，你是不是有什么烦恼呢？”

    笑里担心地询问。她跟外表温柔内在活泼好强的美梦不同，是个表里如一，温柔亲切的女孩，笑里的关怀让美梦很开心，不过就算她是好朋友，也不能把自己家里的情况告诉她。

    美梦焦虑地说：“那个，不是什么大不了的事，没问题的！一定有办法解决的……大概吧。”

    其实她根本想不到什么办法。

    “美梦真是个独立的人呢。但是，如果有烦恼的话，随时都可以找我商量喔。”

    “谢谢你，笑里。”

    她跟雏乃老师说了一样的话呢，美梦想到这里，心中就因罪恶感而刺痛。

    “你已经做完英语课本的作业了吗？笑里？”

    “还没，美梦呢？”

    “我也完全没有动工。翻译十页课文，对国一学生来说也太多了啦~~”

    “那我们跟小珠和七叶说说看，周六去谁的家里一起写吧。”

    “嗯，这点子不错，就这么办吧。”

    美梦脱下咖啡色皮靴，换成白色室内鞋，很有精神地点头。

    太棒了，这么一来就可以每人负责两页半，很快地写完作业了。而且讨厌读书的美梦，也很期待能跟要好的朋友们开心相处，一起解决作业。

    “要在谁家集合呢？”

    “嗯……对了，我还没去过美梦的家呢。”

    美梦的心脏又扑通悸动，笑里温和地说：“我看，周六就去美梦家……”

    “不行！不行不行不行！集合地点绝对不可以选我家~~~！”

    她忍不住脱口大叫。

    周围的学生一起转头看着美梦，笑里也吓到了。

    （哇~~~被大家注视了~~~好丢脸~~~）

    轻之国度

    “那个……呃……我的家人经常不在家，没办法好好款待大家，而且我家的公寓又旧又窄，四个人塞在里面就像客满的公车一样挤，一定没办法专心用功，更糟的是公寓四周还会有怪人游荡，这样太危险了，有时候甚至会闹鬼喔。”

    “怪……怪人……美梦，你没问题吧？”

    “我已经习惯变态了。”她斩钉截铁地回答。

    “是、是吗……”

    “总之，像笑里这样正经人家的千金小姐怎么能来我家开读书会？这种事太可怕了，连说都不能说喔。这样以后是没办法跟帅气的名门少爷相亲的唷。”

    “对、对不起，美梦。”

    正经人家是指什么啊？笑里脸上带着这种疑惑，战战兢兢地道歉。

    “啊，班会快开始了。快一点，笑里。”

    “等一下啊，美梦。”

    笑里连忙跟在拔腿奔跑的美梦后面。

    头上传来了上课钟响。

    （唉~~太危险了~~）

    第一堂数学课时，美梦悄悄地叹了一口气。

    雏乃老师站在讲台上生涩地说明加减运算，黑板上写满老师圆滚滚的字体。

    （如果笑里说什么都要来家里的话，该怎么办才好呢？）

    她在国小的时候就老是碰上这种事，既不能把朋友找来家里玩，也不能在家里聚集朋友开庆生会。这全都是优介害的。

    （如果爸爸没有加入邪恶组织的话，就可以找笑里她们来家里玩，甚至是过夜，还可以整晚玩扑克牌、聊天。）

    （我是个没有犯过罪的普通国中生，为什么非得为了爸爸而内疚担心啊！）

    难道无论如何都没办法让优介退出邪恶组织吗？

    “唉……”

    她心中的苦恼，化为实际的叹息。

    看到美梦这个模样，雏乃老师立刻泪水盈眶。她的脑中一定像是儿童名著剧场那样，展开了一段感人肺腑的故事。

    “呜……圆城寺同学，你要努力喔。”

    老师吸着鼻子，突然说出这句话。

    其他学生都愣住了，老师大概是想要掩饰，所以赶紧说：“呃，那个，请到黑板前努力解出问题二吧，圆城寺同学。”

    “唔……”

    美梦的脸抽搐了。

    “哈啾！”

    盖上便当盒，美梦又打了个喷嚏。

    午休时间，她照例跟好友阕懒奶臁

    “美梦，你得了花粉症吗？”笑里问道。

    “说不定是有人在说美梦的八卦呢。”

    聪明的班长珠子戏谑地说。

    “有可能喔~~毕竟美梦只看外表也是个美少女。或许是其他学校的男生在上学途中看到你，就一见钟情了呢。”

    像少年一样大而化之的七叶也笑嘻嘻地跟着说。

    “讨厌，‘只看’是什么意思啊，七叶！”

    气鼓鼓地反驳之后，美梦把三层相叠的粉红色便当盒包在草莓图案的包巾里，站了起来。

    “我要去福利社，要不要顺便帮你们买什么？”

    “嗯，那就帮我买含果粒的柳橙汁吧~~不只外表，连内心也可爱得不得了的美梦小姐~~”

    “那我也要巧克力布丁~~数学和缝纫都很在行的美梦小姐~~”

    “你们想要惹火我吗？”

    当美梦大吼时，笑里跟着站起来说道：“啊，我也一起去吧~~唔，七叶要含果粒柳橙汁，小珠要巧克力布丁对吧？”

    “谢啦，笑里真可爱。”

    七叶眨眼说着，珠子也接着说：“嗯嗯，笑里也很会解数学题目呢。”

    “我上台十分钟还解不出题目真是不好意思哪！”

    “没这回事，托美梦的福，过了悠闲的十分钟喔。”

    “嗯嗯，不过雏乃老师担心到快哭了呢。”

    “真是的，我不管你们了啦！”

    “啊，等一下，美梦！”

    笑里抓着猫熊形状的钱包追了过去。

    在走廊上，美梦的嘴里还念念有词。

    “气死人了！我要买三个草莓牛奶布丁吃个过瘾~~~”

    “美梦，你不是在减肥吗……”

    “今天减肥计划暂停。”

    她果断宣言之时，前方发生了大骚动，在走廊上的学生之间不断传出赞叹声。

    “哇！是圣小姐耶！太棒了！”

    “诗帆小姐也来了！真的好漂亮喔！”

    美梦用她引以自豪的二.视力往前一看，有两人从走廊正中央坐过来。

    那是国中部二年级的远山圣，还有神谷诗帆。

    虽然美梦没跟她们说过话，但是她们太有名了，所以美梦也认识她们。

    她们两人同样又高又瘦，身高将近一百七十公分；有一头乌黑短发的少女是远山圣，她是茶道宗师的孙女，外号叫学园王子，是在学生之间受到光大支持的偶像。

    另一位波浪卷长发的少女是神谷诗帆，皮肤白皙，眼睛是神秘的水蓝色，她父亲是外交官，据说她似乎有北欧贵族的血统。她跟圣的感情很好，两人总是一起行动。

    “圣小姐真酷，又不苟言笑，对自己的崇拜者也毫不在意，不过跟诗帆小姐在一起真是速配耶。”

    “诗帆小姐既安静又细腻，旁人好像都无法接近，但是只有圣小姐对她是特别的呢。”

    “两人都美得像仙女一样，真是登对的情侣啊~~”

    （……什么情侣嘛，这里可是女校，圣学姊也是女生吧。）

    在个性务实的美梦身边，笑里也充满少女情怀地红了脸。

    “哇，是圣学姊和诗帆学姊耶~~好漂亮喔~~两人好适合~~就像真正的王子和公主一样~~”

    她兴奋地说。

    “啊，啊，她们走过来了，美梦！”

    圣和诗帆这对贵族情侣慢慢接近了。

    虽然被周围人们这样注目，她们却丝毫不以为意，表情显得平常。圣是懒得跟人应对，诗帆则是面无表情，两人好像都缺乏感情。

    （的确很漂亮，不过我实在不想跟这种人交朋友哪。）

    正当美梦这么想的时候，不意（33：原文就是如此。）跟诗帆公主殿下四目相接。

    （咦？）

    公主殿下目不转睛地看着美梦。

    （怎、怎么了？）

    她洋娃娃般的漂亮脸蛋动也不动，连眼睛都没眨。

    圣王子殿下看到这个情况，也用锐利的目光瞥了美梦一眼，然后跟诗帆小声说话。诗帆依然盯紧美梦，嘴唇微微动了。

    结果圣又评头论足似地瞪着美梦。

    （怎、怎么回事？我做了什么吗？）

    其他学生也都屏息看着。

    圣和诗帆转了四十五度，往疑惑的美梦笔直走来。

    “美、美梦~~~”

    笑里惊吓得地拉着美梦的制服袖子。

    圣从上方俯视美梦，以少年般的低沉嗓音淡然地说：“……你是一年三班的圆城寺美梦？”

    “是啊。”

    美梦凭着与生俱来的好强个性，直视对方的眼睛回答。

    然后，圣突然弯下她高大的身躯，把脸贴近美梦。

    笑里在一旁为之屏息。

    看热闹的学生都呆住了。

    美梦也睁大了眼睛。

    她的耳边吹来一阵“嗯……”的气息。

    “……放学后，我在‘森林’门前等你。”

    圣用一如往常的漠然语气说完，站直了身体。

    “走吧，诗帆。”

    “好的，圣。”

    简单平淡的几句对话之后，远山圣和神谷诗帆便一起走掉了。

    美梦愣愣地看着两人的背影离去。

    （等一下~~~刚刚那句话是什么意思啊~~~）

    “美梦，你认识圣学姊吗？好厉害，好厉害喔~~美梦！”

    也不知道哪里“厉害”了，笑里满脸通红不停叫着“好厉害好厉害”，美梦急忙催着她离开现场，周遭人群则抛来了惊愕和嫉妒的视线。

    “喂，那个女生跟圣小姐是什么关系？”

    “竟然在诗帆小姐面前对圣小姐做出那种事，简直不知天高地厚。”

    （做出那种事的人又不是我，而是对方啊~~）

    “我问你喔，美梦，圣学姊跟你说了什么啊？”

    完全没发现周围情况的笑里，一脸好奇地问。

    “我不知道啦，她只说放学后在‘森林’等我……”

    笑里一听就大叫：“咦――！美梦！那绝对是爱的告白喔~~~！”

    放学后，美梦在朋友们的温暖（？）声援之下，朝指定地点出发。

    “美梦，加油喔~~~”

    “如果被圣学姊的粉丝偷袭，请不要反击，要立刻逃走喔~~”

    “对啊，不可以把人家弄哭喔~~”

    （你们到底把我当成什么啦！）

    所幸，最后她没有被圣的支持者偷袭，平安无事地抵达校舍后方的大门，高耸的金色栏杆和巨大门扉的另一侧，是一片翠绿茂盛，就像是童话故事风格的森林。而且这不只是普通的小树林，它规模虽小，却是真正的森林。

    虹之森学园以这片森林为中心，在东西南北四面建筑校舍，国中部则是在南侧校舍。

    市区为何会有这么梦幻的森林也是个谜，而这片森林属于学园的一部分，老师学生都禁止进入。

    星M町有个古老的传闻，说这片森林叫做“有去无回之森”，只要一踏进去就会走到其他世界，再也回不来了。

    而且，传闻还说星M町是“祝福之地”，里面住着守护世界的“歌姬”，以及保护歌姬的“持有钥匙的少女们”，甚至有人认为，只要得到星M町就能征服世界。

    当然，这些都只是迷信……

    美梦隔着栏杆看到的森林，给人一种清新温柔的印象。森林中吹来夹带着青草芳香的凉风，轻抚着美梦的头发。

    “什么嘛，自己说要‘等我’，结果竟然没来！”

    她单手按着被风吹乱的头发，一边埋怨。今天仙后座商店街的超级市场有鸿禧菇和牛奶的限时抢购，她本来还想早点回去的。

    可是，她对圣的用意也很好奇。

    之前笑里兴奋地说“那绝对是告白！我觉得圣学姊一定是喜欢上美梦了，所以想要跟美梦提出交往喔”。

    可是圣把脸贴近的时候，并没有那种甜蜜蜜的气氛，而且圣都已经有诗帆这位公认的对象了，再说，就算圣看起来像少年，毕竟还是个女生啊。

    当然，在女校待久了，就会听到一些女同性恋啦、姊姊妹妹啦、喜欢或讨厌啦、谁抢走谁或是谁被抢走之类的话题。

    像个男孩子的七叶也很受低年级学生欢迎，她在小学的时候，就收过篮球社学妹送的情人节巧克力和慰劳礼物了。

    “唔，被人崇拜感觉也不差啦……”

    她好像是这样说的……

    等待之中，美梦越来越不安。

    （如……如果真的是告白该怎么办？）

    “怎么办嘛，好烦恼啊~~~我连被男生告白的经验都没有耶~~~”

    就在美梦红着脸胡思乱想时，一阵强风吹来，扬起她的头发。

    “呀！”

    发出惊叫的不是美梦，而是另一个人。

    美梦压住头发向后转，看见一位绑着大蝴蝶结，头发卷成直直一卷的女孩按住眼睛站在那里。

    （啊，那个女孩是一班的鹰司丽。）

    她是日本屈指可数大企业鹰司集团社长的千金，因为捐款给学校盖了体育馆和游泳池而广为人知。就算在富家子弟多不胜数的虹之森学园里，她也是格外富有的千金小姐。在这种年代还会烫出一头卷发，绑上大蝴蝶结，也足以表现丽心里“我可是有钱人家的小姐”的想法。

    丽激动挥动双手，怒气冲冲地对美梦说：“讨厌，你的头发打到丽的眼睛了啦！竟然擅自侵入丽又闪亮又可爱的尊眼，真是无礼的头发！如果你多少有点愧疚之心，就请立刻把那头长发剪掉吧！”

    她以正统的千金小姐用语气愤咆哮。虹之森学园的某些学生会使用怀旧的千金小姐用语，也有些学生会像美梦一样普通地说话，看来丽应该属于前者了。看到她如此傲慢，美梦原先的抱歉心态也烟消云散了。

    “我哪里知道后面有人啊？蹑手蹑脚悄悄走到人家背后，这也算是千金小姐的教养吗？”

    “你说什么？丽才不会做出那种小偷似的卑贱行为呢！还不都是你呆头呆脑地把头发甩过来！”

    “你说谁呆头呆脑！”

    美梦气得鼓起脸颊。丽双手抱胸，态度变得更倨傲。

    “丽要在这里等人，你别碍事，请尽快消失吧。”

    “你少无理取闹了，我也是来等人的啊。”

    “请别说谎了！”

    “我干么说谎啊！”

    美梦和丽就像两只猫剑拔弩张瞪着彼此。如果她们有毛皮和尾巴，现在一定都竖起来了。

    就在此时……

    “对不起~~我迟到了吗？”

    有一位甩着马尾，戴着眼镜的娇小女孩，带着开朗表情跑过来，如果她没穿国中部制服，还真像国小三、四年级的学生，她身上所有衣服配件都很小，只有那副大眼镜好像随时都会滑落似的。

    这女孩的名字美梦也知道，她是跟美梦等人同年级，就读于二班的成濑小鸟。她祖父是获得诺贝尔奖的化学家，她自己也是不曾让出一次学年榜首宝座的才女。

    小鸟笑容满面，以开朗的声音慢吞吞地说：“太好了~~圣学姊她们好像还没来~~~”

    丽听了就质问她：“请你等一下，难道你也是跟圣小姐约好在此见面吗？”

    美梦也跟着大叫：“咦咦！‘也是’的意思是，鹰司同学也在等圣学姊吗？”

    “这样说来你也是吧！”

    小鸟笑眯眯对着惊讶的美梦和丽说：“圆城寺同学和鹰司同学都是被圣学姊叫来森林门口前面的吧？我也是喔~~”

    “成濑同学，圣学姊对你说过我们也会来吗？”

    小鸟笑着否定了美梦的疑问。

    “没有喔~~可是，大家都在谈论圣学姊对圆城寺和鹰司同学说话的事，所以我早就猜到圆城寺同学你们放学后会来这里了~~~”

    （呃……我完全没听到这些传闻。）

    丽和美梦一样神情凝重不发一语，但是她很快扬起眉梢说：“丽身为鹰司家下一任当家，竟然被拿来跟这种人相提并论，真是奇耻大辱。”

    “这种人是在说我吗？”

    “除了你之外还会有谁？圣小姐到底在想什么啊？成濑同学，请问你知不知道圣小姐要我们在这里集合是为了什么目的？”

    小鸟对美梦和丽的争执完全不为所动，温和地回答：“我的原则是，准确度没有超过百分之九十八的猜测就不能随便说出来喔~~~而且，圣学姊和诗帆学姊很快就会告诉我们了。你看~~~”

    此时，圣和诗帆正好从小鸟微笑指着的方向走来。

    高眺而有着乌黑短发，像个少年的圣，以及拥有波浪卷长发和一双蓝色眼睛，气质神秘的诗帆，两人同样面无表情地走到美梦等人面前。

    圣没有为迟到道歉，只瞥了美梦她们一眼，就以低沉的声音说：“……全员都到齐了。”

    “……是啊。”诗帆平淡回应。

    丽满脸愤慨地大叫：“圣小姐！诗帆小姐！请问这是怎么回事！丽是因为圣小姐的请求，才放下经营学的读书时间前来。但是被找来的人却不只有离一个，真是太屈辱了，请你说出一个能让丽接受的理由吧！”

    “……进去再说吧。”

    圣不耐烦地忽视丽的质问。诗帆从制服口袋拿出一把亮亮的透明钥匙，插进大门的钥匙孔，丽惊讶得屏住呼吸。

    美梦和小鸟也睁圆眼睛。

    （咦？咦？森林不是禁止进入吗？）

    咯啦。

    诗帆白嫩纤细的手转动钥匙，把门往左右推开。

    （怎么可能？门竟然打开了！为什么？为什么诗帆学姊有这扇门的钥匙？）

    诗帆以平淡语气招呼说：“……请进。”

    圣跟着诗帆，走向门后那一片宽广森林。

    （唔……这样真的好吗？）

    美梦迷茫了一阵子，但是看到丽板着脸追上圣，她也涌起一股不服输的心情，踏出步伐。小鸟也愉快地左右摇晃脑袋跟在后面，每当她晃动一下，眼镜好像就快掉下来了。

    森林里很明亮，阳光从头顶清朗地倾注而下。周围有枝叶翠嫩的树木并立，脚边长了鲜绿的青草，处处绽放着白色、黄色、粉红色的花朵。

    诗帆和圣默默走在前方，美梦她们也安静跟在后面。

    走了十分钟左右，树林之中出现了一栋民宿般的可爱建筑。有尖尖的屋顶，还有瓦片搭成的烟囱。诗帆和圣拉开挂着金色铃铛的木门，走进房子里。

    叮当……

    铃铛发出清澈的音色。

    “哇……”

    美梦忍不住惊叹。

    （好可爱~~~）

    简直像泡沫红茶店。里面有气氛温暖的木制吧台和几张木桌。吧台的后方还有一座石造壁炉。

    就像是图书馆书里看到的温暖装潢。室内充满红茶和蛋糕的甜美香气，轻柔的光线从嵌在木框里的大窗户流泄进来。

    圣和诗帆坐在桌边，叫美梦她们也一起坐下。

    所有人就座之后，诗帆才缓缓开口。

    “……会把你们一起找来，是因为要挖掘你们。”

    她面无表情，淡淡地说。

    “挖、挖掘？”美梦呆住了。

    “为了什么而挖掘呢~~？”小鸟笑嘻嘻地问。

    “虽然丽是个绝世美少女，而且充满了个人魅力，但是丽并不想当偶像从事演艺活动唷。”

    丽以不怎么排斥的表情说着。

    美梦的脑海中，开始想象自己跟丽和小鸟三人组成的团体，穿着豪华舞台装唱歌的模样。

    （哇~~丢脸死了~~~我才不要~~~）

    “我不太会唱歌，所以……”

    就在美梦附和丽的发言之时。

    “不是叫你们当艺人，而是当正义的伙伴。”

    “嗄？”

    美梦目瞪口呆，盯着诗帆那洋娃娃般的端秀脸庞，丽和小鸟也同样哑然无语。

    （刚、刚才诗帆学姊说了正义的伙伴？）

    圣既不惊讶也不疑惑，只是默默环抱双手。

    诗帆继续淡淡地说：“我希望在这里的五个人能够组成队伍，为了保卫星M町的和平而战，如何？”

    就算她问如何，三人也不知该怎么回答，美梦受到强大的震撼。

    “那、那个，为什么会突然想要成为正义的伙伴呢？”

    一般国中生应该不会想到这种东西吧？

    诗帆很干脆地回答。

    “……我家世世代代都是正义的伙伴，包括我的祖母和曾祖母，都跟搭档一起成为正义的伙伴，对抗邪恶势力。”

    “诗帆学姊的父亲不是外交官吗？”

    “因为只有女性能继承家业。”

    “当正义的伙伴能算是‘家业’吗？”

    美梦的脑海浮现出创业数十年的糕饼店，或是单传一子的传统技艺之类的形象。丽仿佛正在拼命掩饰内心的动摇，表情十分僵硬。

    “诗帆小姐家里的事情丽已经明白了，但是，为什么说要挖掘大家呢？”

    这一点美梦也很在意。为什么偏偏找上自己当正义的伙伴呢？

    诗帆依旧漠然地说：“人选的首要条件，就是这间学校的学生，而且要尽可能找国中部的学生。因为这样比较方便联络。再来就是成绩和体育测验的结果，还有参考周遭的评价，再跟圣讨论之后决定的。”

    此时，一直保持沉默的圣也冷冷地开口说：“鹰司是因为捐款最多，成濑是因为成绩最好，圆城寺则是体育测验的结果远胜过所有人。”

    “体育测验……”

    美梦在上周的体育测验里，的确拿到了压倒性的优秀成绩。但是，正义的伙伴可以光靠着投球或跳高来决定吗~~~？

    “什么！这样说起来丽不久好像只是沾了父母的光吗？”

    丽气氛地站起来。圣只是冷谈地看着她继续说：“鹰司因为家里是日本名列前茅的富豪，碰过的绑架事件，光是记录有案的已经高达十八次，早已习惯那种危险场合了。这个记录在学校里也是首屈一指的。

    而且，鹰司为了在紧急状态保护自己，从小就拜在知名武术家门下，熟习各种防身术和格斗术，并非一看到血就会晕倒的软弱大小姐。”

    美梦震惊地望着丽，光是记录有案的绑架事件就有十八次？像丽这么富有的人，过得真是辛苦呢。丽的个性会变得如此剽悍，或许也是为了保护自己吧？

    丽满脸通红。她似乎不知该露出什么表情，困惑地看着圣，但是仍然挺起胸膛说：“呵、呵呵呵呵呵，说的没错！”

    然后她红着脸坐下，把头扭向一边。

    “如果两位极~~~力坚持需要丽的帮助，那丽就大发慈悲答应当正义的伙伴吧。反正全力保护弱者就是领导人物天生的使命嘛。”

    美梦慌了。

    “咦咦――――――――――！鹰司同学，你决定要当正义的伙伴了？”

    （等一下！一般人会这么轻易就答应吗？这可是正义的伙伴耶！说不定上场时还得说出‘只要集合五人之力就无所不能’之类的可耻台词喔！）

    就某种角度来看，这比成为偶像集团还要丢脸一千倍。

    丽正经八百地回答：“丽平时就对公益事业不遗余力。仔细想想，再也没有其他职责比这个更适合丽了。除了丽以外，还有谁能守护星M町的和平呢？”

    然后她瞄了美梦一眼。

    “不过呢，像你这种只有体力可取的一般愚民，还是当个普通的国中女生比较好吧。如果跟你组队一定会被你扯后腿，丽可是敬谢不敏唷。”

    “你那种口气真叫人火大！”

    美梦瞪着丽时，小鸟举起手来，开朗地问：“啊，好的！我也愿意当正义的伙伴~~”

    美梦吃惊地望向小鸟，发现她一脸开心的模样。

    （什么啊？为什么鹰司同学和成濑同学都可以这么干脆地答应啊~~！）

    “我从以前就很喜欢电视上的英雄战队了，就连现在也有收集英雄模型喔~~感觉还挺有趣的，所以我要参加~~”

    这实在不像学年榜首的才女会说出口的轻率发言。

    圣低声漠然地说：“成濑和鹰司都决定了，那圆城寺呢？”

    圣威吓般的锐利眼神紧盯美梦。诗帆缺乏感情的蓝色眼睛也看着美梦。

    “那个，我……”

    现场气氛让她很难开口说出“不要”，但是，如果现在干脆地回答“好”的话，就真的得当正义的伙伴跟邪恶一方战斗了。

    （我才不要这样~~~再说，为什么还在接受义务教育的国中生要当正义的伙伴啊~~~）

    但是，美梦突然心念一动。

    跟邪恶的一方战斗？所谓的邪恶，在这里应该是指破坏星M町和平的邪恶秘密组织吧。在电视的英雄片里，跟英雄作战的也都是邪恶组织。绝对不会是渎职的政治家或放高利贷的金融界黑手。

    而且在星M町里，美梦唯一知道的邪恶组织只有爸爸担任干部的那个团体。

    美梦猛然朝诗帆倾出上身。

    “请问！具体来说，你们要战斗的对象是谁呢？”

    圣和诗帆异口同声回答：

    “虏虏舞。”

    “虏虏舞。”

    （果然！）

    “要说起来~~在虏虏舞之外也别无他人了吧~~”

    小鸟唱歌般地附和，丽也加重语气说：“着是当然的。丽的忍耐力也被虏虏舞逼到极限了！”

    美梦的心脏急速鼓动。

    （怎么办？如果我当了正义的伙伴，就非得跟爸爸作战不可了。）

    即使如此，她也无法在此说出“因为我爸爸用艾雷慢的的名字担任虏虏舞干部，所以我不能加入正义的伙伴”这种话。

    美梦正在烦恼，丽就不屑地批评：“如果听到虏虏舞就怕成这样，还是别当正义的伙伴比较好，你说是吗，圆城寺同学。”

    “我才不怕咧！”

    美梦何必害怕爸爸呢！

    虽然她想反驳，但这句话却说不出口。

    “我不是因为害怕，而是……”

    在她急得满头大汗，吞吞吐吐说不下去之时。

    叮当……

    门口铃铛发出轻响，门扉打开了。

    “我回来了。”

    轻柔温和的声音钻进美梦的耳中。

    突然有一种心脏被捏住的感觉，让他浑身僵硬。

    （这个声音……）

    她好像曾经在哪里听过！

    那种强烈的怀念感，令她胸口疼痛。

    从开启的门口，跑进来一只灰色的小生物。

    尖尖的小耳朵，厚厚的毛皮，就像老鼠和兔子混合成的奇特动物。

    美梦突然异想天开。

    （呃……刚才那句‘我回来了’，该不会是它说的吧？）

    灰色的类兔生物看见美梦她们好像吓一跳，悄悄地缩进吧台后方，从一旁稍微露脸窥视外面，发出“啾、啾”的叫声。

    “啊，是绒鼠耶~~~”（注：Chinchilla又名美洲栗鼠、绒毛鼠、毛丝鼠、金丝鼠。港台地区经常称之为龙猫。）小鸟看着类兔生物说。

    “绒鼠？”

    美梦好像听过这个名词，不过真没想到绒鼠是这样的生物，有点像神秘森林里的龙猫呢，她身边的丽自傲地说：

    “要绒鼠的话，丽多的是绒鼠手套和绒鼠大衣呢。”

    这时，那个声音再度响起。

    “是新客人啊？欢迎你们来到森林的茶店。”

    说话的并非绒鼠。绒鼠爬上吧台，然后跳到说话者的肩膀上。

    那声音的主人看着美梦她们，温柔微笑。

    有一位用丝巾扎起来柔顺栗色长发、长裙之外套了一件朴素围裙的年轻女性站在那里，她手上提着装满草莓的篮子，肩膀上趴着绒鼠。

    “……！”

    美梦惊讶屏息。

    因为这位女性跟她认识的某人实在太像了。

    嘎啦！

    美梦拉开椅子站起来，像要吃人似的凝视着他，喃喃说道：“……妈妈……”

第一卷 瞒着爸爸成为正义的伙伴 第三话 成为正义的伙伴

    “美梦~~今天回家时要不要去吃可丽饼呢？车站前的可丽饼店现在有半价优惠喔。”

    现在是校内播放古典乐的优雅扫除时间，制服之外套了荷叶边围裙、头戴三角巾的笑里，可爱地笑着说。

    “不好意思，我放学后……有些事情。”

    一样戴着三角巾、穿着荷叶边围裙的美梦一边拖地一边回答。

    “啊……对了，你跟圣学姊她们有公益同好会的活动吧。”

    “嗯……是啊……就是这样。”

    “那就没办法了。要加油喔，美梦。但是，公益到底是做些什么呢？”

    笑里歪着脑袋，天真地发问。

    “呃……就是在公园捡空罐子，访问老人之家，诸如此类的事情吧。”

    美梦刻意装傻。

    其实是为了当正义的伙伴跟邪恶组织作战，所以要接受训练……

    自从一周前被圣叫出去之后，美梦每天放学都得去“森林”。

    虽然她觉得当正义的伙伴真的很怪，也没有明确回答“好”，但是不知不觉就变成这种情形了。

    笑里一群人很想知道，美梦和圣到底谈了什么事。

    “果真是爱的告白吗？美梦？”

    笑里满脸期待地问。

    “不是这样啦，圣学姊和诗帆学姊组织了公益同好会，找我去只是为了邀请我加入，除了我以外，一班的鹰司同学和二班的成濑同学也都要参加同好会。”

    美梦一招前几天小鸟帮她编的台词回答。

    “哇，可以跟圣学姊她们一起参加活动真好，我也好想加入喔。”

    听到这句话时该回答的台词，小鸟也周到地帮她准备好了。

    “学姊说现在还属于实验性质的阶段，等到社团上了轨道，才会增加社员。所以抱歉。”

    单纯的笑里很快就接受了。

    “嘿嘿，美梦认识了那么出名的圣学姊和诗帆学姊，我也觉得好骄傲喔~~”

    听见那天真无邪的脸庞这么说，美梦觉得很内疚。

    她一边拖地，一边烦恼地想：

    （爸爸工作的事我已经瞒着笑里了，真不想继续增加对笑里她们保密的事……）

    “咦，美梦，你的口袋有东西掉出来了。”

    笑里捡起掉在脚边的照片，交给美梦。

    “给你，美梦。”

    “谢谢你。”

    “这是美梦和母亲吗？”

    照片上有一位可以称之为少女的年轻女性，怀里抱着婴儿，有点害羞地看着前方微笑。

    “嗯，这是爸爸在我刚出生的时候拍的。”

    “美梦好可爱喔~~~而且你的母亲也好漂亮~~跟美梦好像喔。”

    “大概吧。”

    妈妈拍这张照片的时候快要满十七岁了，跟现在的美梦只差了四岁，四年后，美梦说不定也会变成跟妈妈一样温柔美丽的女性。

    笑里笑嘻嘻地点头。

    “嗯，真的会觉得‘哇~~~着是美梦的母亲耶~~~’，别人看到这张照片，也一定看得出这是跟美梦有血缘关系的人喔。”

    打扫结束之后，美梦走向校舍后方的森林。

    她走到门前，从口袋掏出闪闪发光的小钥匙。在阳光的照耀下，钥匙更加晶莹灿烂。

    “这个……是什么石头做的呢？是钻石？还是水晶？”

    她沉思了一下，然后把钥匙插进门扉转动。

    嘎啦。

    钥匙孔发出细微声音，她把门往左右两侧推开。

    从内侧关上门之后，她继续沿着森林小径往里面走。

    她在途中拿出口袋里的粉红色手机，打开印有草莓图案的盖子，确认目前时间。

    两点四十五分。

    走了十五分钟左右，就看见了附有烟囱的尖顶建筑。

    此时，美梦再次确认手机的显示时间。

    两点四十五分。

    美梦发出叹息。

    “果然一点都没变。”

    从她第一次来到森林就是如此。在森林小屋喝茶、吃草莓松饼，明明过了很长的时间，走出屋外却还是艳阳高挂，她走出森林大门之后看了手机，时间甚至还不到三点。

    看来森林里的时间应该是静止的。发生在这周的每一桩诡异事件都让她感到惊讶，但是森里里外时间流动速度竟然不同，根本就像科幻小说情节。

    （如果像浦岛太郎那样，从龙宫城回去就到了未来，那可就麻烦了……）

    为什么会接二连三发生这种怪事呢？

    （这片森林到底是怎么回事？）

    她站在三角屋顶之下，轻轻推动木门。

    叮当……铃声响起。

    “午安……”

    她畏畏缩缩地打招呼。

    “欢迎光临，美梦。”

    一个悦耳温柔的声音回应着她。

    木制吧台之中，站着一位以丝巾绑起长发、身穿朴素围裙的女性，脸上带着温柔笑容。

    美梦的脸顿时一亮。

    “午安！天音小姐！”

    她以响亮开朗的声音再次问候，也对在吧台上打滚的灰色绒鼠打招呼说“你好，百汇”，一边搔搔它的肚子。百汇啾啾鸣叫。

    “今天做的是草莓塔，等大家到了再一起吃吧。”

    “哇~~！我最喜欢草莓了！”

    “呵呵，那么训练开始之前，先请你喝加入草莓果酱的俄式红茶吧。”

    天音把琥珀色的液体注入白色茶杯，连茶盘一起递给美梦，然后用银色汤匙舀入香甜的草莓果酱。

    “谢谢你，天音小姐！嗯，好香喔！”

    美梦满心喜悦闻着红茶的香味，然后从口袋拿出特地带来给天音看的照片。

    “天音小姐，你看，这就是我的妈妈，跟天音小姐长得很像吧？”

    天音接过照片，温和地眯起眼睛，这个表情也跟照片上的妈妈很像，让美梦心跳个不停。

    她们相似的程度，甚至令美梦一周前在这里初次见到天音时忍不住脱口叫她“妈妈”。天音大概十九、二十岁。妈妈过世的时候也差不多是这个年纪，但她已经过世将近十年了，所以天音不可能是美梦的妈妈，但美梦还是把妈妈跟天音的身影重叠了。

    其实美梦不太记得妈妈的容貌。但是，相薄里有很多妈妈的照片，每一张都是慈爱地抱着美梦、亲昵地用脸颊磨蹭美梦、用汤匙喂美梦吃苹果泥之类的画面。看到这些照片，美梦的脑海就会模糊浮现妈妈的声音，想起她温暖的怀抱和手的触感，让她觉得又幸福又寂寞。

    “对吧？对吧？天音小姐也能理解我的惊讶吧？看到天音小姐站在吧台前面的时候，我真的以为妈妈显灵了喔。”

    “真的耶，好像在看自己的照片呢。”

    天音也很吃惊。

    “真的太像了，天音小姐就像妈妈的妹妹或是其他亲戚呢。我的爸爸妈妈都没有其他亲戚。爸爸说他们两人都是独生子，而且双方父母很早就过世了……”

    美梦偷偷想过，说不定优介其实是个忤逆双亲的不肖子，而且还带着妈妈私奔结婚。

    十七岁的少年和十六岁的少女，到底是怎么相识，怎么结婚的，优介从来不曾详细说过。他只会不停说着“爸爸和妈妈是一见钟情”这类的老套台词，只要提到这个话题，本来已经很多话的优介就会变得更嗦，话题也越扯越远。所以美梦渐渐对“私奔”这个想法深信不疑。而且，这样感觉也比较浪漫。

    跟妈妈很像的天音，说不定真的是妈妈的亲戚呢。

    真是如此就太令人高兴了，美梦怀着这种想法仰望天音，天音也温柔地微笑。

    “是啊，真是这样就太棒了。但是，我听说世上会有三个人跟自己相貌相似，所以我跟美梦的妈妈可能只是碰巧长得很像吧。”

    “或许吧……”

    的确，在电视上也常常看到有明星脸的人。

    “如果爸爸看到天音小姐，也一定会错认为妈妈吧。”

    平时美梦都很小心别跟朋友提到优介的事，但是看到跟妈妈长得这么像的天音，她的警戒心就动摇了，忍不住说出这句话。

    结果，天音却有些困扰地说：“美梦，我有件事情想拜托你。”

    “是什么啊，天音小姐？”

    “请你不要把我的事告诉爸爸，还是你已经说了呢？”

    “没有，我还没跟他提过……”

    如果要提天音的事，一定也会提到自己被正义的伙伴挖掘的事，所以这一周她都尽量避免跟优介说话。

    天音好像松了一口气，嘴边绽放出笑容。

    “太好了，如果知道有人跟过世的亲人长得很像，感觉应该不太舒服吧。可能还会让你爸爸很不愉快，所以别把我的事说出去喔。”

    美梦显得有些落寞。

    “……对不起……是不是因为我刚刚说了以为妈妈显灵呢？可是，能见到天音小姐，我真的很高兴喔。”

    天音流露出充满慈爱的温柔表情。

    “我也很高兴能够见到美梦呢。我一直期待着美梦的到来，也期待每天都能像这样跟美梦说话喔。

    可是，美梦的爸爸如果发现我跟他过世的太太长得很像，而且还跟美梦相处密切，或许会很不愉快吧。如果因为这样而无法再见到美梦，那就太叫人伤心了。”

    美梦不认为爸爸会因此不愉快，但是天音的表情真的变得很悲伤，所以她急忙说：“嗯，我明白了！我绝对不会告诉爸爸天音小姐的事，我保证！”

    “谢谢你，美梦。”

    看到天音露出笑容，美梦才放下心中大石。她一点一滴，珍惜地喝着天音帮她泡的俄式红茶。百汇在一旁嗅着花朵图案的茶盘。

    在时光静止的森林茶店里，跟绒鼠一起生活的天音整个人充满了谜团，或许她是个非常特殊的人吧。

    即使如此，美梦跟天音在一起的时候，还是觉得非常愉快温馨。

    她每天放学后都会跑来森林，而且勉强加入了没什么兴趣的正义伙伴计划，也都是为了见到天音。

    （如果能一直跟天音小姐像这样喝茶聊天，不知道改该有多好。）

    这个小小的愿望，被一阵骚动给打破了。

    “真是的！你还在慢吞吞地喝茶啊，千层派！丽为了赶在其他人之前到达，还拼命地跑过来唷！你会不会太松懈了啊？千层派！”

    穿着学校体育服的丽一走进屋内，就千层派、千层派地叫个不停。

    美梦双手捂住耳朵，大叫：“哇啊啊啊啊~~~~不要用那个名字叫我啦~~~~”

    “你在害羞什么啊！不是都决定好丽叫做红色萨瓦仑，你叫粉红千层派了吗？我们可是爱与正义的们少女战队，甜蜜蛋糕师唷！”

    “呜~~~~”美梦依然捂着耳朵，满脸通红缩起身体。

    什么粉红千层派、甜蜜蛋糕师嘛，实在是太可耻了，而且正如丽所说，美梦确实是以粉红千层派这个名字加入了甜蜜蛋糕师。

    在前天训练结束后的会议上。

    “既然是正义的伙伴，还是得取个战队名称，还有大家的昵称吧~~”

    小鸟这么一说，大家也纷纷表示意见，最后决定的偏偏就是最丢脸的名字。与其如此，还不如用丽提议的“名媛战队，华丽五人组”，或是诗帆提议的“环抱战队，清道夫们”。

    甜蜜蛋糕师这个名字的提议人，就是最喜欢英雄战队的小鸟。

    “因为是女孩子的队伍~~还是取个可爱点的名字比较好吧~~~那么队名取作甜蜜蛋糕师，大家的昵称就各选一种甜点，这样如何呢~~~”

    “好象不错。”诗帆同意了。

    “诗帆说好就可以了。”圣这么回答。

    “说的也是。虽然丽想要取华丽五人组的队名，配上Hermes、Prada之类的昵称，不过正义的伙伴取个庶民化的名字，可能比较受大众欢迎吧。”

    丽不可一世地说完，美梦就抗议：“咦~~~甜蜜？太、太可耻了吧~~~”

    虽然她坚持反对，但是因为多数的支持，队名就决定取为甜蜜蛋糕师了。然后在取各人昵称的时候也一样……

    “甜点的名字要配合颜色，这是基本的常识喔~~我喜欢栗子，所以就叫黄色蒙布朗吧~~~”

    小鸟说完，其他人也纷纷附和。

    “丽当然是红色喔！说到红色就会想到热情，说到热情，那就是加入很多酒的萨瓦仑蛋糕。红色萨瓦仑――多么优雅的名字啊！”

    “……我就叫蓝起司蛋糕吧。我第一次做的甜点就是起司蛋糕。圣呢？”

    “我选黑色好了。我不太喜欢吃甜食……如果是味道偏苦的歌剧院巧克力蛋糕还能接受。”

    “圆城寺同学要取什么呢？”

    “呃……”

    美梦答不出来，小鸟就笑着说：“只剩下绿色、粉红色、白色之类的了~~~女孩的战队哈市有粉红比较好吧~~~圆城寺同学，你就选粉红色吧。你觉得粉红千层派怎么样呢？”

    “咦――粉、粉红~~~？”

    在这股不容许反驳的气氛之中，美梦的昵称就决定是粉红千层派了。

    而且，就在隔天……

    “战队还是要有必杀技才行喔~~~我已经帮大家想好必杀技的名称了~~~”

    小鸟又开开心心地提议。

    “好！这是千层派的。”

    小鸟拿给美梦的纸上，写着“初恋的甜美心跳草莓炸弹”。

    “这……这到底是什么必杀技啊？”

    “就是用草莓炸弹，把一大群的敌人炸飞啊~~”

    “呃……”美梦仿佛陷入了五里雾中。

    （活血我真的不适合当正义的伙伴吧……）

    美梦茫然看着其他伙伴吵着“快点试试看吧”，鼓励她联系这项名称诡异的必杀技，不由得更坚定了这个想法。

    “人家说话你有没有在听啊！千层派！千层派！千层派！”

    “哇啊啊啊~~~别再叫了~~~”

    她更努力掩耳、缩起身子的时候，始作俑者小鸟出现了。

    “午安~~”

    “我想好了对敌人报上姓名时要做的动作喔~~请大家看看~~”

    她今天还带来了笔记型电脑，放在桌上。

    “战斗女英雄最重要的就是姿势~~~这种动作如何呢？”

    丽在一旁看着电脑荧幕，一边提出要求。

    这是，圣和诗帆也来了。丝毫番手上抱着纸箱，上方贴了星星图案的纸张，中央还有个十字形切口。

    她直接把纸箱伸到美梦她们面前，平淡地说：“……一人抽一张。”

    “？”在这周之中已经习惯了诗帆唐突行为的美梦等人，依言把手伸进纸箱切口，拿出一张对折两次的纸片。

    “……圣也是。”

    圣带着不输诗帆的漠然表情，拿出纸箱里的纸。

    诗帆自己也拿了箱中剩下的最后一张纸，然后说：“打开吧。”

    这好像是笔记用纸，中央有签字笔写的文字。

    丽、小鸟、美梦三人，各自念起部分文字。

    “甜蜜……”丽说。

    “点心……”小鸟说。

    “爱与正义……”美梦说。

    圣也喃喃地说：

    “美好的生活……”

    最后诗帆淡淡地说：

    “撑死……”

    （这、这是什么玩意儿？）

    美梦头上的问号渐渐增加。

    诗帆举起纤细的手指指向圣。

    “圣是第一个。”

    接下来，手指继续往小鸟、美梦、丽的方向移动。

    “成濑同学是第二……圆城寺同学是第三……鹰司同学是第四……我是最后一个。”

    （第、第三？）

    美梦睁大眼睛。

    “……刚才的顺序，还有写在纸上的字请牢牢记住。好了，开始训练吧。”

    诗帆俐落迈步。圣就像诗帆的骑士，跟在她身旁，丽抬头挺胸、小鸟欣喜雀跃，美梦则是垮着一张脸跟在后面。

    “慢走唷。”天音笑着目送她们离去。

    （唉~~~真希望早点结束练习，一边吃草莓塔一边跟天音小姐聊天啊~~~）

    就在此时，趴在吧台上的百汇突然用后腿站起，发出奇异的鸣叫。

    “嘎~~~！嘎~~~！嘎~~~！”

    （哇！怎么了！）

    百汇眼睛圆睁，持续发出尖锐的叫声。

    诗帆走回去，竖耳倾听百汇的声音，面无表情地点点头。

    “……嗯嗯，是吗，这样啊……嗯嗯，我明白了。”

    美梦看呆了。

    （诗帆学姊可以跟百汇交谈吗――？）

    天音很担心地看着诗帆和百汇。

    诗帆结果结束了跟百汇的对话（？），漠然看着美梦等人说：“……训练中止。”

    “咦？”

    “请问发生了什么事？”

    “怎么了呢~”

    诗帆冷漠地回答：“虏虏舞在小学里作乱，接下来要展开实战了。”

    美梦等人同时大叫“咦~~~！”

    星M町第一国小的校园里，有一只巨大的螳螂正在啪沙啪沙地挖土。

    螳螂的前肢不是镰足，而是铲子。它像怪手一样不停挖起土壤，叠出一座泥土小山。

    在它的周围，是手上拿着铲子，全身穿着黑色紧身衣和韵律裤，腰上缠着一条长巾的虏虏舞舞群。

    “噜~~”

    “噜~~噜~~”

    他们一边发出怪声一边狂热跳舞，同时也用铲子挖土。

    被挖开的土里，出现几个大大的银色球体。

    那是毕业生埋下的时光胶囊。

    “哇哈哈哈哈哈~~~很好~~~继续挖下去吧~~~~~~！”

    正在疯狂大笑的，是个手脚粗壮、虎背熊腰、肌肉发达的男人。他穿着厚重盔甲和华丽披风，以及领口袖口附有蕾丝和缎带、缀饰繁复的衣服，而且脸上还戴着面具。

    虏虏舞星M町分部第三部队长巴斯坦斯（注：bassedanse十五、十六世纪的宫廷舞蹈。）――这就是他的称号。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！别停下动作~~~！尽情舞动吧~~~！”

    几位舞群一边跳舞一边收集螳螂从土里挖出的银色时光胶囊，将之高高地捧在手上。

    人类的“感情”和“愿望”藏有强大的力量。

    尤其是年级越小的孩子，这种心情就越纯粹。他们把包含这种绝佳“愿望”的时光胶囊收集起来带回基地，是要拿来当制作魔兽的材料。

    第一国小是星M町最早建立的国小，拥有悠久的历史，所以已经埋了大量时光胶囊。银球渐渐堆积在卡车的货斗上。

    “嘿嘿嘿……真是大丰收。阿勒曼运玖罟僖欢会很高兴的。”

    阿勒曼栽诙淌奔淠诰痛右唤槲枞荷上干部在虏虏舞之中蔚为一件传说。他才智过人。冷酷无情、果断大胆，是最适合当邪恶领袖的杰出人物，极受部下崇拜爱戴。

    而巴斯坦斯就是阿勒曼运玖罟俚目袢妊瞿秸咧一。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈，为了阿勒曼运玖罟倥力工作吧~~~~~~！把学校里的时光胶囊都挖出来吧~~~~~~！”

    巴斯坦斯的上半身越来越向后仰。

    “变身！可爱甜蜜！”

    不知从哪冒出了这个声音。

    “嗯？什么？刚才是什么声音？”

    跟这个场合极不搭调的稚嫩声音，让他疑惑地四处张望。

    但是，校园里只见身穿黑色紧身衣的舞群甩动扎在腰上的长巾，一边唱着“噜~~”、“噜~~噜~~”一边跳舞，看不到任何可疑人物。

    “是我听错了吗？”

    就在这个时候，校舍的钟声铛~~铛~~响起，校园中央时钟的指针开始以惊人的高速回转。

    “什、什么？发生什么事了？”

    巴斯坦斯惊疑不定，舞群也发出“噜~~噜~~”的声音骚动不已。

    钟声持续清脆回响。

    时钟指针突然停止移动。

    长针指向十二，短针指向三。

    “唔，应该已经过了三点啊……”

    巴斯坦斯以粗鲁的声音喃喃自语，二楼阳台的栏杆上，突然冒出数人。

    总共有五个。

    看来全都是少女，最旁边的两人穿着合身服装，在胸下围裙般的长裙，打扮得像服务生一样，而中央的三人则穿了蓬蓬裙，外面套着及胸白色围裙，打扮得像是女服务生。

    “你、你们是什么人？”

    巴斯坦斯面孔扭曲地大叫。

    站在最左边、身高最高的黑短发少女漠然地说：“――为了守护美好的生活。”

    “什么？”巴斯坦斯睁大眼睛。

    站在短发少女身旁栏杆上，最为矮小、绑马尾戴眼镜的少女，以开朗高亢的声音开心地说：“为了守护点心的时间。”

    “你说什么？”

    站在中央，有一头长直发的少女，脸上隐约泛红，不甘不愿地叫着：

    “爱与正义的蛋糕店……！”

    “唔！”

    巴斯坦斯脸色一沉。

    再往旁边一位，戴着红色大蝴蝶结的卷发少女，志得意满地宣言：“甜蜜蛋糕师在此拜见！”

    “甜蜜蛋糕师是什么玩意儿啊？”

    巴斯坦斯怒目相对。

    最后，站在最右边留有一头大波浪长发的少女，口气平淡地说：

    “――让你吃到撑死为止。”

    （哇~~~~~~~~丢死人了，丢死人了，丢死人了啦~~~~~）

    美梦的脸颊烫到快要冒火了。

    穿上这种风一吹好像就会掀起的蓬蓬裙已经够丢脸了，还要报出“甜蜜蛋糕师”这种名号，更是让人丢脸得想死。

    而且，变身时刻的口号，简直丢脸到最高点。

    大概在十分钟前。

    赶到星M町第一国小的美梦等人，准备在校舍的旁边变身。

    “依照练习过的方式就没问题了。”

    诗帆冷冷地说。但是要叫每次练习都会脸红的美梦说出“那句话”，她的心底还是非常抗拒。

    “好，大家一起来吧。”

    诗帆下达指示，大家各自拿出钥匙。

    （啊~~~我不要啦~~~~）

    美梦的内心陷入强烈纠葛，一边依照练习的方式高举钥匙。

    五人的声音合而为一。

    “变身！”

    钥匙发出七彩光芒，包围美梦等人全身。

    来，继续吧。

    接下来才是大问题。

    美梦的耳根霎时发热。

    五人的声音再次重叠。

    “可爱甜蜜！”

    奶油的香味顿时四溢，美梦她们的衣服开始产生变化，制服裙子扩张伸长，及胸围裙凭空出现，一个像是怀表的大胸针出现在胸前，把钥匙吸了进去。

    校舍的钟声铛~~铛~~~响起，钥匙也在胸针之中应和，叮当作响。美梦觉得脚上好像长了翅膀，身体变得十分轻盈。

    其他的成员也变身完毕。

    圣和诗帆这对高年级组，换上了服务生一般的紧身长裙，而美梦、丽、小鸟等低年级组，穿的确实女服务生的裙装。

    （为什么要战斗的女英雄还得露腿啊~~~）

    圣和诗帆的裙子上，也开了一道高岔。

    “动作快。”

    在诗帆的催促下，美梦她们急忙冲向校舍，迅速爬上楼梯，各自跑进一间二楼的教室，就像训练的情况一样，每个人在心中默数“一、二、三”，然后同时打开窗户，跳到阳台栏杆上。

    时间是下午三点――

    就短短一周的练习时间来看，五人的动作已经很整齐了。

    “甜蜜蛋糕师是什么玩意儿啊~~~~~~~~~~~~~~~！”

    巴斯坦斯再次气愤地叫喊。

    “不知天高地厚的小丫头！敢阻碍我的话不会有好下场喔！”

    “不会有好下场的人是你！”

    丽率先从栏杆跳下，往巴斯坦斯冲去。

    “熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”

    边跑边报名号的丽，手上冒出一颗橘子。橘子皮像活物一样自行剥开，化为一条螺旋。

    “噜~”

    “噜~”

    丽抓紧橘子，把化为螺旋形状的表皮对准呆立原地的舞群，大喊：“给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧！敬请享用~~~~~~~~~~！”

    四处飘散着白兰地的浓烈香味，螺旋之中涌起一道鲜红火焰。

    火焰从螺旋之中猛烈冒出，往舞群袭击而去。

    “噜~~~！”

    “噜噜~~~！”

    “噜噜噜！”

    屁股或脚上着火的舞群一时到处乱窜。

    白兰地的金色液体随着火焰飞散，现场弥漫着浓醇的酒香，舞群的脚步开始东倒西歪，有些人甚至因为急性酒精中毒而倒下。

    “萨瓦仑小姐，做得好啊！”

    “我也不会输的。”小鸟开朗地说完，也从栏杆跳下，朝舞群的方向跑去。

    “栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”

    她跟丽一样报出名号，双手俏皮地向前伸出，天真无邪地大叫：“秋季流行的束缚！甘栗骤雨！――！”

    小鸟像枫叶般的小小掌心，不断冒出一条接一条的黄色糊状绳索，把舞群的身体团团捆住。

    还有人的脸被黄色糊状物体蒙住，导致呼吸困难而昏倒。

    校园的另一处又传来一个声音。

    “苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院。”

    “沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”

    圣和诗帆背对背站着，报出名号。

    “深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

    “苍蓝闪光，冰之箭！”

    圣扬起手臂，眼前的地面开始扭曲蠕动，化为带有甜香的咖啡色液体，接着像海浪一般高高卷起，往舞群冲去。

    诗帆纤细的食指则是连续放出锐利的冰箭，切碎舞群的紧身衣和韵律裤，甚至是衣物底下的皮肉。

    “噜~”

    “噜~~噜~~”

    “噜~~噜~~噜~~”

    舞群因为被巧克力海浪冲走，或是被冰箭射中而发出阵阵悲鸣。

    “咕~~~！可恶的甜蜜蛋糕师~~~~~~”

    巴斯坦斯气得咬牙切齿。

    “上啊！魔兽铲螳螂！让她们看看虏虏舞的真正力量！”

    “R啷R啷R啷R啷~~”

    巨大螳螂挥舞前肢的铲子，走向她们。

    “咦？该、该我了吗？”

    已经从栏杆跳下却没跟上其他四人的行动，一直在旁发呆的美梦，看到大螳螂突然朝她走来，不禁吓了一大跳。

    在这以前，美梦一直在胡乱思考。

    （那个巴斯坦斯，就是住在我们大楼三七室的熊野五郎啊。原来熊野先生已经爬上队长职位了……）

    （啊！等一下！我在大楼大厅见过熊野先生好几次，也跟他打过招呼，我们搬家的时候他还来帮忙过，熊野先生如果发现我是美梦，一定会跟爸爸讲的！）

    （哇~~这、这样我就头大了~~）

    （虽然诗帆学姊说过“变身后，大家身上会出现某种拥有遮蔽效果的特殊防护，所以就算被看到脸，真正身份也不会泄露”，可是我总觉得不太可靠。）

    （因为，诗帆学姊就算变身，看起来还是诗帆学姊，鹰司同学看起来也一样是鹰司同学。在学校接受训练时，我变身后还是可以从镜子里看见自己的脸嘛。这样一定会泄露身份啦~~~）

    （战况看来对我方大大有利，就算我不参加应该也没差，为了避免跟熊野先生打照面，还是躲到角落好了。）

    美梦像螃蟹一样慢慢往旁边移动，站在校园一角看着诗帆她们作战。

    “可是，为什么要跑向我这边啦~~~~！我什么都没做啊~~~~~！”

    美梦抓起拖把对准逐渐逼近的螳螂，一边大吼。

    “R啷R啷R啷R啷~~”

    当然，螳螂不可能听进去。

    唰！它的大铲子朝着美梦砸来。

    美梦在千钧一发之际闪避，巨铲把她身边的地面挖出一个大洞，四周还出现裂痕。

    “哇啊~~~”美梦吓坏了。

    如果挨了这一记，脑袋铁定像西瓜一样迸裂啊~~~！

    “R啷R啷R啷~~”

    螳螂再次挥下铲子。

    诗帆等人被大批舞群困住，没办法过来支援美梦。

    美梦汗流浃背地四处逃窜。

    “哇哈哈哈哈哈！去吧去吧~~~铲螳螂！把那些小丫头打得落花流水吧~~~~~！”

    巴斯坦斯愉快地大笑。美梦不禁生气。

    （搬家的时候，我看他尽是搬些衣柜、冰箱之类的大家具，还觉得他是个好人呢，没想到他竟然叫魔兽攻击女孩子，还这么高兴，真是太差劲了！熊野先生原来是这种人啊？）

    （不，不对。有错的不是熊野先生，而是虏虏舞！只要加入了虏虏舞，不管原本是多么温柔亲切的人，都会变得心狠手辣啊！）

    我绝不原谅虏虏舞！这种义愤填膺的心情，在美梦的胸中鼓动。

    （没错，爸爸也一样，如果爸爸不加入虏虏舞，就能当个普通的爸爸，穿着青山公司的廉价西装，早上八点出门上班，没有耽搁的话晚上六点就能回家。性格也会很普通，而不会变得那么奇怪，这样一来不管是家长座谈会或是升学座谈会，都能让他来参加了。）

    （全部、全部，都是虏虏舞的错！）

    “别只顾着逃跑！快反击啊！”圣斥责说。

    “没错！不要拖拖拉拉的了！”丽也大叫。

    美梦站定脚步，转身瞪着螳螂。

    她在森林里练习时，那句总是因为害羞而说不出口的台词，终于随着满腹怒火爆发而出。

    “纯情可爱！粉红千层派！”

    螳螂高高挥舞着大铲子。

    美梦的双手高举过头，比出十字，奋力大喊：“初恋的甜美心跳，草莓炸弹~~~~！”

    草莓形状的粉红色、绿色光芒从美梦手中连续激射而出，直击螳螂的头部。

    “什么？”

    五人之中看起来最弱、最笨拙的美梦竟然有这种反击，巴斯坦斯都呆住了。

    “什么虏虏舞嘛，快从地球上消失吧~~~~~~~~~！”

    嗖！

    美梦一脚踢中螳螂的头部，螳螂跄踉几步，正要挥起铲子。

    “草莓炸弹！”

    草莓炸弹让螳螂一时后仰，美梦趁机在螳螂毫无防备的腹部狠狠击出一拳。

    或许是变身的效力所致，美梦的飞踢和拳头都发挥出远超过平时的威力，螳螂的身体再次摇晃。美梦好不减缓攻势，像在打沙包一样连续殴打螳螂的腹部，一边还大喊着：“什么虏虏舞嘛！什么虏虏舞嘛~~~！”

    这时，一个念头如同天启降临在美梦的脑中。

    （如果虏虏舞不在了，爸爸就不用再当邪恶的干部了。）

    为什么自己到现在才想到呢？

    如果想让优介脱离虏虏舞，只要消灭虏虏舞就好了。

    这么一来，优介就会恢复成普通的爸爸，也可以去参加家长座谈会了。

    （只要打倒虏虏舞，我的烦恼就全部解决了！）

    她脑袋里的迷雾顿时消解，心情就像艳阳普照一样舒畅。

    美梦继续挥动拳头，螳螂被打得不停摇晃。

    看到她的魄力，不只是其他队员，就连巴斯坦斯和舞群们都愣住了。

    美梦双手在头上比出十字，大喊：“这是最后一击了！初恋的甜美心跳，草莓炸弹~~~~~~~！”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    螳螂的头部连续受到草莓炸弹的攻击。

    美梦放出的炸弹，把校园到处都染上草莓的色彩，酸甜的香味顿时四散。螳螂轰然倒下。

    美梦一边用肩膀喘气，一边昂然说出小鸟提议的决胜时刻台词。

    “吃过点心，要记得刷牙喔！”

    “可恶啊~~~”

    巴斯坦斯狂怒咆哮。

    “啧，撤退！”

    他扬起披风，转身对她们。

    “噜~~”

    “噜~~~噜~~~噜~~~”

    舞群像是退场的舞者，一下子全跑光了。之后只剩坑坑疤疤的校园，还有堆放了时光胶囊的卡车，以及变小的螳螂和平凡无奇的铲子，然后还有美梦她们五位成员。

    “……学姊，这些洞要怎么办啊？”

    小鸟问完，丽就挺起胸膛说：“丽会请鹰司集团的土木建筑部门派遣人员，一夜之内就可以把这里恢复原状。”

    诗帆把手按在美梦的肩上说：“你做得很好，圆城寺同学。”

    她的声音比平时多了一点温柔，真的只多了一点点，站在诗帆身边的圣，也带着赞同的表情注视着美梦。

    小鸟笑嘻嘻地说：“真的喔~~圆城寺同学好厉害喔！我刚才还以为你被什么东西附身了呢~~”

    就连丽也不悦地说：“打从一开始就这么认真不是很好吗？害丽浪费这么多力气，真讨厌。”

    美梦用双手握紧诗帆的手。

    “诗帆学姊！我决定要当正义的伙伴了！而且，我还要好好制裁虏虏舞的坏人，把虏虏舞一举消灭！”

    一直面无表情的诗帆，把眼睛睁大了一点，圣也疑惑地皱眉，丽和小鸟同样感到吃惊。

    美梦意气风发地宣言：“为了星M町的和平，以及我自己的和平，我会尽我所能战斗的！”

    这天的傍晚，在星M町派送的晚报里，身穿华丽服装的少女飞踢巨大螳螂颈部的照片刊登了一整页，上面还有斗大的标题写着：

    “正义的伙伴甜蜜蛋糕师，驾临星M町！”

    “吃过点心要记得刷牙喔！”

第一卷 瞒着爸爸成为正义的伙伴 第四话 爸爸被裁员？

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊！大事不妙了！”

    在大楼地底的虏虏舞秘密基地某个房间，司令官秘书查达许失声大叫。此处仿佛冥界一般，有着坚硬粗糙的黑色岩壁、昏黄的灯光，还有哥德式的桌椅。桌上有一份标题写着“吃过点心要记得刷牙喔”的报纸摊开放着，墙上的大荧幕正在播放晚间新闻节目，记者以热烈的语气述说星M町出现了正义伙伴一事。

    “降临在星M町的清纯少女们，自称是甜蜜蛋糕师，她们从虏虏舞的魔掌之中救出了星M町第一国小，保护了收纳毕业生回忆的时光胶囊。”

    “成为战场的校园，目前正在由鹰司建设公司的工作人员发挥爱心进行填补工程，看到新闻而聚集在国小的毕业生也大力协助，现场充斥着一股欢欣和乐的气氛。”

    “这一切都是托甜蜜蛋糕师之福。她们到底是何方神圣？本台记者将会继续为您追踪采访。”

    “颉…星M町已经有五十年不曾出现正义的伙伴了，她们叫做甜蜜蛋糕师，还用鲜艳的颜色来命名啊。颉…五十年前星M町的正义伙伴，我记得是叫做……”

    “都这种时候了，拜托别在里嗦地回忆过往啦，塔朗泰拉博士。”查达许直接了当地打断他的话。

    “现在没时间跟你闲扯了。唉，目前正是进攻星M町计划进行了六成的重要时期，偏偏出现了‘正义的伙伴’！我们不是已经消灭歌姬，不可能再有正义伙伴诞生了吗？如果她们真的是正义的伙伴，那么歌姬……”

    弥赛特冷冷的声音接下去说：“……歌姬应该没有消失……你是这个意思吧？”

    塔朗泰拉疑惑地说：“难道说，这是新歌姬诞生的预兆……不，说不定新歌姬早就在哪悄悄诞生了，颉…”

    查达许脸色大变。

    “怎么可能！从过去的记录来看，星M町几十年才会诞生一次歌姬。上次的歌姬被消灭至今还不到十年呢。这也太快了吧？”

    “颉…只知道看过去的例子是不行的喔。年轻人的脑袋应该要灵活一点嘛……好啦，先放轻松一下吧。”

    “塔朗泰拉博士，你怎么还这么有闲情逸致啊？现在可是面临了关乎组织存亡的大事件耶！阿勒曼运玖罟僖脖鹉不吭声，请说些什么吧！”

    查达许一回头，只看见铺有皮草靠垫、天鹅绒坐垫，富丽堂皇又有威严的椅子，却看不见上司的身影。

    “咦？奇怪？阿勒曼运玖罟佟…？”

    擦汗大圩对着房间四处张望。

    “阿勒曼运玖罟俅蟾旁谌十分钟前就换好衣服下班了……”

    弥赛特以冷漠的声音告知。

    “什么――”

    查达许错愕得说不出话，塔朗泰拉一边舔舌一边说：“颉…因为快到晚餐时间了吧。今天的餐点是什么呢……”

    “这个炸猪排有够好吃耶，爸爸！”

    晚上的餐桌摆满了裹上酥脆面衣炸成的猪排、茶碗蒸、腌渍白菜，以及海带芽味噌汤，美梦坐在桌前，开怀地赞美优介。

    优介坐在她面前，那曲线深邃的端整脸庞也欣喜地笑开了。

    “喔喔，真的吗？换了炸油果然是对的！”

    “嗯，面衣毫不油腻，酥脆又爽口。猪排包含肉汁柔软美味，就算再多我也吃得下喔。”

    “是吗是吗？那就尽量多吃一点吧！猪排的酱料如何呢？我还加了苹果汁喔。”

    “很适合耶，又香又甜，让人觉得好幸福~~”

    “嗯嗯，听到美梦这样说，爸爸也好幸福喔~~”

    优介笑容满面地点头。这个星期总是对他不理不睬的美梦，心情突然好了起来，因此他开心得不得了。

    “那个，爸爸啊，我今天碰上了非~~~~~常棒的事喔。”

    “喔？是什么啊？”

    “嘿嘿，不告诉你~~”

    美梦笑眯眯地说。

    “不可以瞒着爸爸喔~~美梦。”

    “嘿嘿嘿，要对爸爸保密啦~~”

    就在美梦愉快说笑之时，一道声音响起。

    “抱歉打扰了！阿勒曼运玖罟伲　

    客厅大门打开，查达许、弥赛特、塔朗泰拉，这几个固定成员一起走了进来。

    查达许看见优介拿着筷子，而筷子前端夹着切好的炸猪排，就“唔唔……”沉吟片刻，把手贴在额上。

    “这炸猪排是怎么回事啊？难道是要用炸猪排来祈祷敌人获得胜利吗？好死不死偏偏是炸猪排。你这个人实在是……”

    优介额上冒出青筋。

    “你是专程来抱怨我家晚餐的菜单吗？查达许！”

    “‘塔’的大干部会议已经送来了出席通知书耶！”

    “什么？”优介的表情也变了。

    跟在后面的弥赛特、塔朗泰拉也流露出复杂的脸色。

    “上面的人会有这种反应，也是很合理的。不该出现的正义伙伴，犹如晴天霹雳突然现身，击溃整支部队，把魔兽打得一败涂地，这些事还被媒体大肆报道出来呢。”

    美梦的心脏噗通噗通剧烈跳动。她一向不想听到优介工作的事，但是现在却紧张地屏息倾听。

    所幸，美梦成为正义伙伴的一员，还有她就是把魔兽打得一败涂地的头号凶手之事，好像都还没被揭穿。

    电视新闻虽然播放出来某人拍下的影像，但是学校的老师和朋友什么都没说。或许变身之后，真的会有特殊防护发挥遮蔽效果，让她们就算被看到脸也不会泄露真正身份吧。这么一说，美梦也想起小时候看过的重播卡通，里面穿着水手服作战的少女们虽然变身后也露出面孔，却没有人发现她们的真正身份。

    查达许朝优介探出上身，表情严肃地说：“上面的人没有料到正义的伙伴会出现，所以正在大发雷霆。如果不提出能让大干部会议满意的对策，或许会被降级，不，如果继续任凭甜蜜蛋糕师欺压，司令官就会被上面的人批评太过无能，说不定还会被裁员喔！”

    “真的吗？”美梦站起来大叫。

    查达许露出“糟了”的表情。

    美梦走到查达许面前，眼睛发亮地靠过去。

    “爸爸真的会被裁员吗？这是真的吗？只要甜蜜蛋糕师继续打败虏虏舞的不对，爸爸就绝对会被开除吗？甜蜜蛋糕师要打赢多少次，爸爸才会被开除呢？告诉我嘛，到底是怎样，淳平！”

    被称为淳平的查达许慌张地说：“哇！请不要叫我的本名啦，美梦！对不起，是我不好，我不该在美梦面前说这些话。”

    “淳平不需要道歉啊。更重要的是，虏虏舞的高层人士真的生气了吗？要再让他们生气到什么程度，爸爸才会被开除呢？”

    优介的眼中突然落下泪水。

    “美梦~~~没想到你会为了爸爸的事情这么担心，爸爸真是、爸爸真是太高兴了~~~~~~~！”

    “唔唔，女儿就算进入了叛逆期，对父亲的关怀还是这么深厚。真是一段佳话。”

    塔朗泰拉也深受感动地用手指抹抹眼角。在此同时，他也没有忘记伸出一双手去拿餐桌上的猪排。

    优介一把抱住美梦。

    “你放心吧！美梦！爸爸一定会用这三寸不烂之舌说服上层那些人的！正义的伙伴算什么嘛！爸爸才不会让那些人破坏爸爸和美梦和平的家庭生活！为了美梦，爸爸一定会更努力！”

    “就是啊，美梦。我也不会让美梦的爸爸这么容易遭受降职的。”

    “我也是！我一定会竭尽所能守护阿勒曼运玖罟伲　

    查达许和弥赛特依次发言，塔朗泰拉也一边咀嚼口中食物，一边说：“姆姆，我这天才魔道博士也会继续追随司令官大人。”

    （……总觉得大家好像误会什么了。）

    美梦在优介的怀中，心情复杂地想着。

    优介放开美梦，穿上了不知从哪抓来的毛皮披风，俐落地掀起。

    “走吧！弥赛特！查达许！塔朗泰拉！现在立刻召开作战会议！”

    “我等这句话很久了！阿勒曼运玖罟伲　

    查达许喜不自胜地应和，然后由优介带头，一行人鱼贯走出。

    “……难道爸爸的干劲也被激发出来了吗？”

    美梦心情越来越复杂地自言自语。但是，她很快又恢复开朗，露出笑容。

    她没想到正义的伙伴会这么快就发挥影响力。只要甜蜜蛋糕师继续保持胜利，在虏虏舞被毁灭之前，优介一定会被开除的。

    “太好了！万岁！”

    美梦长久期盼的，跟平凡爸爸安稳生活的景象飞入了她的脑海，如果优介离开虏虏舞，就不会在用餐时被叫出去，也不会经常有穿着奇装异服的人们冲进她家客厅。

    或许可以搬出这栋大楼，还能把朋友找来家里……

    （对了，我得快点找新房子。）

    想到这里，她突然感到犹豫。

    （搬家到底需要花多少钱呢？）

    在这栋大楼里迁居的时候，其他住户都会来帮忙，买来招待那些人的特级寿司都是用虏虏舞的经费支付，美梦一家人完全没有金钱负担。但是，如果优介被虏虏舞开除了，就不能再像从前那样，找虏虏舞的员工来帮忙搬家了。

    “啊！这么一说，租新房子也要付押金、礼金，还有中介费呢。”

    （正常情况要付等于两个月房租的押金、两个月房租的礼金，给不动产公司的中介费也要一个月房租……如果要在市区找两房一厅的房子，租金大概是每月十五万……不对，我们的家具和杂物太多了，两房一厅一定塞不下去。）

    （如果要在市区租四房的公寓……呃……）

    才粗略算一下，就轻易突破百万元，美梦不由得觉得胸口郁闷。

    她跑到客厅角落的柜子，打开最下层抽屉，拿出家计薄确认存款金额。

    虽然优介每个月都领到不少薪水，但是他对服装、餐具、食材都很讲究，花起钱来就像流水一样，所以开销也相当惊人。

    美梦怀着沉重的心情，继续看着账面上的数字。看到最后一行的余额，她的口中流泄出悲痛的声音。

    “三……三千两百三十二元。”

    就算发薪日将近，这也太夸张了吧？这样看来，根本连屋龄五十年、没有浴室、还得共用厕所的破烂公寓也租不起了。银行想必也不可能把钱借给没有任何抵押的失业者。

    “唉……”

    美梦的脑袋又浮出新的问题。

    “爸爸有办法立刻找到新工作吗？”

    她听说现在非常不景气，被裁员的上班族很难找到新工作，而且，会有愿意雇用“那样的”优介的普通公司吗？

    再说，履历表上的经历一栏又该怎么写？

    如果他在面试时说“我到二十九岁为止都是个悠闲的打工族”、“偶尔会在国小或国中的校园里作乱”、“专长是帅气地掀起毛皮披风”这种话，恐怕会被面试主管回答一句“你可以回去了”。

    美梦拿着余额仅剩三千两百三十二元的家计薄，陷入低潮。

    “怎么办啦~~~~！怎么可能会愿意雇用这么异常的爸爸的奇特公司嘛~~~~~~！”

    隔天早晨，优介看起来很没精神。大概是跟查达许他们彻夜讨论要呈交给大干部会议的报告，他眼睛充满血丝，头发乱七八糟。

    即使如此，他也不愿让美梦担心。

    “今天早上的松饼煎得很蓬松、很有弹性喔。好了，快趁热吃吧。”

    他一大早就拙劣地装帅，更让美梦感到心痛。

    美梦拿着刀叉，停止动作。

    “嗯？现在应该要笑才对吧，美梦？”

    优介认真地说，美梦叹了一口气，放下刀叉。

    “……爸爸。”

    “怎么了？你不吃了吗？”

    “我有事想问爸爸。”

    “什么事？”

    “爸爸是大学毕业吗？”

    优介直率地回答。

    “不是。”

    “那么专科学校，或是职业训练学校呢？”

    “我只待过虏虏舞的训练班。”

    “有没有英文检定、电脑检定、会计检定之类的证明呢？”

    “没有。”

    “至少应该有驾照吧？”

    美梦想到了计程车司机或卡车司机之类的职业，跑长途的卡车司机很少有跟人应对的机会，好像不用太过烦恼职场人际关系，说不定很适合爸爸……

    但是，优介还是干脆地说：“没有，我从十几岁开始就热衷工作，所以没空去驾驶训练班。”

    “十几岁……爸爸到底是什么时候加入虏虏舞的？”

    “唔……是在国小毕业之前，所以大概是十二岁吧。”

    “等一下！”

    美梦忍不住大叫。她觉得，刚才好像听见了不能忽视的事情……

    “你应该有‘好好读完国小’吧，爸爸？”

    （拜托你，一定要说你有国小毕业，可以的话，希望也有国中毕业，或是高中毕业……）

    优介流露出缅怀过往的迷蒙眼神，优雅地微笑。

    “没有，我跳出学校这个狭隘的框框，选择了在我能发挥才能的世界里爬到顶点的艰苦道路。”

    “那……国中和高中呢？”

    “当然没去读。”

    美梦不禁愕然。

    （也就是说，爸爸是国小中缀？）

    没有任何证照，性格异常，而且学历只有国小中缀？

    求职之路越来越遥远了。

    优介依然沉浸于自己的世界，滔滔不绝地说起他在虏虏舞中的职业生涯，但是美梦一个字都听不进去了。

    （如果爸爸现在被虏虏舞开除，我们家没有存款，爸爸也找不到新工作，而且住的地方又没了，真的会走投无路啊……）

    第一堂课的下课时间，美梦坐在位置上陷入忧思。第一堂课是雏乃老师教的数学课，但是她完全没把教学内容记在脑中。

    不仅如此，她看见课本里的数字，就忍不住想起家计薄的余额三千两百三十二元，甚至连胃都痛起来了。

    过去就算没有现金，还是可以用信用卡购物，或是用经费支付，但是优介一旦被虏虏舞开除，就非得靠着三千两百三十二元的存款拮据过活不可了。

    “美梦，你怎么了……肚子痛吗？”

    笑里看见美梦双手按着胃趴在桌上，就担心地询问。

    “美梦一定是吃太多了吧。”

    “是啊，一定是喊着‘减肥明天再说~~~’就大吃大喝了吧。美梦老是这个样子。”

    像个男孩子的七叶和看起来很聪明的珠子，也很不够义气地落井下石。

    美梦连辩驳的力气都没了。

    “你们还真悠闲呢……”

    她消沉地低语。

    美梦反常的回应，让七叶她们面露疑惑。

    “美梦，你真的有烦恼啊？真不像你耶。到底怎么了？”

    “美梦，我可以陪你商量，有什么事可以说出来喔。”

    美梦开口说：“……你们觉得有办法在市区找到租金一千元以下的公寓吗？”

    “咦？”

    笑里等人一起愣住。美梦认真地继续说：“有什么地方能让国中生打工吗？时薪最好在八百五十元以上。”

    “这、这个……”

    笑里她们面面相觑。

    美梦慌张地笑着说：“啊哈……哈哈哈……问这种奇怪问题真是不好意思。我只是昨天看电视看得太晚，脑袋有点不清楚了。没什么特别的用意啦，快忘了吧。啊，我要去一下厕所。”

    说完之后，她就逃命似的跑出教室。

    她在走廊上深深叹了一口气。

    （虽然爸爸很可能会被裁员，但是就算跟大家商量家计薄只剩下三千两百三十二元的事，也只会让大家烦恼。）

    他正要走进厕所时，刚好碰上诗帆和圣。

    “呀！圣小姐！”

    “诗帆小姐也在一起耶，两人都好成熟好漂亮喔。”

    “呀――！她们在厕所前停下来了！”

    在人群的注目之下，诗帆的表情仍然冷得像苏打棒冰一样，她淡淡地对美梦说：“昨天辛苦你了，圆城寺同学。因为你的卖力，让我们收到了超出预期的效果。今后也要继续保持喔。”

    “呃……”美梦回答不出话来。

    的确，她昨天握着诗帆的手，说了要为了星M町的和平而努力……因为她怀着美好的梦想，期待这样一来爸爸就能恢复成普通的爸爸……

    （但是，如果我成为甜蜜蛋糕师的一员而努力，让爸爸被开除了，而且住的地方也没了，存款又只剩下三千两百三十二元……我该怎么办才好啊~~~~~）

    “你的反应很不对劲。”

    圣喃喃说着，眼神锐利地看着美梦。

    “该、不、会，你现在才想要退出吧？”

    美梦暗自一惊，而诗帆也淡淡地说：“这样也太不负责任了。我觉得圆城寺同学是最不可能做出这种事的人。”

    “呃，那个……”

    美梦欲言又止，诗帆和圣，还有看热闹的路人都一起凝视着她。

    “她到底想说什么啊？”

    “那个一年级的女生脸红了耶。竟然跟圣小姐和诗帆小姐这么亲近，还真是嚣张呢。”

    OO@@，交头接耳。

    在旁人的窃窃私语中，诗帆低声说道：“放学后，要为了下次战斗进行‘那招’的特训。集合地点还是在老地方。”

    “所谓的‘那招’，难、难道是说……‘那招’吗？”

    诗帆漠然的眼睛发出光芒。

    “是的。只要完成了‘那招’，蛋糕师就会变得更强大。”

    美梦的脑海中浮现了初次挑战‘那招’之时周遭的惨状，不禁冷汗直流。

    （或、或许是这样没错。但是，强到那种地步，让虏虏舞输得更惨，我也很烦恼啊~~~~）

    “对不起，学姊！我家里出了点事，所以社团活动要先暂停一阵子！”

    美梦叫着冲劲厕所，把自己关在厕所小房间里，坐在盖上盖子的马桶上，顺手拉了冲水把手。她听着哗哗的冲水声，暗自下定决心。

    （既然如此，就只能叫爸爸努力找新工作了。这世上最少也会有一种职业是适合爸爸做的。）

    等优介顺利找到工作，再依照原先计划打倒虏虏舞就好了。

    （嗯，没错。就只有这个方法了。）

    傍晚时分，比平时还要晚回家的美梦，把一堆技术学院、函授课程的简介放在桌上，然后对优介说：“爸爸！去学些技术拿个证照吧！如果有电脑检定、英语检定、会计证照之类的东西，对找工作是很有利的……不，对你现在的工作也很有帮助。你看嘛，这个危险物品处理证照也很帅啊。”

    “为什么突然说这些啊，美梦？”

    优介抓着正在熬煮萝卜青花鱼的锅子把手，露出满头雾水的表情。

    “今后就是证照的时代了，不能光是满足于现状，一定要勤奋不懈地提升自己的能力才行喔，你看这个百货公司的训练班，在入学之前所有讲义和课程都可以免费体验喔，明天星期六学校放假，我们一起去试听嘛！”

    “可是……爸爸明天有工作……”

    美梦抓住优介的手腕，坚持地凝视着他。

    “我无~~~论如何，都想要跟爸爸一起去，拜托你嘛，爸爸！”

    （一定要尽快让爸爸学到一技之长，帮他找到新工作！）

    因为事关生活，美梦拼命地说服优介，优介也笑容洋溢地说：“美梦这么想跟爸爸约会啊？好，为了美梦，爸爸明天就休假一天吧！”

    因为如此，隔天美梦和优介造访了市区某百货公司别馆的综合训练班。

    “……你为什么穿西装呢，爸爸？”

    而且还是令人眼花缭乱的纯白西装，胸前口袋还塞了手帕，幸亏没再插上一朵蔷薇，优介开心地回答：“约会就是要穿白的喔。”

    （他以前跟妈妈约会的时候，难道也都是穿白色西装吗……这种十几岁的少年感觉真讨厌……）

    只穿了普通粉红衬衫、灰色裙子的美梦这样想着。

    柜台的大姊姊，看到面前突然出现一位穿白色西装、长相帅气的高大男性，整个人都慌了。她扭扭捏捏、手忙脚乱、完全静不下心、面红耳赤的模样，让美梦不由得担心优介是不是被当成了黑手党的相关人士。

    胸口挂上“试听学员”的名牌之后，美梦和优介展开了训练班的体验行程。

    首先从电脑教室开始。

    简介上写着：给予初学者温柔的指导，短时间让您拥有通过检定的实力。

    “那么，请打开电源来启动电脑。”

    看起来像粉领族的年轻姊姊站在优介身边，露出温柔可人的笑容说。

    其他的学员好像也很注意优介，纷纷投来视线。

    优介坐在椅子上，全身紧绷，仿佛看着杀父仇人一般瞪着电脑画面。

    他颤抖不停的手指按下电源开关，画面顿时亮起。

    “好，做得很好~~接下来请移动滑鼠，把箭头移动到信封标志的地方再点击。”

    大姊姊的语气简直就像个幼稚园老师。

    优介开始移动灰色滑鼠。但是他用力过猛，箭头只在画面上跳来跳去，迟迟无法到达目的地。

    优介的表情越来越愤怒，而大姊姊的笑容也越来越僵硬。

    “你这家伙！你这家伙！混账！唔~~~~又跑掉了！明明只是个箭头竟然敢愚弄我！”

    “爸爸……不要这么激动啦。”

    “唔唔唔唔唔唔！还想抵抗吗？你这混账箭头！混账箭头！混账箭头~~~~！”

    优介从椅子站起，面貌狰狞地抓起电脑直摇晃，美梦见状连忙扯起优介的手。

    “哇~~~~~~爸爸！不要管电脑了，我们去看其他课程吧！”

    优介依然满口嚷嚷着还没好好教训这个箭头，梅鲁好容易才把他拖出去，走向下一间教室。

    “……爸爸，你工作的时候没有用电脑寄过电子邮件吗？”

    “我的电脑只要按一个按钮就可以切换到邮件画面，才不需要用到滑鼠。这里的电脑太老旧了。”

    那是因为……查达许被优介这个电脑白痴搞烦了，才把电脑设定成一个按钮就能叫出画面……

    （老旧的应该是爸爸的脑袋吧。）

    （不，不可以因为这点小事就认输。）

    她重新整理心情，走进英语会话讲座的教室。今后的趋势就是国际社会了，会讲英文的话一定能占有优势。

    “Hello~~~”

    一位红发美女说着英语走来。

    在这个教室里，似乎任何对话都得用英语进行。

    “I\'mKarenClarkNicetomeetyou.”

    老师伸出手来。

    “喔喔，我是圆城寺优介。”

    “No，no，English，please.”

    “干么问我的年龄？”

    “No，please，English.”

    “昨天的晚餐啊，是青花鱼煮萝卜、茶碗蒸，还有豆腐味噌汤。”

    “What？”

    “美味茶碗蒸的做法吗？真是拿你没办法。虽然这是圆城寺家秘传的味道，既然你这么想知道，我就特别教你吧。”

    优介走向黑板就要开始说明，美梦急忙拉住他的衣摆。

    “不是啦，爸爸。Karen老师是要叫爸爸用英语打招呼啦。”

    “什么？”

    优介眉毛高高挑起。

    “为什么非得要我配合对方的语言啊？这里可是日本耶！讲日语就能买到晚餐材料，也能订做西装！你既然来到日本，就给我说日语啊！”

    “so……sorry！走吧，爸爸！”

    美梦对摸不着头脑的Karen老师频频点头道歉，然后把优介拖到走廊上。

    “爸爸真是的，不要做这么丢脸的事啦。”

    “我生在日本，热爱日语，这一辈子除了日语以外我绝对不说其他语言。”

    （根本就是只会说日语吧……）

    “这样的话，要去虏虏舞国外分部的话该怎么办啊？”

    “查达许会说十二过语言，而且弥赛特也会说斯瓦西里语和依努义语（注：kiswahili属于班图语族，是非洲语言当中使用人口最多的一种。Innuit依努义族爱斯基摩人的语言。）。”

    （斯瓦西里语也就算了……竟然连依努义语都……）

    没想到那个酷酷的美貌女战士竟然有这种专长，美梦实在敬佩不已（？），同时也觉得爸爸什么事都让部下代劳，难道是因为太无能了？她不禁越来越担忧。

    或许优介真的不适合到一般公司行号上班吧。看来还是找个更能发挥优介特质的职业比较好……

    美梦心念一转，接着带着优介去的地方是“侦探讲座”。

    简介上写着“一流的现任征信社职员，将担任侦探必要的技术倾囊以授，也提供创业赞助。”

    （侦探这个职业或许很适合爸爸……）

    这次的老师是穿西装，看来很普通的中年男性。

    “所谓的跟踪，为了避免被目标对象发现，一定要能自然地融入环境才行。要先抹杀自我，混入一般路人之中。衣服要尽可能选择朴素的样式，绝对不能让目标留下任何印象。”

    坐在美梦身边的优介，这次倒是很老实地听讲，但他又喃喃自语说：“唔，为了不被目标发现，应该穿风衣戴眼镜，外套还是选择能跟西装搭配的白色，跟墙壁也是同样颜色，这样就不显眼了。”

    （果然……这种工作也不适合爸爸。）

    美梦失望地垮下肩膀。

    接下来他们去的教室，是手相教学的课程。

    （如果要当占卜师，有点古怪的人看起来反而比较像样，爸爸长得也不错，如果能以帅气占卜师的名义被媒体报道出来，一定会成为店门口大排长龙的名人。）

    这次的老师是穿着印度风格长袍的美女，从头到脚包裹着闪闪发亮的紫色布料。脸上也用同样材质的布料遮住口鼻，看起来似乎跟优介很搭调（？）。

    “占卜最重要的就是跟客人沟通。绝大多数来找占卜师的人，内心都抱持着不安或迷茫，要细心倾听客人的话，给予妥善的建议，务必要关怀客人的心情。”

    虽然老师穿着奇装异服，但说出来的话倒是很合情合理。

    “那么，请大家看着讲义，想像自己是占卜师，正在为客人占卜。客人就由我来扮演，占卜师的角色……那位试听学员，请过来吧。”

    “爸爸，加油喔！”

    优介走到前方，面对老师坐下。

    优介握着老师的手，仔细凝视。老师的眼睛顿时变得迷蒙，被优介碰触的手变得通红。

    来听课的女性们也都痴迷地望着优介。每个人都露出“我也好想让这种帅哥握着手占卜”的表情。

    （哇！感觉很不错耶！）

    当占卜师好像不需要多少创业资金，只要在路边放了桌椅，贴一张纸写上“手相占卜”，就算想从今晚开始营业也没问题。

    优介缓缓开口。

    “生命线中央断掉了。”

    安静……整间教室的气氛都冻结了。

    老师的眼下肌肉开始抽搐。

    “你的生命所剩不久了。想做的事就尽快去做，别留下悔恨。不过――姻缘线一条都没有，恋爱方面根本毫无希望。在做着美梦时，生命也会一点一点的流逝。还是干脆放弃谈恋爱吧。”

    静悄悄――――――――――

    听课的学员都僵住了，老师也眼眶含泪浑身颤抖，如果她真的是客人，大概已经愤然站起，钱也没付就走掉了。

    美梦无力地把脸靠在桌上。

    （拜托你，就算是谎话也好，至少说几句好听点的嘛，爸爸~~~）

    后来他们又试听了谈话技巧讲座、摄影讲座、陶艺讲座等各式各样的课程，但是优介不管去到哪个班级，都把他的怪异特质发挥得淋漓尽致，而美梦对优介找寻新工作的期望也完全被粉碎殆尽。

    “偶尔在外面吃顿丰盛的晚餐也不错。今天真的很快乐，下次再出来约会吧，美梦。”

    在高级餐厅的餐桌前，优介隔着红酒杯露出微笑。

    美梦一边把松露鲑鱼沙拉送入口中，一边心痛地想着：

    （这一餐的费用应该是拿信用卡付账吧？如果爸爸这个月被虏虏舞开除，等到下个月账单送来，那一点点的银行存款根本付不起……）

    “怎么了？你的表情好像很不开心耶，美梦。”

    “是吗……”

    美梦已经没力气抱怨优介的无神经了，只能默默品尝或许会是最后晚餐的豪华料理。

    （太奇怪了，美梦到底怎么了？）

    美梦太过平静的反应，让优介感到疑惑。

    她以心不在焉的表情，咀嚼着那一口松露鲑鱼沙拉良久。美梦平时吃东西都很快，只有今天特别缓慢。

    （唔……果然很奇怪。）

    最近美梦的情绪很不安定。会突然生气，又会突然高兴起来，而且还主动找他出门……

    但她刺客却又垂头丧气，一副无精打采的模样。

    这几天，美梦在家就不断地洗衣服，把晾好的衣服堆得像小山一样高，一脸认真地熨烫，而且经常没发现优介在叫她。

    以前他很黏优介，优介三更半夜悄悄回家时，她都会爬起来，睡眼惺忪地说“爸爸~~~欢迎回家~~~”，一边扑到她身上。优介要洗澡的时候，她也会吵着“我要跟爸爸一起洗~~~”，抓着草莓图案的浴巾和小鸭子玩具跑过去。

    这样的美梦，到底是从何时开始回避优介的呢？

    为了每天能有更多时间跟美梦相处――为了不让别人抱怨美梦的事，优介拼命工作，升上干部，正要开始当美梦的好父亲时，美梦却叫他别去参加国小毕业典礼和国中开学典礼，他还因为震惊过度而瘦了两公斤。就算如此，美梦对优介来说依旧是可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的可爱的女儿。

    明确说来，就算她生气、闹别扭的模样也迷人得不得了，看到她鼓着脸颊说“爸爸是笨蛋”的时候，优介震惊归震惊，却还是着迷得心脏噗通噗通乱跳。真是恨不得能随时把她捧在掌心呵护。

    但是……唯有在她没精神的时候，才会让优介忧心不已。

    （你到底有什么心事，美梦？不能告诉爸爸吗？）

    难道是无法对父亲开口的烦恼吗……

    （啊！说不定是恋爱上的烦恼！）

    优介的脸开始痉孪，仔细回想，前天晚上美梦也兴高采烈，绽放出花一般的笑容说：“我今天碰上了非~~~~~常棒的事喔。”

    优介问她是什么事的时候，她甚至一脸幸福地回答：“嘿嘿嘿，要对爸爸保密喔~~”

    现在想起来，那确实是恋爱中的少女害羞又幸福的表情。

    （啊！难道美梦带我去训练班，就是在打算“爸爸也差不多该学着放开女儿了，为了老年生活，先培养一些兴趣吧”？）

    （也就是说，她在想“结婚之后当然要离家，不会再跟爸爸一起住了，所以爸爸就一个人快乐地过活吧”？）

    （也就是说，爸爸已经没有用处了吗？）

    负面的想像渐渐在优介的脑中膨胀。

    美梦把橙汁酱料淋上牛小排，一脸消沉地默默吃着。

    （不行！不行啊，美梦！爸爸怎么可以把你交给会让你难过的男人呢？）

    （才国一就结婚也太早，对方一定是有恋童癖的变态狂！）

    “唔唔唔唔唔唔……”

    优介握着红酒杯的手不停发抖。

    他餐盘上的料理分毫未减，因为他的脸色太吓人了，服务生也犹豫着该不该出声关切。

    （既然如此，我一定要阻止那个骗了美梦的男人，非得好好制裁他不可！）

    优介对完全没见过的男人燃起嫉妒的火焰。

    “爸爸……”

    美梦抬起头说。

    “不可以糟蹋食物，全部都要吃完喔。”

    此时，司令官秘书查达许坐在圆城寺家的餐桌上，抱头哀号：“哇~~~到现在都还没回来！一定是跟美梦在外面吃着法国料理，优雅地喝着陈年的红酒。连手机都关机了，这个人到底在想什么啊？不，或许他根本什么都没想！难道他是笨蛋吗！”

    一条银鞭指向查达许鼻尖。

    “如果你再继续侮辱司令官，我课要削下你的鼻子了。”

    弥赛特杀气迸发地说。查达许苦着一张脸提出反驳：“可是，弥赛特，上面一直在催我们快点交出甜蜜蛋糕师的相关报告啊，结果司令官却一大早就带美梦出去玩，要是应付不好这次的事件，说不定还会被降职，他也太没自觉了吧？弥赛特也该担心吧？如果阿勒曼运玖罟俦唤抵埃你就没办法再像现在这样假借工作的名义接近他，那不就糟了吗？”

    “你、你在胡说什么！查达许！”

    弥赛特脸都红了。

    “我、我才没有怀着那么不纯洁的心情去接近阿勒曼运玖罟佟…我只是尊敬他，希望能帮上他的忙……”

    “颉…如果不主动出击的话，司令官大人可不会注意到喔，弥赛特小姐~~~”

    塔朗泰拉自作主张把优介做的叉烧肉拿来切片，用牙签叉起来吃，一边调侃着弥赛特。

    “叫我出击……这怎么行……”

    弥赛特的脸越来越红，态度也变得扭扭捏捏。

    “总之，我跟弥赛特一样，都不希望看到司令官被降职。如果阿勒曼运玖罟俦怀坊坏幕埃下一任司令官大概是沙塔雷罗（注：Saltarello古代罗马附近坎帕尼亚地区的舞曲。）大人或库朗特（注：courante法国的舞曲。）大人吧。沙塔雷罗大人虽然胆小却很喜欢虚张声势，真是惹人厌，他还会在众人面前对直属部下怒吼，甚至会拳打脚踢喔。库朗特大人又严厉得让人喘不过气，而且他还很小气，就连厕所的卫生纸一次能用多长，即溶咖啡粉一次能泡几匙都规定得巨细靡遗，当他的秘书一定很快就崩溃了。

    而且，那两个人都长得不怎么样。

    一提到邪恶组织的司令官，最重要的还是外貌吧。看到阿勒曼源笕讼破鹋风的模样，我就会觉得‘啊~~~我真的在邪恶组织里工作耶’，像这样才好嘛。”

    “颉…老头子我也不想帮司令官大人以外的人制作魔兽喔……这么美味的叉烧，沙塔雷罗和库朗特才做不出来咧。”

    “库朗特大人那么小气，冰箱也一定会上锁，这样你就不能偷吃了。”

    “颉…你说的没错……”

    查达许正色问道：“塔朗泰拉博士应该认识阿勒曼源笕撕芫昧税桑课乙恢庇懈鲆晌屎芟肭虢蹋阿勒曼源笕艘郧罢娴氖歉觥冷酷无情的邪恶天才’吗？”

    “颉…现在大家还是这样叫他啊。还有像是‘虏虏舞的主角’，或是‘华丽的邪恶领袖’之类的称呼。”

    “嗯嗯，我也知道阿勒曼源笕说难瞿秸咴谧橹里多得跟什么一样。但是事实上阿勒曼源笕顺了外表之外，也不像是会被成为天才或领袖的特别人物啊，更不用说冷酷无情了……就连甜蜜蛋糕师的事也一样，阿勒曼源笕嗽本可以把责任全推给队长巴斯坦斯，以求自保，但他却不这么做……虽然他还是翘掉会议，跟女儿一起出去玩了。”

    查达许忍不住叹气。塔朗泰拉笑开了满是皱纹的脸，以怀念过往的语气说：“……很冷酷喔。”

    查达许和弥赛特都吃惊地望着塔朗泰拉的脸。

    塔朗泰拉似乎带着一丝悲伤，继续说：“……以前的司令官大人，就如同他的称号‘令人战栗的阿勒曼浴一样，是个完全不懂人心的怪物。但是司令官大人认识了命中注定的对象以后，就稍微改变了一点。

    后来生了孩子，他又改变了一点，失去无可取代的人之后，他又再度改变。就这样一点一滴地变化，才造就了今天的司令官大人。

    这些事情对他来说到底是好是坏……老头子我也不知道……但是，如果上司不再是司令官大人，老头子也打算从虏虏舞退休了。”

    他一边用牙签把叉烧肉送进口中，一边还不绝口地赞美“料理技术越来越进步了呢”。

    一直默默聆听的查达许开口说：“是啊，我也觉得阿勒曼运玖罟俨幌翊闻中那么冷酷无情，真是太好了。”

    弥赛特也大力赞同这句话。

    “我、我也是！我认为阿勒曼运玖罟偈歉龉匦牟肯碌母呓嘀人！”

    “这就……有点……该怎么说呢……他还会在会议途中跑去煮晚餐呢……不过，他的确很疼爱女儿啦。”查达许露出苦笑。“唉，真是的，没办法了。为了不让温吞又欠人照顾的司令官被降职，甜蜜蛋糕师的事情就由我们来处理吧。”

    “能够以部下身份为阿勒曼运玖罟僮鞒龉毕祝是我最大的期望。”

    “颉…我这天才魔道博士也会拿出看家本领，制作出最厉害的魔兽。”

    就这样，忠心的部下们移动到地下秘密基地，继续召开对付甜蜜蛋糕师的作战会议。

第一卷 瞒着爸爸成为正义的伙伴 第五话 目睹可疑人物

    周一和周二，美梦在学校里一直避开诗帆和圣。

    很幸运的是，诗帆和圣只要一出现，周围就会立刻引发大骚动。

    “呀！是圣小姐耶！诗帆小姐也在一起喔！”

    美梦在走廊上或鞋柜旁听到这些叫声，就会立刻转身逃走。

    “呀！是圣小姐！”

    “诗帆小姐也在耶！两人站在一起，美感就会增加十倍呢！”

    在教室听到同学这些悄悄话，她就偷偷摸摸躲在桌子下，恳求说“拜托你了，笑里，跟她们说我不在。”

    若是碰上诗帆她们，一定会被叫去接受训练。

    如今看来优介是求职无望了，在这种情况下，她实在没办法当甜蜜蛋糕师的一员与虏虏舞战斗。

    （可是我好想见天音小姐……）

    她一想到天音小姐笑着说“很高兴能见到美梦”之时的温柔表情，胸口就揪了起来。

    （如果不当正义的伙伴了，我就必须归还钥匙。这么一来就再也喝不到天音小姐为我泡的红茶了……）

    她对诗帆等人宣告要当正义的伙伴，现在又要改口反悔，也的确是太不负责了。

    在无法做出结论的状态下，一周过了一半，到了星期三。在晨间班会开始前的教室里，美梦扔因无计可施而烦恼不已。

    （诗帆学姊她们今天也会来教室找我吗……）

    不知怎的，校内好像开始流传圣、诗帆、美梦陷入三角关系的谣言，甚至有人说美梦因为受宠若惊而逃避圣的追求，诗帆则是见义勇为地担任仲裁角色。美梦因此越来越头痛。

    这是，七叶和珠子一脸为难地走到美梦身边。

    一向口无遮拦的七叶现在却像在担心什么似的，犹豫地说：“我说啊……美梦，不好意思，我要问一个奇怪的问题，你最近有没有去相亲？还是预定好要相亲？”

    “咦，没有啦~~~~！我才十二岁耶！”

    美梦吃惊得眼睛圆睁，而平时说话毒辣的珠子也是有所顾虑地说：“可是，我们学校有不少人很早就相亲订婚，等大学毕业就立刻结婚……我在想美梦是不是也碰上这种情况……”

    “你们怎么会突然想到这种事啊？”

    七叶和珠子越来越难以启齿。

    “其实……我听到篮球社的学妹说，有个男人在调查美梦的事……”

    “我也从其他班的朋友那里听到，学校附近有人叫住国中部的学生，问她们知不知道一年三班的圆城寺美梦？她有没有跟什么男生交往？最近她在学校的情况怎样？很烦人地问个不停。”

    “你知道的，很多人相亲之前都会先找征信社悄悄调查对方啊，一定就是这么一回事……不过，虽说是征信社的职员，可是我听说那男人打扮得显眼，而且蹑手蹑脚的模样也很惹人注目。”

    “嗯嗯，一班的班长也说那男人穿着西装和白色大衣，还戴了墨镜。”

    （白色大衣和墨镜？不会吧……）

    她全身寒毛直竖，此时笑里刚好走进教室。

    笑里神情恍惚地望着半空，她一见到美梦，顿时面红耳赤，羞答答地走过来。

    “你……你早，美梦……那个……美梦的爸爸啊……真的是……嗯……非常关心美梦呢，而且，他也很……”

    笑里连耳根都红了。美梦看到她按着脸颊沉默下来，吃惊地靠过去问：“为、为什么你知道我爸爸的事，笑里？”

    “昨天放学后啊……美梦的爸爸在校门附近叫住我，听到我说是美梦的朋友，就带我去泡沫红茶店，请我喝红茶吃蛋糕。”

    “你怎么可以随便跟奇怪的大叔走呢！”

    “可是那是美梦的爸爸，才不是奇怪的人呢。美梦的爸爸说最近美梦很没精神，觉得很担心，所以问了很多事情。好比说是不是有喜欢的男生了……是不是被那个人甩掉所以才没精神……”

    “什么――”

    （爸爸怎么尽说些奇怪的话啊~~~~~！）

    “什么嘛，在校门附近的可疑人物原来是美梦的爸爸啊。”

    “亲自调查女儿的素行，真是了不起的爸爸耶~~~”

    七叶和珠子都一脸轻松的说。

    “才不是！那只似乎一般的变态啦！笑里，不能轻易上当喔。那个男人跟我是毫无关系的陌生人啦~~~~~~！”

    “可、可是，美梦的爸爸还让我看了美梦的照片。他说总是随身携带，而且从美梦婴儿时期到国中时代穿制服的照片都有……”

    美梦一边猜想爸爸是何时偷拍了她穿国中制服的照片，一边把脸贴近笑里。

    “是偷拍照片啦！这就证明了那人真的是变态！快把昨天的事忘掉吧，笑里。下次他再叫你的话，一定要大喊‘色狼’赶快逃走喔！”

    美梦的魄力吓到了笑里，七叶和珠子也哑然无语。

    上课铃声响起，众人回到各自的座位。

    前门开启，雏乃老师踩着轻飘飘的步伐走进教室。

    虽然大家都在看她，她却流露跟刚才的笑里相同的表情。

    雏乃老师站上讲台，往美梦看了一眼，脸就整个红了起来。

    “啊……圆城寺同学，昨天你父亲到教职员室来打招呼喔。圆城寺同学的父亲，真是……那个……十分热情呢，老师都吓了一跳呢……”

    她看着自己的脚尖，像个女学生一样害羞不已。

    （十分热情……爸爸到底对老师做了什么啊――！而且他为什么跑到教职员室打招呼啊！）

    明明都再三嘱咐他不准来学校了！

    晨间班会结束之后，笑里走到愤怒得肩膀颤抖的美梦身边，一脸开心地说：“昨天那个人真的是美梦的爸爸呢。美梦也真是的，还开玩笑说那是陌生人呢，那人果真是美梦的爸爸，太好了。”

    美梦完全无法苟同这番话。

    雏乃老师也跟在笑里的身后走过来，很不好意思地问：“圆城寺同学……不可以让父亲太担心喔。那么，老师找一天去你家做家庭访问好吗？”

    （唔~~~美梦喜欢的人不是男生，而是女生啊~）

    此时是下午四点。

    照例从工作中溜出来的优介，一边在熬煮海鲜咖喱的锅子里搅拌，一边皱紧眉头。

    （我从来没听美梦说过加入了公益同好会。原来她的社团里有个学姊被誉为国中部的王子，虽然人家已经有公认的对象，美梦还是介入那两人之间，陷入了复杂的三角关系……）

    优介把昨天在虹之森学园门口跟女学生们打听到的情报整理一遍，发现美梦有一阵子很热衷于公益同好会的活动，但是从几天前开始，就再也没去过了。

    而且就算那位关键人物学姊以及她的对象到美梦教室找人，美梦也一直避不见面。

    （美梦是个体贴的好孩子，一定是不想破坏那对公认情侣之间的关系，所以自愿退出。）

    （但是，我为了不让她被奇怪男生纠缠，故意让她去读女校，结果她竟然喜欢上女生……唔……这还真是想象不到的事态……不，一说到女校，就一定会想到宝V风格的姊姊……可是就算如此……唔……）

    骗了美梦的学姊叫做远山圣，听说她的祖父是茶道的宗师。有个学生很害羞地把大量复制私下流通的圣小姐照片拿给优介看，那是有着乌黑短发、眼神锐利、身材纤细的少女。那中性的气质似乎带有某种禁忌的味道，的确是会在女校里成为偶像的宝V型少女。

    他也看到了据说是圣公认对象的神谷诗帆的照片，她是一位留了波浪卷长发，蓝色眼睛，又酷又神秘的美少女。

    （不，美梦也很可爱很迷人很甜美，是不会输给她的美少女。远山圣受到美梦吸引的心情，我非~~~~~~常理解。）

    （不过劈腿是不行的。美梦纤细的内心因此受到了很深的伤害。）

    （如果远山圣是男的，我就可以无所顾忌地教训她……唔……但她却是女国中生……我该怎么做呢……）

    烦恼之时，玄关传来了开门声。

    砰砰磅磅的粗鲁脚步声经过厨房外面。

    “嗯？美梦回来了吗？”

    优介打开厨房门，探出头去。

    美梦的房间里传出咯啦咯啦、啪沙啪沙，像是大扫除似的声音。

    （连“我回来了”都不说，一定是因为失恋的打击太大了。）

    优介的心中隐隐作痛。

    他站在美梦的房门口，想要敲门，又觉得别过问比较好，正在犹豫不决时，依然穿着制服的美梦肩上手上挂着行李，脸色阴沉地走了出来。

    “美、美梦，怎么拿着这么多行李？爸爸没听说你有校外教学啊？”

    美梦冷冷地对彷徨的优介说：“我再也不回来了。”

    “什么！”

    “我要跟你断绝父女关系。”

    “什、什么意思啊~~~~~~！”

    优介的惨叫声响彻了走廊。

    美梦从优介身边迅速通过，走到玄关穿上鞋子。

    “等等！等一下啊，美梦！请等一下，给我等一下！为什么突然说这种话！到底发生了什么事！”

    美梦一边把鞋子逃到套到脚上，以更冷淡的口气说：“你昨天去学校了吧？”

    “呃。”

    “你对雏乃老师热情地打招呼，还带笑里去泡沫红茶店吃蛋糕吧？”

    优介嬉皮笑脸地说：“什么啊~~原来你在吃醋啊，美梦。”

    美梦愤然转头，整张脸都红了。

    当优介还在乐观地想，“美梦果然吃醋了，真是个孩子”的时候……

    “笨蛋！我最讨厌爸爸了！爸爸干脆被乌鸦踢死算了！”（注：惯用说法是“被马踢死”。）

    美梦把他骂得狗血淋头之后，就冲出家门。

    在优介的眼前，大门砰一声地摔上。

    最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌、最讨厌……

    茫然的优介，满脑子都盘旋着“最讨厌”这句话的回音。

    “为什么啊~~~~~~~~~~~~~~~！美梦~~~~~~~~~~~~~~~！”优介对着紧闭的大门叫喊。

    “讨厌，我真的再也不理爸爸了！我绝对不要再回家了！”

    美梦全身冒出熊熊燃烧的怒火，走在种了一排行道树的路上。

    红绿灯从黄变为红灯，美梦站定脚步，突然想到一件事。

    “对了……虽然离家出走了，但我还没决定要去哪呢。”

    有只乌鸦从美梦头上嘎嘎飞过。

    “呃……总之先去找笑里……哇！不行！爸爸如果翻了班级通讯录跑去接我就糟了。”

    美梦用力摇头，但是除了学校朋友的家以外，她也无处可去。她的脑中有一瞬间想到天音的脸，可是，万一被优介找到，那么甜蜜蛋糕师的作战总部说不定会被敌军司令官发现，她绝不能冒着这种危险。再说，天音也说过不希望让优介知道她的事……

    红绿灯转变成绿灯。

    “好吧！没办法了！”

    美梦果断转身，走向来时的道路。

    当然，她绝不打算回到优介在的大楼最上层的家。一点都不想。

    美梦走进速食店，在那里打发时间到天黑，之后她去的地方是“星界皇宫13”大楼的三十二楼。

    她按下挂着“木下”门牌的门铃，房屋主人走了出来。

    “美、美梦……？”

    本名叫做木下真冬的弥赛特，经常挂着冰冷表情的脸庞浮现出惊讶，低头看着美梦。

    弥赛特没有穿那套露肚脐的工作服，而是穿着朴素的衬衫和长裤。虽然她脂粉未施，但其他地方看起来都跟平时差不多。美梦以可怜无助的语气说：“我离家出走了，希望能在弥赛特小姐的家里借住一段时间。”

    “离家出走！这……这……”

    弥赛特的脸僵住了。她原本就长得清秀端正，所以只要稍微蹙眉，就会让人感觉她非常不高兴。

    “拜托你，我能依靠的只有弥赛特了。”

    坦白说，美梦也可以去查达许或是塔朗泰拉的家，但她还是决定先从同为女性的弥赛特这里问起。而且，即使弥赛特外表看来冷淡、难以相处，不过美梦很清楚她的内心还是很温柔，很有女人味。

    以前美梦捡回一只被饲主抛弃的小狗，弥赛特似乎很想收留它，但她说自己工作太忙没空遛狗，这样狗会很可怜，所以拒绝了，而且还帮它找到了新饲主。那个人是弥赛特学生时代的朋友，是个开朗温柔的平凡粉领族。

    “如果让她来饲养，小狗一定会过得很幸福的。”

    弥赛特有些落寞说着这些话的样子，至今仍然清晰留在美梦的记忆中。

    弥赛特犹豫了一下，还是没办法丢下美梦不管，所以板着脸回答“好吧”。

    但她又说了一句：“请你先在这里等一下。呃，大概十分钟，不，二十分钟……因、因为我家太乱，要稍微整理。”

    “我不会介意的。”

    “不！不行！总之美梦先留在这里别动！”

    弥赛特以胁迫的口气说完，就像暴风一样冲进屋里，整整二十分钟之后，她才头发紊乱、气喘吁吁地跑出来。

    （不需要这么拼命地打扫吧……）

    美梦不由得有种罪恶感，她在弥赛特的带领下走进屋内。

    “打扰了……”

    （咦！）

    美梦到达的地方，是再普通不过的客厅。

    但是――

    （为什么这么空旷……）

    没有任何遮盖的地板上，看不见桌子，也没有沙发或坐垫，只有电视孤单地摆在墙边，墙上挂着厚重的灰色布幕。再往厨房的方向看去，虽然放置了餐具柜，但是里面完全空无一物。

    “还……还真是简朴的家呢。”

    （这种房间到底要打扫哪里啊……）

    根本什么东西都没有，就算想弄乱也没办法吧……

    弥赛特冷漠的声音回答：“我从来不买不需要的东西。”

    “很、很整洁呢……”

    “……”

    “……”

    弥赛特沉默不语，美梦也闭嘴了，对话到此结束。

    后来弥赛特又直接了当地问：“你吃过晚餐了吧。”

    “是的，我在速食店随便吃过了。”

    “那我来泡茶吧。”

    “哇，不用麻烦了啦！”

    美梦客气地婉拒，但弥赛特害死走进厨房。沉默再度降临。此时美梦对弥赛特说了句：“不好意思……我想借一下洗手间。”

    “！”正把水壶放到瓦斯炉上准备煮开水的弥赛特，肩膀惊吓地一抖，就往美萝哒哒哒地跑来。她一把抓住美萝的肩膀说：“请、请你先在这里等一下！”

    她怒吼似地说完之后，就要跑出客厅，但是离开之前又回头叮咛了一句：“其他房间的门，无论如何！绝对！不要打开！”

    她这样大叫之后就跑掉了。美梦忍不住倒吸一口气。

    （难道房间里养了什么不可告人的可怕生物吗……她是不是把派不上用场，受到废弃处分的魔兽带回来养了……）

    这次弥赛特花了五分钟就回来了。

    “请把，美梦。”

    “不好意思。”

    “走廊走到底的左侧就是洗手间。请小心不要打开其他的房门。”

    “我、我会注意的。”

    她打开弥赛特指示的门，发现里面是没有任何异样的普通洗手间。里面有洗手台，也有浴缸。但是这里也跟客厅一样，完全没有多余的物品。没有踏垫，也没有马桶盖，甚至连浴室拖鞋都没有。只有一条印了银行名称的毛巾摺得整整齐齐，放在洗手台上，看起来就像刚拿出来用的新毛巾。

    美梦从厕所回来后，弥赛特端给她一杯装在纸杯中的奶茶，自己那份也是用纸杯装的。

    然后两人就这样坐在地板上，喝着奶茶。

    “……”

    “……”

    “……美梦，你想看电视吗？”

    “……也、也好。”

    弥赛特用遥控器打开电视。

    “你有想看的节目吗？”

    “没有。”

    “那么，就看这个综艺节目吧。”

    “看些热闹的节目也好。”

    “……”

    “……”

    之后美梦和弥赛特也没有什么像样的交谈。

    到了晚上，弥赛特把棉被铺在客厅，让美梦睡在那里。而枕头和棉被外面也没有枕头套或被单。

    木下真冬的兴趣是手工艺和收集餐具。睡在隔壁房间的弥赛特，被包围在心形的桌子、蕾丝坐垫、动物造型拖鞋、粉红色橘色的踏垫、花朵图案的茶杯、堆积如山的布偶、以及各种可爱布置之中。就连她在睡梦中呼唤着“阿勒曼源笕恕钡拿芜剑美梦也浑然不觉。

    隔天早晨，弥赛特为美梦准备的烤吐司、煎荷包蛋、沙拉，也是全都装在免洗纸盘上。她把预备钥匙交给美梦说：“放学之后，你可以自己开门进来。但是，请你绝对不要打开其他的房门。”

    “对不起，让你添麻烦了，弥赛特小姐。为了表示谢意，晚餐就让我来做吧。”

    “不行，让美梦做这种事我会很困扰的。”

    弥赛特毫不妥协地断然回绝。

    “而且，我已经把美梦住在这里的事告诉司令官了。”

    “咦？什么时候？”

    “在美梦洗澡的时候打电话去说的。因为我是阿勒曼运玖罟俚牟肯拢我有义务通知他。”

    “唔……”

    美梦无法抱怨什么。就算她去了查达许家，或是塔朗泰拉家，想必他们也会联络优介吧。

    再说，弥赛特不曾问过美梦离家出走的原因，或许就是因为已经从优介那里知道某些事了……

    “爸爸说了什么吗？”

    “司令官说立刻要来接美梦，但是被我阻止了。因为我判断司令官和美梦都需要一些时间冷静一下。”

    弥赛特说完之后就不再开口。虽然她好像还想说些什么，大概是觉得不该太过深入探索别人的事情，所以才闭口不语。

    “弥赛特小姐，我还可以继续住在这里吗？”

    “是的，我不介意。”

    虽然她的口气冷淡，但美梦还是觉得她真是个好人。爸爸的身边，真的有好多体贴的人。

    “我吃饱了。那我要去上学了。”

    “请慢走。过马路时要小心点。”

    弥赛特说了仿佛在送幼稚园儿童出门的台词。

    美梦一打开玄关大门，就看到优介在门外徘徊。他大概是来等美梦的吧，一见到美梦的脸，他就露出讨好的笑容来隐藏内心的慌乱。

    “哎呀，早啊美梦。原来你住在弥赛特这里，我都不知道耶。”

    美梦还在生气，所以默默无语地从优介身边走过。

    “美梦，今晚我要做美梦最喜欢吃的高丽菜卷喔。”

    美梦头也不回地越走越远。

    “甜点是草莓圣代喔~~爸爸那一份也可以给美梦喔~~~！你有没有听见啊~~美梦~~~~~！不可以因为失恋就这么垂头丧气喔~~~！爸爸敢说，将来一定会有更适合美梦的人！”

    因为优介大喊大叫，附近住户纷纷打开门探出头来。

    “阿勒曼运玖罟俚那Ы鹗Я盗税。俊

    “喔喔，美梦也到了这种年纪啊？”

    听见邻居的窃窃私语，美梦面红耳赤地拔腿奔跑，逃出了大楼。

    到了学校之后，笑里和雏乃老师每次下课时间都会跑来美梦身边，探听优介的事情。

    “美梦，我问你喔，你爸爸……在做什么工作啊？”

    “圆城寺同学，你平时都和父亲谈些什么话题呢？”

    “美梦的爸爸是什么星座，什么血型，告诉我嘛。”

    “你父亲……有没有再婚的打算呢？”

    虽然她不愿想起优介，但是这两人却不断询问优介的事，让她困扰不已。她借口说要去厕所，走出教室之后，路过的学生看见她也各自交头接耳。

    “你看，是圆城寺同学耶。”

    “听说她父亲在校门口搭讪国中部的学生耶。”

    “好讨厌，难道是恋童癖？”

    “奇怪，我还听说他在追求圆城寺同学班上的雏乃老师耶。”

    “咦？他不是为了警告圣小姐‘别对我的女儿触手’才来学校的吗？”

    “不是啦。他是来威胁诗帆小姐，为了女儿的幸福逼她跟圣小姐分手吧。”

    “被圆城寺同学父亲叫住说话的女生每个都失魂落魄的，整天都在发呆耶。看来真的受到很大的惊吓。”

    “我听说他在大衣底下穿着女人的洋装喔。”

    “哇，这根本就是变态嘛。”

    谣言越传越夸张，把优介说成一个有暴露狂又有恋童癖的变态男子，她从教室逃出，仍然无法摆脱，因此又跑出了校舍。

    美梦又急又气、又焦躁又羞耻、又悔恨又伤心，怀着想哭的心情跑到校舍后方，从口袋里拿出钥匙，打开森林外的大门。

    一踏进去，包围她的时间之流就改变了。

    喧嚣霎时远离，只有舒爽的草木芳香在胸中扩散。

    她尽力在林间小径奔驰，跑到了附有烟囱的红色尖顶小屋，推开木门。

    叮当……挂在门上的铃铛发出清脆声响。

    “欢迎光临，美梦。”

    美梦一直期待见面的天音，就站在吧台里，她温柔地微笑，仿佛早就知道美梦会来。

    看见那张跟早就过世的妈妈神似的温暖笑容，美梦几乎忍不住掉泪。

    虽然她很想跟天音见面，但是真的见到之后又不知道该怎么办，只能六神无主地呆立门口，天音以一如往常的温柔声音问：“我来帮你泡一杯覆盆子红茶。你会喝吧，美梦？”

    “嗯……”

    她哭丧着脸点点头，拖着脚步走到吧台前，坐在椅子上。

    “啾？”绒鼠百汇从吧台里露出半张脸窥视着外面。

    鲜奶油和覆盆子的酸甜香味轻轻飘散到整个屋内。

    天音把茶从水壶倒入杯中，传出了泼泼的温暖声音。

    “好了，请用。”

    白色茶杯装盛的覆盆子红茶和草莓塔，摆在美梦的面前。

    她小声说了“我开动了”，用金色叉子叉起最上面的草莓放入口中，酸酸甜甜的滋味弥散到整个口腔。混合了卡仕达奶油馅和鲜奶油……有一种温暖阳光的味道。

    “你今天好安静呢，美梦。怎么了吗？”

    天音温柔地问着，她悦耳的声音像是直接渗入美梦的心中。

    美梦低着头说：“……我对爸爸说我最讨厌他了。”

    “那是美梦的真心话吗？”

    “……”

    美梦的胸口紧紧揪了起来。

    “因为……爸爸一直做些惹我生气的事。叫他别来学校，他还是来了，又擅自跟我的朋友和老师打听我的事情，还误以为我失恋，一个劲地安慰我……而且还被学校的人说成有恋童癖的变态……真是个大笨蛋……”

    天音听着美梦叙述，流露出无比慈爱又幸福的表情。等到美梦说完后，她温柔地说：“美梦的爸爸，真的很疼爱美梦呢。”

    美梦的脸都红了。天音没有责怪她爸爸，也没有表现出对他有任何不满，还说了这么体贴的话，让美梦觉得好开心，心底深处也觉得有些悲伤。

    美梦默默吃着草莓塔，喝着红茶。

    百汇睁大乌溜溜的黑眼珠凝视美梦。

    “谢谢你的招待。”

    心情稍微好转之后，美梦向天音道谢，正准备离开，天音就说：“美梦，下次叫爸爸让你看看婴儿时期的相薄吧。只要看到照片里的爸爸，你就会明白爸爸是多么爱你。”

    “可是我没有几张跟爸爸的合照，全都是跟妈妈一起拍的……”

    天音像个少女一样可爱地笑了。

    “不，应该会有的。爸爸一定是因为害羞才藏起来了。一定有的，所以你要仔细找出来喔。”

    美梦觉得有些迷茫，看着天音那张神似妈妈的脸。

    “……天音小姐果真是妈妈的亲戚或姊妹吗？或是……”

    还没说完，美梦的声音就渐渐变小。天音静静地摇头。

    “不是的，我从来没见过美梦的妈妈或是爸爸，我不是美梦妈妈的幽灵，也不是她的亲戚。或许是因为我跟美梦的妈妈长得像吧，我总觉得可以理解美梦妈妈的心情。

    对不起，说了这么奇怪的话。

    可是，你一定要去找出相薄喔。”

    美梦带着难以释怀的心情，走出天音的茶店。

    （天音小姐……真的不是妈妈吗……？）

    总之，就先照着天音说的话找找看相薄吧。

    “啾。”

    绒鼠百汇轻轻敲着天音的手。

    天音一脸寂寞地望着美梦走出门外。

    刚才她对美梦说道并非谎言，全都是真话。

    （没错……我完全明白‘她’的心情。）

    （因为，我的心情跟‘她’是一模一样的。）

    所以，绝对不能跟那个人――绝对不能跟圆城寺优介见面。

    如果见了面，自己一定会跟她一样――跟圆城寺小夜奈一样对优介一见钟情，再也控制不了自己……

    “没事的……百汇。我……不会有问题的。”

    天音用双手捧起似乎在担心的百汇，抱在胸前，仿佛忍耐着某种痛楚，低下头去。

    走出门口，美梦看看手机上的显示时间，是第四堂课开始之前三分钟。

    森林里的时间果然是静止的。

    （天音小姐从什么时候开始住在那里呢……她一直只跟百汇在一起吗……）

    她把手机放回口袋，正要关上门。

    旁边突然伸出一只手，把钥匙抢走。

    “这东西对你来说已经不需要了吧。”

    以刻薄语气说出这句话的人，就是卷发上绑着红色大蝴蝶结，神情好强的女孩――鹰司丽。

    “还给我！”

    美梦伸手去拿，她却冷冷地避开。

    “如果你真的想回到甜蜜蛋糕师之中，丽可以把钥匙还给你。但是，从你这几天的态度看来，你一点都没有那种打算，不是吗？”

    “唔……”

    美梦回答不出来。丽用轻蔑的眼光看着美梦。

    “老实说，丽一直看你很不顺眼。你从一开始就是那种漫不经心的态度，让人看不出你到底是不是真心想加入。前阵子跟虏虏舞作战，丽还稍微对你改观了点，结果后来你却完全不参加特训……圣小姐她们去找你，你还东躲西藏的不是吗？

    你害怕跟虏虏舞作战吗？

    丽才不想让没有战斗意愿的胆小鬼加入正义的伙伴，丽最讨厌的就是胆小鬼了。虽然帮助弱者是强者天生的使命，但是明知自己弱小又只会缩头缩尾怕东怕西的人，丽最讨厌了！”

    美梦气到耳朵都发烫了。虽说她真的给甜蜜蛋糕师的伙伴们带来困扰，但这也不是她自愿的。

    “鹰司同学是有钱人家的大小姐，有值得骄傲的家庭，根本就不需要担心生活上的事。这么有自信的人，怎么可能理解我的心情！”

    丽听了就挑起眉毛，毫不迟疑地大叫：“是啊！丽是不懂！就像你不理解生长在鹰司家的丽的心情一样，丽对你家的事情也一点都不理解！”

    美梦顿时想起，圣说过丽曾被卷入十八次绑架事件的事，突然为自己的发言感到后悔。但是，此时的美梦也没心情跟丽道歉。

    “这东西，丽会还给诗帆小姐的。”

    美梦绝望地看着她的动作。正如同丽所说的，美梦确实没有资格持有钥匙。

    “再见了。丽跟你再也不是伙伴了，以后你在校园看见丽，也不用打招呼了，就这样。”

    丽说完就转身离去。

    第四堂课的上课钟已经敲完了，而美梦却恍若不闻。在门前呆呆站了好一阵子。

    “咦，真稀奇呢，美梦，你今天没带便当耶。”

    午休时间，美梦跟平时的成员并桌用餐，摆在她桌上的是福利社买来的菠萝面包和炒面面包，七叶看了就忍不住这样说。

    “难道你下课时间就把便当吃掉了？”珠子开玩笑地说，但是看见美梦沉默不语，她戏谑的表情就转为正经。

    “美梦……你不吃吗？”笑里战战兢兢地问。

    “我没有食欲……”

    美梦真的觉得胃痛。

    七叶她们像是看到什么惊天动地的异变似的，露出惊讶表情。

    “美梦竟然会没有食欲！这可是严重事态！”

    “吃完便当一定要再去福利社买草莓牛奶布丁、菠萝面包、可乐饼和大福的美梦竟然没有食欲！”

    “美、美梦……你要不要去保健室啊？还是干脆去医院检查一下呢？”

    （虽然我很感谢大家这么关心我……但是干么把我说成这样……）

    美梦变得更消沉了。七叶严肃地问她：“美梦，难道你是在烦恼你爸爸的事吗？有人说了他是变态父亲吗？”

    “还是有人说他是恋童癖父亲？”

    珠子说完，笑里很难得地表现气愤。

    “大家都误会美梦的爸爸了……美梦的爸爸应该是更加……”

    讲到一半，她的脸就红了。七叶和珠子继续热心地安慰美梦说：“美梦，就算你爸爸是有点奇怪的人，也不需要这么烦恼嘛。”

    “就是啊，不管个性多奇怪，爸爸就是爸爸啊。好了啦，吃吃菠萝面包，喝喝牛奶加油吧！”

    （她们真的是在鼓励我吗？）

    虽然她一点都不这么想……

    胃痛得越来越厉害了，后来美梦只吃了三分之一的菠萝面包。

    不去医院真的好吗？放学时笑里还是担心不已，美梦只跟她说了再见，就直接回到大楼。

    她把书包放在弥赛特家，然后去了四十九楼。

    门口跟平常一样大大敞开。她偷偷窥视玄关，看不到优介的鞋子，他似乎不在家。

    美梦走进屋中，蹑手蹑脚踏入走廊。

    为防万一，她还看看厨房，也不见优介的身影。

    瓦斯炉上放着一个附把手的玻璃锅，里面装了用高汤熬煮的高丽菜卷。

    “……”

    她打开冰箱，看到切好的海绵蛋糕，抹上大量鲜奶油和糖浆，上面还放了满满的草莓，然后再淋上糖浆，还有两杯用鲜奶油装饰的草莓圣代，装在玻璃器皿里。

    （如果我不回来的话，爸爸会不会一个人吃完所有高丽菜卷和圣代呢……）

    美梦的胸口又痛了起来。她关上冰箱，离开厨房，回到走廊。

    ――下次叫爸爸让你看看婴儿时期的相薄吧。

    跟妈妈很像的天音，温柔地这么说。

    ――爸爸一定是因为害羞才藏起来了。一定有的，所以你要仔细地找出来喔。

    打扫和收拾杂物主要是美梦的工作，所以家里的东西放在哪里她大概都知道。如果像天音说的，优介真的把相薄藏起来了，最有可能的藏匿地点就是哦御姐的寝室兼书房。除了要晒棉被之外，美梦平时很少会进去。

    她打开门走进去，闻到一阵淡淡的红酒香味。

    （这是爸爸的味道……）

    书柜上除了百科全书、地图、字典之外，还有食谱，以及《红发安妮》、《小妇人》之类的外国家庭小说。这些是妈妈的书。

    她仔细浏览一遍书柜。

    但是，看不到类似相薄的东西。

    她打开用来收纳棉被的衣柜，也没看到相薄，却看见了好几个她小时候会玩的，令人怀念的玩具。

    有一整套小小餐具、沙发、电视等配备的娃娃屋，以及色彩缤纷的套圈圈玩具组。甚至还有印上卡通人物图案的玩具吸尘器。

    在这之中，有一直掉了很多毛的小熊布偶。小熊的脖子上，还系了一条草莓花样的缎带。

    美梦的心思瞬间回到旧日，她抱起布偶，轻声叫它的名字。

    “爸爸……”

    是的，布偶的名字就叫做“爸爸”。

    她按下小熊背上的按钮，一个低沉浑厚的声音伴随着“嘎――吱――”的杂音传出。

    “早安，美梦，今天心情好吗？”

    按下另一个按钮。

    “晚安，美梦，祝你有个好梦。”

    甚至还有：

    “慢走，美梦。要等绿灯亮起才能过马路，走斑马线时要把手举起来喔。”

    “欢迎回家，美梦，有没有洗手漱口呢？”

    优介因为工作忙碌常常不在家，所以把自己的声音录进布偶，交给美梦。不管早晨、晚上、出门前、回家后，美梦都要按下布偶的按钮，听听爸爸的声音，这是她小时候的习惯。独自在家等着爸爸回来时，她也会不停按按钮，聆听爸爸的话语。

    为什么会忘记这些事呢？

    这可是她小时候形影不离的重要布偶啊。

    美梦紧紧抱着布偶。

    “对不起……爸爸。”

    她把散乱的杂物放回衣柜，抱着布偶就要走出书房时，突然心血来潮，把手伸到优介的床垫下。

    结果，她的手指摸到某个坚硬的物体。

    “找到了！”

    美梦从床垫下抽出一本封面已经泛黄的相薄。

    （竟然藏在这种地方，简直就像把色情杂志藏在床底下的国中男生嘛……）

    她有些错愕，同时坐在床上。把小熊布偶放在膝上，翻开了相薄。

    “哇……”美梦忍不住发出惊呼。

    就跟天音说的一样，每一页都放满了优介和美梦的合照。

    里面的优介很年轻，似乎不到二十岁，有他双手高捧着还是婴儿的美梦的照片、把美梦紧抱怀中亲吻她脸颊的照片、反被美梦亲吻而害羞不已的照片、让美梦坐在膝上一起看电视的照片、一脸认真帮美梦的头发绑上缎带的照片――在窗帘轻柔摇曳的房间，美梦和优介同盖一条被子睡午觉的合照上，面对面睡得很甜的两人卷起身体的睡姿，无意识握起手指的动作，还有眼睛轻币嘴巴微开的模样都很相似。

    拍下这张照片的人，应该是美梦的妈妈。

    这跟优介帮妈妈拍摄的照片一样，照片里的优介有时也会正面看着镜头微笑。那甜美喜悦的眼神，让美梦深信在那视线前方，优介最爱的人――美梦的妈妈――必定也露出了同样的微笑。

    而且，看着小小美梦的年轻优介，脸上也跟美梦那本相薄中的妈妈一样，充满了慈爱和幸福。

    天音说过的话，又在美梦心中响起。

    ――下次叫爸爸让你看看婴儿时期的相薄吧。

    ――只要看到照片里的爸爸，你就会明白爸爸是多么爱你。

    然后，她也想起了珠子在午休时间说的话。

    ――不管个性多奇怪，爸爸就是爸爸啊。

    “呜……”

    炽热的激流涌上喉头，咬紧的嘴唇之间依然泻出声音。

    （不能哭！）

    美梦拼命制止自己。

    她不知道今后该如何面对优介。

    该不该停止离家出走，回到优介身边？回来之后该对优介说什么？她到底希望优介怎么做……

    如果继续待在这里，说不定优介就要回来了。

    如果现在跟优介见面，她一定会羞耻到想死的。

    在得不出结论的情况下，美梦把相薄放回原本的地方，抱起布偶，离开了房间。

第一卷 瞒着爸爸成为正义的伙伴 第六话 那是美梦的爸爸！

    隔天早上，弥赛特比美梦还早出门。

    “不好意思，突然有工作要忙。我得先走了。”

    她整齐盘好头发、仔细画了眉毛、涂上口红，打点出完美妆容，穿了粉领族风格的灰色套装，衬衫和外套的领口翻得整整齐齐，急急忙忙地出门了。

    “请慢走，弥赛特小姐。”

    （弥赛特小姐好像工作得很辛苦……我一直待在这里，或许会给她添麻烦。）

    昨天她抱着从家里衣柜拿来的布偶，就钻进被窝里，不断思考回家的事。

    （还是回去比较好吧……）

    但是，她又找不到回家的契机。

    美梦把使用完毕的纸盘用水冲过，轻轻擦拭，放在餐具架上晾干，又仔细擦干净桌面，才出发去学校。

    她打开玄关大门时有点紧张，但是今天早上优介并没有出现的走廊上。

    在空荡荡的走廊上，她难过地站了好一阵子才离开。

    “啊，是圆城寺同学耶。”

    “喔喔，就是有个变态爸爸的那个啊？”

    “他为了女儿的幸福，还逼诗帆学姊跟圣学姊分手对吧？真是太夸张了。”

    校内还是到处有人谈论着优介的事。

    美梦走进教室，七叶她们纷纷打招呼。

    “早安，美梦。”

    “早安，七叶，小珠。”

    她精神颓靡地回应，坐在自己的位置上。

    七叶和珠子都担心地看着美梦。

    比较晚到的笑里，大概对七叶和珠子问了美梦的情况，只见那两人摇摇头，笑里也露出悲伤的表情。美梦知道大家都在关心自己，但她就是没办法振作精神。第一堂的数学课开始之后，她也完全不看黑板，只顾着心不在焉地想事情。

    这时，外面突然响起一段奇怪的旋律。

    （？）

    美梦吃惊地睁大眼睛。

    旋律本身平凡无奇。那是缓慢而动听的抒情古典乐。大概是由小提琴、中提琴、大提琴、低音大提琴等各种乐器演奏出来的。

    框――，甚至还有铜钹的声音。

    （？？？）

    虹之森学园的打扫时间都会播放古典乐。

    但是，现在明明是上课时间。

    而且那哀伤而浪漫的旋律，不是从教室里的扬声器播放出来，而是从窗外传进来的。

    其他学生也满脸疑惑地交头接耳。

    “那到底是什么声音？”

    “不知道。会不会是管弦乐社正在举办演奏会啊？”

    坐在窗边的学生，全都睁大眼睛看着窗外。

    正在教数学的雏乃老师也在好奇心驱使之下走到窗边，往下眺望操场。

    “哎呀……！”她惊叫一声就没再说话，脸还红了起来。

    甜美悲伤的旋律越来越高亢。

    美梦也伸长脖子望向窗外。

    就在此时……

    “美梦――――――――――！”

    突然有个宏亮的声音呼唤美梦，把她吓了一大跳。

    “美梦――！你听得见吗！美梦！是爸爸啊！”

    “他说是爸爸耶！”

    “是圆城寺同学的爸爸耶！”

    “美梦的爸爸来了吗？”

    教室里越来越吵杂。

    美梦跌跌撞撞跑到窗边，一看见外面，就像落入异次元般受到了极大震撼。

    操场上停了一辆很长的大货车。货车的后部整个横向敞开，看起来像个小舞台。里面有一群身穿黑白色礼服的人正在演奏小提琴和长笛。

    站在这些人前方，也就是舞台正中央的人，竟是美梦再熟悉不过的家人――她的爸爸圆城寺优介。他身穿一袭纯白西装，手上拿着一大束粉红蔷薇和麦克风，一脸认真地仰望校舍。

    （你在做什么啊？爸爸！）

    学生们陆续离座，跑到窗口俯视操场，都吓得目瞪口呆。

    美梦冲上阳台之后，就连她班上的同学，甚至其他班级的学生也都跑上了阳台。

    “听说是圆城寺同学的爸爸耶！”

    “那个人就是圆城寺同学的爸爸啊！”

    “听说圆城寺同学的爸爸来了！”

    大家纷纷说着。

    优介一看见满脸通红说不出话的美梦，就直直凝视着她，拿起麦克风热烈地说：

    “美梦！一切都是爸爸不好！如果美梦不原谅爸爸，爸爸可以道歉几千次、几万次、几亿万次！所以拜托你！回到爸爸跟美梦两个人温暖的家吧~~~~~~~~~~！”

    （我一定是在课堂上睡着所以做恶梦了。）

    （一切都是幻影。）

    美梦在心中拼命地说服自己。

    但是，不管她再怎么努力，就是没办法醒来。

    “美梦~~~~！自从妈妈过世之后，爸爸的家人就只剩下美梦了！如果被你讨厌了，爸爸绝对活不下去！我爱你！我爱你啊，美梦！”

    管弦乐团原本演奏的抒情曲，此时很戏剧化地转为慷慨激昂的合奏。

    “我对天空、星辰、花朵、太阳的爱都比不上我对美梦的爱！我对蔷薇发誓、对鸟发誓、对云发誓、对这学校所有老师、职员、学生发誓！我最爱的就是美梦了~~~~~~~~！”

    优介配合着帅气的手势全力叫喊，音量大到连飞在天空的鸟儿好像都会吓得掉下来。

    “我可以发誓一百万次！我爱你、我爱你、我爱你、我爱你……”

    美梦离开阳台，跑出教室，像是用滑的一样迅速冲下楼梯，没换室内鞋就直接跑向操场。

    “我爱你、我爱你、我爱你……”

    优介大概喊了上百句的“我爱你”。

    “爸爸！”

    美梦站在大货车下叫着。

    优介整个表情都亮起来了。

    “喔喔！美梦！”

    优介拿着蔷薇花束和麦克风跳下货车。

    接下来应该是父女两人感动相拥……然而现实并非如此。

    美梦举起右脚，朝着冲过来的优介的腹部狠狠踹下去。

    啪！

    优介眼睛圆睁，往后飞去，一屁股坐在地上。

    “踢了！”

    “她踢了！”

    “竟然踢了自己的爸爸！”

    “好惊人的亲子关系！”

    学生们都被惊呆了。

    美梦抓起一脸茫然的优介的手，把他拉起来。

    “跟我来，爸爸！”

    优介听了就笑颜逐开，对着麦克风说：

    “啊啊，美梦，你愿意听爸爸说话，爸爸真的好高兴。你已经原谅爸爸了啊？”

    美梦抢走优介手中的麦克风，丢到一边。

    麦克风就像离弦的箭矢，飞了一百公尺左右才落地。

    蔷薇花束也同样被她抛开，粉红蔷薇在操场上散落得到处都是。

    美梦把优介拉近一楼的视听教室，关上门窗，然后才大吼：“搞什么嘛！我真不敢相信！太差劲了！”

    装在视听教室墙上的隔音材质，吸收了美梦的声音。

    优介看到美梦发怒，惊讶地说：“美、美梦？你不是已经原谅爸爸了吗？”

    “爸爸是不是忘记我为什么要离家出走了？”

    “应该是……爸爸破坏了跟美梦的约定来到学校……真的很对不起，爸爸已经在反省了。”

    美梦气得大吼：“既然在反省了，为――什么又来学校啊！而且竟然在上课时间把大货车开进学校，配上背景音乐，用麦克风‘美梦、美梦’地叫个不停！”

    美梦的脸红得快要冒火了。

    “怎么了，美梦！你的脸变得跟章鱼一样红耶。难道是感冒了！”

    “都是爸爸害的啦！我是在生气啦！我吓死了，急死了，脑袋一片混乱，彻底绝望了啦！”

    “这样啊，如果爸爸早点来接你就好了，让美梦难过这么久真是对不起。”

    “你没听清楚吗？为什么话题越扯越偏离重点啊！爸爸的脑中难道都没有‘世人眼光’、‘常识’、‘羞耻心’之类的字眼吗？爸爸在学校已经被说成有恋童癖的暴露狂了耶！”

    “什么！”

    优介挑起眉梢。

    “穿白色大衣戴墨镜的二十九岁男人，在国中门口搭讪女学生，任何人看到都会这样想嘛！这次你竟然还在上课时间做这么惹人注目的事，这样不是更容易被当作变态吗！

    我……我不想听到爸爸被人家说成那样……！”

    炽热而酸楚的水滴从她的脸颊落下。

    美梦发现自己在哭，觉得好不甘心。

    我明明不想哭的，为什么我非哭不可。

    优介也露出难过的表情。

    看到这样的表情，美梦的胸口再次揪紧，喉中涌起一股热意。

    “不了解爸爸的人，都说爸爸是变态、个性和奇怪、冷酷无情……还说爸爸戴面具是因为长得很丑……听到别人这样说，我真的、真的好难过……

    所以……所以我希望爸爸不要继续留在虏虏舞！只要爸爸待在虏虏舞里当邪恶的干部，大家就会讨厌爸爸，还会说爸爸的坏话。”

    说到最后，这才是美梦真正的心情。

    如果是自己被人说闲话，美梦才不会放在心上，要嘛嗤之以鼻，要嘛反唇相讥，就算要吵架也没问题。

    但是，如果被人说闲话的是优介，她就觉得心脏变得冰凉，身体僵硬，动都动不了。

    因为优介真的在邪恶组织担任干部，是个破坏世间和平的人物。

    美梦情绪高涨，一边扑簌扑簌落泪一边说：“我……不要这样。我不要听到爸爸被别人说得那么难听。

    因为爸爸既不冷酷，也不无情。

    爸爸是很好的人。

    是很好的爸爸。

    明明那么忙碌，一大早还是会煎松饼给我吃、会帮我做便当，还会把热狗作成小章鱼的形状，把苹果切成兔子形状，每天都会煮很好吃的晚餐。

    我家政作业要做的围裙和睡衣也是爸爸帮忙做的，裙摆勾破了，我用安全别针别起来，爸爸还用针线帮我缝好……我当时虽然很害羞，还向爸爸抱怨不要这么多管闲事，可是我真的很高兴。爸爸很关心我，会帮我缝补裙子，我真的非常非常高兴……

    爸爸对我来说，是世界上最好、最温柔的爸爸！

    可是爸爸却因为当了邪恶组织的干部，所以被大家误会、批评。

    爸爸本来是我最骄傲的爸爸……”

    优介把美梦拉近。

    美梦闻到一阵淡淡的红酒甘甜香气，哭得涕泪纵横的脸，被拥在优介宽广又温暖的怀里。他结实的手臂紧紧抱住美梦。

    优介把脸贴在美梦的头发上，低声细语：“美梦也是爸爸最骄傲的女儿。爸爸最喜欢美梦了。”

    虽然他平时就经常说这种话，美梦也都会觉得丢脸，常常希望他别老是这么说，但是如今却跟以往不同，这句话在美梦的心中回荡不已。她又高兴又伤心，泪水再度涌出。

    美梦也伸出手来，抱住优介几乎可以整个盖住她的高大身躯，像是要把他的昂贵衬衫尽其所能弄皱似的，紧紧攀住。

    美梦喜欢爸爸。

    美梦最喜欢爸爸了。

    就算是变态、就算是邪恶组织的干部，优介也是美梦唯一的、最重要的爸爸，是她最爱的爸爸。

    “我不能离开虏虏舞。就算会害美梦伤心，我也不能离开，因为我没有其他的生存方式。不管别人对我怎么批评、怎么怒骂、怎么憎恨，只要美梦不讨厌我就可以了。只要看到美梦幸福地对我笑，就是我最大的期望。

    或许有点矛盾，但绝对不是谎言。世间的评价我根本就不在意。只要美梦能够待在我身边，幸福地活着，我就别无所求了。这样就足够了。”

    优介的声音也有些颤抖。

    美梦听见优介好像有些胆怯、像是在祈求的低语。

    “所以……不要像小夜奈那样离我而去……”

    优介好像也哭了。

    他身上的淡淡红酒香味，还有微弱颤抖的身体，令美梦想起妈妈过世之时的记忆，她的胸口痛得快裂开了。

    我哪里都不去，我会一直留在爸爸身边。当她正要这么说的时候……

    校舍开始剧烈摇动。

    “呀！怎么了！”

    “地震吗？”

    窗户突然裂开，黏稠的绿色液体飞溅进来。

    优介和美梦反射性地躲开。

    绿色液体落在地面，发出噗噜噗噜的声音，散发出厨余似的臭味。沾到液体的地面还被溶解了一部分。

    “这是……”

    优介脸色严峻，美梦也吓得屏息。

    操场上传来吵杂的声音，学校到处都响起惨叫。

    “美梦，你快点回教室！”

    优介说完，就从视听教室里冲了出去。

    在虹之森学园满是粉红蔷薇的操场上，虏虏舞的舞群正在疯狂舞动。

    “噜~”

    “噜~噜~”

    “噜~噜~噜~”

    腰上绑着红蓝长巾，穿着黑色紧身衣的队员们，不停地跳跃、空翻或是侧翻。

    载着管弦乐团的大货车被舞群围在中央，因此无法移动。

    货车旁边有一支巨大的笔头菜，口中不断喷出绿色液体。

    它的长度高达校舍二楼，有咖啡色的头，白色的茎，还有一双小眼睛和一对眉毛。笔头菜看起来软绵绵的，好像不是很强的样子，但是它吐出的液体却拥有砸破玻璃、腐蚀校舍墙壁的强大破坏力。它一边摇摇摆摆，一边喷洒绿色液体。

    “上吧！魔兽笔头太郎！”

    一位穿露出肚脐的性感服装，身材火辣的美女――亲卫队长弥赛特，俐落地挥舞银鞭，以冰冷的口气发号施令。弥赛特的脸上，戴着一个黑银双色的面具。虽然看不出她到底漂不漂亮，但是一提到虏虏舞的“使鞭子的弥赛特”，一般人都会联想到一位冷酷的美女。

    被公认冷酷无情且凡事无动于衷的弥赛特，此时却忧心忡忡地悄声说：“……喂，查达许，我们来破坏美梦的学校，阿勒曼运玖罟俨换嵘气吗？”

    “唔，或许会吧。”

    同样穿着豪华服装，戴着面具的司令官秘书查达许回答。他负责的是处理文书，平时都不参加战斗，但今天却出现了。原因就是，这场作战关系到阿勒曼运玖罟俚闹拔荒芊癖Ｈ。

    “竟然说‘或许’……”

    弥赛特表情僵硬了。

    “这也没办法啊，如果要让上面的人满意，就只能攻下虹之森学园了。”

    只要得到星M町，就可以掌握世界。

    虽然不知道这句话是谁说的，但是自古就流传着这种说法。

    传闻还说星M町是“祝福之地”，里面有一座生命源头的“森林”，是“歌姬”和“持有钥匙的少女”诞生的地方。

    歌姬，是守护世界的女神的寄宿者，而持有钥匙的少女，则是听从歌姬指示，保护星M町的人物。虏虏舞的夙愿就是要毁灭歌姬和持有钥匙的少女，完全统治星M町。

    虹之森学园就在星M町的中心，学园里还有传说中的“森林”。

    以前虏虏舞也好几次计划过要进攻虹之森学园，但每次都是以失败告终。

    “如果可以攻下虹之森学园，别说阿勒曼运玖罟俨换岜唤抵傲耍或许还会成为虏虏舞的大英雄。我们这些属下，也一定能拿到额外的奖金。

    虽然对美梦不太好意思，但是为了美梦的爸爸，为了保护我们愉快的工作环境，也只能这么做了。”

    “颉…年轻人还真是热血。”魔道博士塔朗泰拉眯着眼睛说。

    “嗯，你说得对。为了阿勒曼运玖罟佟―就算会惹司令官生气，也只能做下去了。”

    弥赛特带着壮士断腕的表情，凛然说道。

    “笔头太郎，攻击暂停！”

    魔兽停止动作之后，她冷冷对着校舍发出警告。

    “在此告知虹之森学园的教职员及所有学生，立刻把校舍交给虏虏舞，全员离开！只让你们考虑二十分钟，如果超过时间，就把整个校舍都腐蚀掉！”

    躲在教室一边发抖一边偷窥的学生，听了都大为惶恐。

    时钟的针指向上午十点十分。

    这时，一个稚嫩好强的声音响彻校园。

    “不会让你们称心如意的！”

    二楼生物教室的阳台栏杆上，出现一位穿着蓬蓬裙洋装、系着及胸白色围裙的少女。

    在教室里避难的学生，从阳台看见二楼生物教室的方向，就欣喜雀跃地欢呼。

    “是甜蜜蛋糕师耶！”

    “我也在电视上看过喔！”

    “正义的伙伴来了耶！”

    被包围在舞群里，脸色发青瑟缩身体的管弦乐团团员，脸上也都流露出希望的光辉。

    隔壁教室的栏杆上也有一位身穿女服务生风格的洋装，绑着马尾的娇小女孩，再过去的栏杆，则是穿着合身服装，腰上缠了一件服务生长围裙的身材修长短发少女，再过去的栏杆，也有一位穿着同款式衣服的波浪卷长发少女。

    “熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”

    “栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”

    “苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院。”

    “沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”

    各自报过名号，她们就一起跳下栏杆。

    “加油啊！甜蜜蛋糕师！”

    “保护我们的学园吧！”

    学生们大力声援。

    “哇~~~那些就是甜蜜蛋糕师啊！比电视上看起来还年轻耶，根本像是还在接受义务教育的孩子嘛。”

    查达许愕然地说。

    “哇~~~穿那种裙子太卑鄙了！哇~~~好像快要看到内裤了！”

    “就算对手是孩子也不能手下留情！那种半吊子的暴露对我是不管用的！”

    “因为弥赛特小姐是女性嘛。啊，不，我也对高中生以下的女生没兴趣啦。”

    查达许赶紧解释。弥赛特叫道：“为了阿勒曼运玖罟伲上吧！笔头太郎！”

    软趴趴的咖啡色笔头菜像节拍器一样左摇右摆，一边朝甜蜜蛋糕师走去。

    “噼特噼特噼特噼特……”

    “噜~”

    “噜~~~~~”

    “噜~~噜~~噜~~”

    舞群也一起奋勇舞动。

    跑在最前面的红色萨瓦仑向前伸出右手。

    “给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧！敬请享用！”

    她的手心出现一颗橘子，表皮自动剥开冉冉飞升，变成螺旋的形状。

    呛鼻的白兰地香味顿时四散，螺旋中央冒出鲜红色的火焰。

    红色萨瓦仑把螺旋前端对准笔头太郎。

    炽热的火焰带着白兰地香气，飞溅出金色液体，命中笔头太郎的头部。

    “噼特噼特~~~~~~~~~~~！”

    笔头太郎弯下了腰，尖尖的头上冒起白烟。

    “噼特~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    在它的小眼睛上，一对粗眉愤怒挑起。

    “小心点啊！萨瓦仑小姐！”

    戴着一副好像随时会滑落的大眼镜，身材娇小的黄色蒙布朗，一边大叫一边对舞群施展攻击。

    “秋季流行的束缚！甘栗骤雨――！”

    她可爱伸出的双手，冒出了数十条、数百条的黄色栗子糊，捆住了那批舞群的身体。

    红色萨瓦仑往后高高跳起，避开了笔头太郎吐出的绿色液体，大叫回应：

    “当然不会掉以轻心！再吃下这一击吧！白兰地火焰~~~~~~~~~！”

    “噼特~~~~~~！”

    笔头菜吐出一大团绿色液体，在空中撞上红色萨瓦仑放出的火焰，虽然液体焦黑散落，但是火焰也消失了。

    “只是一支笔头菜，竟然这么嚣张！”红色萨瓦仑怒吼。

    “那些舞群就交给我吧！甘栗骤雨！”

    像触手一样从黄色蒙布朗掌心伸出的栗子糊，缠住了舞群的脸和脚，让他们跌得东倒西歪。

    “哇~~那个女生简直就像国小低年级学生嘛！”

    黄色蒙布朗听见了查达许的窃窃私语，就撅起嘴说：“哼，你这个人真没礼貌！嘿！甘栗骤雨！”

    带着甜甜香味的栗子糊，层层卷住查达许半张脸，塞住了他的口鼻。

    “呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~”

    无法呼吸的查达许按着胸口，整个人缩成一团。

    “颉…这个栗子馅还蛮好吃的嘛。”

    塔朗泰拉抓起栗子糊，吃得津津有味。

    另一边，弥赛特也正在跟蓝起司蛋糕对峙。

    “苍蓝闪光，冰之箭！”

    眼神冷静的蓝起司蛋糕伸出右手食指指向弥赛特，以淡然的语气说完，连续射出几支蓝白色晶莹冰箭。

    表情同样冷漠的弥赛特挥舞银鞭。

    朝她飞去的冰箭被鞭子击中，碎了一地。

    粉碎的冰块像钻石一般，在弥赛特身旁闪烁落下。

    蓝起司蛋糕正要展开下一波攻击，弥赛特却趁隙瞄准蓝起司蛋糕的喉咙，挥出银鞭。

    蓝起司蛋糕举手防卫。纤细的手腕被鞭子缠住。

    两方都毫不退让，冷静地看着对手。

    “不知为何，我觉得跟你很熟悉”弥赛特冷酷的声音说。

    “……是吗。”蓝起司蛋糕也冷冷地回答。

    “如果你那毫不可爱的态度可以维持到最后，我会好好称赞你的。”

    弥赛特的嘴角微微上扬，正要把缠住蓝起司蛋糕手腕的鞭子收紧时，背后传来一个毫无感情的声音。

    “深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

    平地赫然掀起波澜，化为黏稠香甜的液体，往弥赛特冲去。

    “啧！”

    弥赛特松开蓝起司蛋糕的手，用鞭子打散了往她逼近的咖啡色波浪。到处弥漫着巧克力苦涩的香气。

    “……我绝不容许你伤害起司蛋糕。”

    黑色歌剧院用锐利的目光瞪着弥赛特说。

    弥赛特擦掉沾在脸上的巧克力，一边把鞭子击向黑色歌剧院，一边冷酷地说：“哼，想要玩好朋友游戏，等到穿学校制服的时候再玩吧！”

    黑色歌剧院往后翻身，闪开了鞭子。

    蓝起司蛋糕再次对弥赛特放出冰箭。

    弥赛特转过头，再次击碎冰箭。

    舞群在弥赛特的周围疯狂地跳舞。

    黄色蒙布朗操纵着香甜的黄色绳索，很踏实地一个个打倒舞群，红色萨瓦仑还是持续对付吐出绿色液体的笔头太郎。

    “请享用吧！白兰地火焰！”

    火红的烈焰被笔头太郎吐出的绿色液体挡开，被绿色液体裹住的火焰像蜡烛一样，在红色萨瓦仑身旁摇曳闪烁。

    白兰地的香味越来越浓厚，站在附近的舞群脚步变得蹒跚，开始有人倒下。

    红色萨瓦仑的脚步突然摇晃了一下。

    “萨瓦仑小姐！连续使用绝招太危险了啦~~会像练习的时候一样喔~~”

    黄色蒙布朗担心地发出忠告。

    “呵呵呵，晃心（放心）啦~”

    红色萨瓦仑有点口齿不清地回答。

    她的脸颊微微泛红，视线也变得有点涣散。

    “啊~你已经醉了啦~”黄色蒙布朗皱眉说道。红色萨瓦仑豪气干云地大喊：“来吧！尽管晃马（放马）过来吧~~~！”

    此时，有一位男性大步走向操场中央。

    他高大的身躯穿着白色西装，双腿修长不输模特儿，五官深邃，长得非常帅气。

    脸上裹着栗子糊，瘫在操场上的查达许、以及开开心心抓起查达许脸上栗子糊的塔朗泰拉、还有正在挥舞鞭子同时对付蓝起司蛋糕和黑色歌剧院的弥赛特，三人在各自的位置同时喃喃低语。

    “阿勒曼德司令官！”

    “司令官大人！”

    “阿勒曼德大人！”

    同一时间，在二楼教室里帮甜蜜蛋糕师加油的笑里和雏乃老师，以及其他的少女们也――

    “啊，是美梦的爸爸！”

    “哎呀，优介先生！”

    “咦！是圆城寺同学的爸爸耶~！”

第一卷 瞒着爸爸成为正义的伙伴 第七话 让你吃到撑死为止！“爸爸！”

    “爸爸！”

    在校舍入口观察战况的美梦吃惊地大叫。

    她看着诗帆等人作战，本来还烦恼地思考：

    （怎么办，我也应该去吧？可是钥匙已经被拿走了，而且我也没办法跟弥赛特他们作战啊~~~~！）

    优介抬头挺胸，露出天不怕地不怕的高傲表情，往弥赛特他们走去。他身上穿的是烫得笔挺的白色西装，脚上穿的是闪亮亮的皮鞋，手上戴的是高级名牌手表。他的头发一点都不乱，看来就像上场前才刚梳理，或是抹过发腊似的。

    （爸爸到底想做什么啊！）

    美梦真想立刻冲出去，拉着优介的手把他拖回来。

    刚才还在骚动不已的学生都屏息观望，舞群也停止跳舞，操场上的气氛瞬间冻结。

    优介已经走到弥赛特面前了。

    （阿勒曼德司令官一定生气了！）

    弥赛特以僵硬的表情看着优介。

    优介皱起眉头，表情险峻地伸出双手。他的两只手按在弥赛特肩上，然后说：“对不起。”

    弥赛特愣住了，查达许和塔朗泰拉也惊讶地看着他们。

    优介依然把手按在弥赛特的肩上，语气沉痛地说：“因为我太过无能，害你们这么担心。真是太丢脸了，我已经在反省了。”

    “……怎、怎么会呢……”

    弥赛特的表情虽然僵硬，内心却激烈震动。

    （啊，阿勒曼德司令官的手放在我的肩上了！怎么办！我这辈子再也不会洗肩膀了！而且司令官的脸还离我这么近――啊，请别用这么悲伤的眼神看我，被这么炽热的眼神望着，我――我――）

    她越紧张，表情和身体就越僵硬，从旁看来就像是在瞪着对方。

    （他们两人的表情都好吓人喔，爸爸和弥赛特小姐到底在说什么？）

    不管再怎么竖耳倾听，美梦所在的位置都听不见他们的对话。因此她躲在树后慢慢往那边移动。

    另一方面，在教室里观察情况的学生，也因看见优介独自挺身对抗虏虏舞女战士而大受感动。

    “太厉害了，竟然可以这样狠狠地瞪着对方。一定是在劝他们离开我们学校吧！”

    “他竟然不顾自己的危险，跟恶贯满盈的虏虏舞谈判！多么有正义感、多么勇敢的人啊！”

    被优介大无畏行为感动的管弦乐团团员，为了帮优介加油，开始演奏起雄壮威武的进行曲。

    优介凝视着弥赛特，果断地说：“就这样攻下虹之森学园吧，别让你们的心血白费了。”

    “可、可是，虹之森学园是美梦的学校啊……”

    弥赛特说不下去了。查达许也跑过来慌张地说：“就是啊，司令官一定又会被美梦痛骂一顿。”

    优介苦恼地摇头。

    “如果我被开除了，美梦也会伤心的。攻打学园也是为了美梦着想。”

    “阿勒曼德大人……”

    查达许和弥赛特感动得眼角含泪。

    “颉…真是天下父母心啊。”

    塔朗泰拉也喃喃说着。

    “好厉害喔，虏虏舞的人真的乖乖听他说话耶！”

    “他们一定是被美梦爸爸的诚意打动了。”

    “优介先生太帅了！”

    最后这句话，当然是雏乃老师说的。

    “……”

    “……”

    离弥赛特他们稍远的地方，黑色歌剧院远山圣依然面无表情，而蓝起司蛋糕神谷诗帆却像是在发呆。

    “……我们不用进攻吗？”

    圣喃喃问道。

    “……这不是正义的伙伴会做的事。”

    诗帆淡淡回答。

    “……这样啊。”

    “……嗯嗯。”

    另外，黄色蒙布朗成濑小鸟也说：“这是勇敢的一般市民和虏虏舞之间历史性的交流~正义的伙伴还是应该温暖地从旁守护啊~”

    她一边说还一边点头。

    （哇~好想知道他们在说什么喔~~~~~~~）

    （我有一种很讨厌的预感啦~~~~~~~）

    美梦正打算要匍伏前进，尽可能靠近优介的身边。

    “呜咽”

    此时她却听见可爱的哽咽声。

    “呜呜、噎噎、嘤、嘤、嘤……”

    美梦望向声音来源，一时之间还以为自己看错了。

    一位头绑红色大蝴蝶结、身穿蓬裙洋装的女孩蹲在操场上，两手贴在眼下嘤嘤哭泣。

    （不会吧……那……是鹰司同学吧？鹰司同学为什么哭了！）

    丽脆弱的表情，完全看不出跟刚才力抗魔兽、奋勇攻击的是同一个人，她肩膀颤抖，满脸通红，眼泪像断线的珍珠不停滚落。

    “不妙，到达极限了。”

    “是啊。”

    诗帆和圣喃喃对谈。

    红色萨瓦仑在攻击时会放出浓烈的白兰地香气，所以她的招式虽然很强，却还是有弱点，就是短时间连续使用会让自己也跟着酒醉。

    丽练习得太努力时，也曾醉到脸红，脚步蹒跚，讲起话来口齿不清，虽然大家劝告过她要小心攻击时的步调，但她似乎还是太过卖力，超过极限。

    “哇塞~~~萨瓦仑小姐的酒癖竟然是哭耶！”

    小鸟因这意外的发现而睁大眼睛。

    另一方，持续跷掉课后特训的美梦，完全不知道丽过度施展招式会酒醉的事。

    看到盛气凌人的丽竟然会哭成这样，她着实受到不小的震撼。

    “呜呜、噎噎，这、这才不可怕……这一点都不可怕……萨瓦仑是勇敢的孩子，绝不会因为这点小事而退缩……”

    她咬着嘴唇，好几次想要试着站起，却又脚步摇晃，再次跌坐地面。

    即使如此，满脸泪水不停哽咽的她还是努力站立。

    ――像鹰司同学这么有自信的人，怎么可能理解我的心情！

    ――是啊！丽是不懂！就像你不理解生长在鹰司家的丽的心情一样！

    ――丽最讨厌的就是胆小鬼了。明知自己弱小又只会缩头缩尾怕东怕西的人最讨厌了！

    说不定，丽在森林门口对美梦说的那些话，都是她一直拿来自我告诫的话。

    没有人真的坚强到心中没有半点迷惑。

    就算是丽，也有脆弱胆小的一面。

    这时魔兽笔头太郎左右摇晃，缓缓朝着丽走去。

    丽哭丧着脸，却仍脚步不稳地站起，高举右手。

    她打算再次施展绝招。

    “萨瓦仑小姐！不行啊！”

    小鸟尖声大叫，诗帆和圣也露出紧张的表情。

    丽的掌心浮现一颗金色橘子，橘皮自动剥开，往天空延伸成螺旋状。

    笔头太郎同时张开大口。

    丽把螺旋前端朝向笔头太郎，奋力大喊：“呜呜，吞、吞下这团灼热的白兰地火焰吧！敬请享用！”

    “继续进攻吧”

    优介又果决地重复一次。

    在他阴沉视线的前方，头戴红色大蝴蝶结的娇小少女依旧泫然欲泣，脚步蹒跚笔头太郎朝着少女――红色萨瓦仑继续前进。

    “甜蜜蛋糕师还挺弱的，一个一个打倒她们吧。”

    听到优介这么冷酷的发言，查达许和弥赛特都大吃一惊。

    “哇，刚才那句话完全像是邪恶组织的干部会说的话耶，阿勒曼德司令官。”

    “我会一生跟随你的，阿勒曼德司令官！”

    “颉…甜蜜蛋糕师今天恐怕是大难临头了”

    “噜~~”

    “噜~~噜~~”

    “噜~~噜~~噜~~”

    舞群也都恢复了活力。

    笔头太郎又从口中吐出绿色液体。

    红色萨瓦仑把手上的橘子螺旋对准笔头太郎，喊出绝招之名。

    其他的蛋糕师也想冲到红色萨瓦仑身边，但是因为被舞群包围，迟迟无法前进。

    红色萨瓦仑手中冒出的火焰，从螺旋的中央射出。

    白兰地的浓香包围了红色萨瓦仑。她两眼昏花，脸颊红得不能再红了。

    被强烈香气一薰，红色萨瓦仑的身体开始摇晃。

    “啊！”她双腿发软，单膝跪在地上。

    刚释放出的火焰无力地从笔头太郎脚边掠过，红色萨瓦仑自己也被越来越浓的白兰地香气笼罩住。

    笔头太郎吐出的绿色液体，“噗！”的一声烧焦了萨瓦仑身旁的地面。

    它再次张开大口，对准无法动弹的红色萨瓦仑。

    “萨瓦仑小姐！”

    黄色蒙布朗尖声大叫，虹之森学园的学生也发出惊呼。

    “下手吧，笔头太郎。”

    优介以邪恶组织干部的冷酷态度下令。

    这时，有个穿着制服的可爱女孩突然跑进他的视野。

    “啊！是美梦耶！”

    阳台上有人大喊。

    “什么！”优介的表情立刻从邪恶组织干部恢复成平时的模样。

    身为优介宝贝女儿，跟优介的爱妻有着同样柔顺长发和双眼皮很明显的大眼睛，可爱到无以复加的美梦，冲过去把红色萨瓦仑扑开，闪避了笔头太郎的攻击。

    “美梦！”

    “美梦！”

    “颍　

    查达许等人都睁大了眼睛。

    校舍的阳台上也大为骚动。

    “那是一年级的圆城寺同学！”

    “危险啊！美梦！”

    “美梦~~~~~~~~！”

    优介脸色铁青地大叫。

    美梦一边惊险躲避笔头太郎吐出的绿色液体，一边抱着丽四处逃窜。

    “呜呜、噎噎……请、请你快走开，萨瓦仑要自己一人作战。萨瓦仑才不要被胆小的普通人搭救。”

    丽一边哭，一边软弱地抗议。

    “你别逞强了，都已经哭成这样了。”

    “呜呜、噎噎……萨瓦仑、萨瓦仑才不是胆小鬼，萨瓦仑是很强的……”

    “好啦，对啦，你很强，很了不起，我都知道。”

    “知、知道就好。”

    丽吸着鼻水说。

    “哔特哔特哔特哔特……”

    笔头太郎发出低沉的呜声，慢慢逼近。

    丽双腿无力，无法迅速逃走。

    （没办法了。）

    美梦把丽放在地上，独自朝笔头太郎跑去。

    “喂！过来啊！”

    她抓起操场上的泥土，砸到笔头太郎脸上，藉以吸引它的注意力。

    笔头太郎抖动它那对粗眉，开始追着美梦跑。

    “没错，就是这样！快过来啊！”

    笔头太郎继续吐出绿色液体。美梦一边闪避，一边诱导笔头太郎移往被舞群绊住的诗帆和圣那边。

    “真是高明的判断，圆城寺同学。”

    诗帆淡淡地说。

    “哇~接下来就交给你们了！”

    圣皱起眉毛说：“你说得真轻松。”

    “可是，我这个模样又没办法……”

    “圆城寺同学！危险啊！”小鸟尖叫。

    美梦一回头，就看见一团绿色物体飞来。

    （哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~）

    美梦因为已经到达了诗帆和圣附近而一时疏忽，她眼看来不及闪开，只好用双手遮住头就在此时。

    就在此时。

    “美梦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

    优介在喊叫的同时飞也似地冲来，有力的臂膀把美梦揽在怀里。

    他移动的速度之快，让站在阳台上观望的学生和虏虏舞的队员都为之哑然。

    笔头太郎吐出的绿色液体击中优介背后，白色西装被腐蚀出一个大洞，还滋滋地冒出白烟。

    “呜……”

    优介嘴里吐出痛苦的踹息。

    “爸爸！”

    “我、我没事，爸爸接受过改造手术，这点小伤也没什么大碍。”

    “咦咦！真、真的吗？”美梦疑惑地想，他到底做了什么改造？真的有办法做这种事吗？但她还是担心地皱起脸孔。

    诗帆和圣两人一起走向笔头太郎。

    优介依然跪在地上，动也不动。看来他还是受到不小的创伤。

    “噜~”

    “噜~噜~”

    舞群慢慢聚集到优介周围，并且把美梦从他身边拉开。

    “守护美梦是爸爸的职责。不用管爸爸了，快走吧，美梦”

    “可是……可是……”

    “把美梦带走。”

    因为优介的命令，舞群继续把美梦拉开。

    “不要，爸爸~”

    这个时候……

    “圆城寺同学！”

    诗帆大喊一声，同时把一个亮晶晶的东西往美梦丢去。

    美梦立刻发现那是什么东西，慌忙伸手接住。

    手上传来冰凉的触感。又小又硬――那是门的钥匙。

    美梦把拉住自己的舞群推开，冲进校舍。

    她很清楚，她现在有非做不可的事。

    心脏扑通扑通跳动，从脑袋到手指都兴奋地发热。

    优介说守护美梦是爸爸的职责。

    他还说，他最大的愿望就是美梦能够待在他身边，幸福地活着，这样他就别无所求了。

    所以，优介求美梦不要像她母亲一样离去。

    美梦的妈妈在她三岁时就过世了。她从以前就很体弱多病。妈妈大概是因为生病恶化，才撒手人世。

    美梦当时还很小，什么都记不得，而优介也很少提到那件事。

    但是美梦还记得很清楚，妈妈过世时，优介把她放在膝上紧紧抱着，不停落泪的模样。

    优介在当时深深地自责，他对世上的一切都陷入绝望，沉浸在无尽的哀痛中。

    （爸爸为什么哭？）

    （是因为美梦说要去找妈妈吗？因为美梦任性地说要找妈妈，所以爸爸才哭了吗？对不起，不要哭了，爸爸。）

    （拜托你，不要哭了。）

    优介紧紧抱住美梦，重复说着一样的话。

    美梦，我一定会永远保护你的。

    为此我什么都愿意做，不管多大的痛苦都愿意承受。

    美梦，至少――至少请你留在我身边。

    （我在这里啊。美梦会永远跟爸爸在一起。）

    （美梦会待在爸爸身边，保护爸爸。）

    （美梦以后不会再哭了。美梦会为了保护爸爸而变强，绝对不会像妈妈那样离开爸爸喔。）

    从那天开始，美梦就再也没有在优介面前哭过。

    她决定要成为能够保护优介的坚强女孩。

    （我不能只是被爸爸保护，我也要成为保护爸爸的人。）

    她想要保护优介。

    想要保护她跟优介的和平生活。

    想要待在优介身边。

    美梦如今已经没有任何迷惘了。

    她走进刚刚跟优介互相拥抱的一楼视听教室，确认过附近没有别人之后，用右手高高举起诗帆再次托付给她的钥匙，大叫：“变身！”

    钥匙发出七彩光芒，裹住美梦的身体。

    “可爱甜蜜！”

    在操场上，虏虏舞的魔兽笔头太郎，以及蓝起司蛋糕、黑色歌剧院、黄色蒙布朗，还在持续战斗。

    黄色蒙布朗和黑色歌剧院负责掩护，蓝起司蛋糕则是以冰箭攻击，但是终究无法打倒笔头太郎。

    它一边摇晃细细的身体，一边四处喷洒绿色液体。

    在此期间，舞群的攻击也不曾停止，主要还是靠黄色蒙布朗丢出栗子糊，绊住他们的脚。

    三人一刻都不得喘息，只能继续累积疲劳。

    “看来只能使出‘那招’了。”蓝起司蛋糕淡然地说。

    “‘那招’还没完成呢”黑色歌剧院表情严肃地说。

    “就是啊，练习的时候一次也没有成功过呢。而且‘那招’非得五个人一起施展不可……”

    黄色蒙布朗担心地说。

    五位成员之中，能够战斗的只有三人，粉红千层派不知跑到哪去了，而红色萨瓦仑还蹲在饮水机旁嘤嘤哭泣。

    “颉…好像有点失败哪。”

    塔朗泰拉看着到处吐出绿色液体的笔头太郎，慢吞吞地说。

    笔头太郎的攻势已经变得不分敌我，所以舞群也得到处奔逃。背部淋上笔头太郎液体的阿勒曼德司令官被舞群团团包围守护，查达许看了就大惊失色地跑去。

    必须继续担任队长负责指挥的弥赛特也脸色发青，为上司的伤势忧心不已，塔朗泰拉虽然下令笔头太郎暂停攻击，但他却发出“颉…”的笑声，说出之前那句话。

    “怎么了，塔朗泰拉博士？”

    听到弥赛特的质问，他的口气变得更悠闲。

    “魔兽变成那种兴奋状态，已经没办法控制了。”

    “！”弥赛特的脸僵住了。

    就在此时。

    铛~铛~铛~铛~

    明明还不到下课时间，上课钟声却敲响了，校舍中央大时钟的指针开始迅速转动。

    阳台上的学生发出骚动，正在跟笔头太郎作战的蓝起司蛋糕、黑色歌剧院、黄色蒙布朗一起抬头看着时钟，蹲在饮水机旁哭泣的红色萨瓦仑，也抬起了满是泪水的脸庞。

    旋转速度快到看不清楚的时钟指针，突然停了下来。

    指针显示的时间是三点整。

    蓝起司蛋糕、黑色歌剧院、黄色蒙布朗彼此看了一眼，同时点点头。

    还在哭泣的红色萨瓦仑咬紧嘴唇，露出好强的表情站起，她用手捣住出水口，转开水龙头，让水洒在她全身。

    “噜~”

    “噜~噜~”

    “噜~噜~噜~”

    舞群也惊慌地东张西望。

    正在接受包扎的优介，以渗入汗水的朦胧视线看着手表说：“……三点了吗？已经是点心时间了……”

    “哔特哔特哔特~~~~~~~~！”

    笔头太郎大大张开嘴巴。

    这时突然出现好几颗草莓形状的粉红发光物体，飞进笔头太郎的口中。

    吞下大量草莓炸弹的笔头太郎，前后摇曳纤细的身体，弯下了腰。

    操场上响起一个威风凛凛的可爱声音。

    “纯情可爱！粉红千层派！”

    二楼阳台的栏杆上，出现一位穿着围裙洋装，有一头柔顺长发的女孩。一个看起来像怀表的大胸针在她胸前闪闪发光。

    操场上弥漫着奶油和红茶的香甜味道。

    粉红千层派的双手在头上交叉，对笔头太郎再次施展绝招。

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹~~~~~~~~~！”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    草莓形状的光芒炸弹在笔头太郎口中陆续爆发。

    正在跟笔头太郎作战的三人，也各自使出绝招。

    “深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

    “苍蓝闪光，冰之箭！”

    “秋季流行的束缚，甘栗骤雨~”

    黑色歌剧院以富有磁性的凛然声音说：“为了守护美好的生活。”

    紧接着，黄色蒙布朗一边抛出黄色的栗子糊，一边开朗叫道：“为了守护点心的时间！”

    粉红千层派也从栏杆跳下，大叫：“爱与正义的蛋糕店！”

    她的裙摆随风飘起，大大地敞开。

    接下来，头发和衣服不停滴水的红色萨瓦仑，也挥去刚才的酒醉和柔弱模样，堂而皇之地大喊：“甜蜜蛋糕师在此拜见~！”

    然后就往伙伴的方向走去。

    最后，还在对笔头太郎射出冰箭的蓝起司蛋糕一甩她的大波浪长发，冷冷地说：“……让你吃到撑死为止。”

    “哔特哔特哔特哔特哔特~~~~~~~！”

    笔头太郎愤怒咆哮。

    “这家伙是怎么回事啊！我们的攻击对它根本没用嘛！”

    美梦不断使出飞踢和拳头，但笔头太郎就像海绵一样吸收了所有冲击。

    诗帆淡然说道：“就用‘那招’吧。大家准备好了吗？”

    “咦~！真、真的吗？真的要用‘那招’吗！”

    美梦不禁脱口大喊。

    （可是我从来没练习过，我没有自信啦~）

    “根据我的计算，成功率有百分之六十八喔~千层派小姐”小鸟说。

    “这样就足够了！来做吧！”

    还带着几分醉意的丽强硬地大喊。

    “是啊，也只能做了。”

    圣面无表情地断言说道。

    美梦也下定决心。

    “好吧，做就做吧！”

    “收到~”

    小鸟笑容满面地点头。

    轻之国度

    “哔特哔特哔特~！”笔头太郎朝她们走来。

    圣举起双手。

    “巧克力波浪！”

    地面掀起一片咖啡色的香甜波涛，冲向笔头太郎。

    “哔特~！”

    它以绿色液体冲开波浪。

    “草莓炸弹！”

    “冰箭！”

    美梦和诗帆也各自施展绝招。

    在粉红色炸弹和蓝色箭矢的攻击下，笔头太郎停止移动。

    “来吧”诗帆冷静地发出指示。

    美梦努力集中精神。

    诗帆、圣、丽、小鸟、美梦，五位蛋糕师一起跃上半空五个人排成圆圈，包围了笔头太郎。

    美梦的前方是丽和诗帆、圣的前方是小鸟和诗帆、丽的前方是美梦和小鸟、诗帆的前方是美梦和圣、小鸟的前方是丽和圣――五人的位置互相连结形成星形。

    诗帆平淡的声音说出：“沉睡的星辰啊，吾等持有钥匙的少女，在此献上歌姬的甜蜜祈祷。”

    （老天保佑一定要成功！）

    美梦在心中强烈祈求。

    五人同时举起右手，一起吟诵。

    “开启吧，星空神殿！”

    众人胸口的钥匙放出耀眼光辉。

    周围充满清新甜美的香味，红、白、粉红、黄、水蓝、紫、青绿，色彩缤纷的花朵随着闪亮的光辉从天空落下。

    那些轻飘飘的花朵，仔细一看都是砂糖的丝线编织而成，更让人觉得芳香扑鼻。

    “哔特哔特？”

    在星形阵式的中央，笔头太郎不停抽动鼻子。

    五人朝天伸出的手心纷纷落下花朵。

    花朵缓缓伸展花瓣。

    七色光辉带着甜香围绕着五人，她们手心散出的花朵放出炫目光芒，在五人的头上凝聚合一。

    在细致香甜的落英之中，五人的声音再次重叠。

    “彩虹糖花~~~~~~！”

    五个方向同时射出光芒。

    光辉化为七色缎带，像麦芽糖艺术一样缠绕在笔头太郎身上，发出晶莹剔透的光彩。

    七色光辉壮观地点缀了它纤细的身体。

    “哔特哔特~~~~~~~~~~~~~！”

    笔头太郎被光芒困住，动弹不得。

    虽然它试图吐出绿色液体，但还是被糖饰裹在里面。

    麦芽糖缎带有时如波浪般扭曲，有时旋转画出螺旋，有时扭转摺叠，持续进行华丽的装饰。

    从天而降的砂糖花朵，覆盖在笔头太郎被麦芽糖围绕的身上，看起来更显华丽。

    接着――

    “哔特~~~~~~~~~~！”

    爆炸声响，糖花碎裂纷飞。

    “甜蜜蛋糕师打倒魔兽了！”

    “谢谢你们！甜蜜蛋糕师！”

    虹之森学园的学生从阳台探出身体，欣喜若狂地大喊。

    但是，就在此时――“

    哔特哔特哔特~~~~~~~~”

    化为粉末的糖花之中，出现了焦黑的笔头太郎。

    “威力好像还是不足。”诗帆平静地说。

    “什么嘛！现在应该不是冷静分析情势的时候吧~！”美梦大叫。

    笔头太郎虽然受到重创，但是依然斗志旺盛，它头顶冒烟，身体散落煤灰，同时朝她们逼近。

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”美梦喊出招式名称，一边举起双手在头上交叉，但是完全不见任何变化。

    “咦？奇怪？”

    诗帆淡然说道：“……没用的。用过彩虹糖花之后，会暂时无法使用其他招式”

    “咦？”

    “所谓的必杀技就是这么回事吧。”

    “请不要说的那么轻松！”

    丽也愤然大叫。这次真的碰上了生死存亡的大危机。

    “那么，我们接下来该怎么办呢~”小鸟问道。

    “……总之先逃跑，尽量争取时间吧。大概再等十二个小时就能使用招式了。”

    “不会吧！”

    美梦、丽、小鸟三人异口同声大喊。

    “哔特哔特哔特哔特……”

    笔头太郎又走过来了。

    美梦等人慌张叫着，各自往不同的方向逃开。

    “哇~怎么可能玩捉迷藏十二个小时嘛~~~~~！”

    现在也只能期待笔头太郎在十二个小时之内力竭倒下了。

    但是，此时有位男性出现在笔头太郎面前。

    美梦瞪大眼睛。

    “咦？爸爸！”

    （爸爸在干么啊，他不是正在让部下包扎吗？为什么又跑过来啊~！）

    优介没有好好穿着那件背后开了一个洞的白色西装，而是像披风一样把它披在肩上，他漆黑的眼睛盯紧笔头太郎。

    （爸爸真是大笨蛋，快逃啊！）

    美梦正要跑过去，优介就以严峻的语气说：“你刚才还真有种，竟敢攻击我可爱的女儿。不管是谁，不管有什么理由，我绝不原谅伤害美梦的家伙！”

    （哇~你在说什么啊！爸爸！）

    跟魔兽说这些话，也不可能有什么功用。笔头太郎笔直朝着优介走去。美梦也全力跑向优介。优介全身冒出震怒的气氛，眼睛猛然一瞪他握紧的左拳围绕着青白色的火焰。

    “啊！那个是……！”

    查达许探出身体。

    “那就是号称可以一拳打碎奈良大佛和京都金阁寺，‘令人战栗的阿勒曼德’传说中的左拳啊！”

    “我会保护美梦的~~~~~~接招吧~~~~~！爸爸神拳~~~~~~！”

    优介怒吼的同时，一记上勾拳打在笔头太郎的身上。

    “哔特~~~~~~~”

    笔头太郎发出哀号高高飞起，然后就像火箭一样疾速冲向天边。

    一闪！

    明亮的天空出现一颗闪烁的星星，笔头太郎就此消灭。

    美梦目瞪口呆看着这一幕，等她回过神来，却不禁感到畏惧。

    四周安静得出奇，刚才还在阳台上吵闹的学生，此时都鸦雀无声地看着操场。

    （惨了……）

    （糟糕了！）

    善良的一般市民，绝对办不到一拳打飞魔兽这种超乎常识的行为。

    不管怎么看都太夸张了。

    这绝对不普通，根本就是变态。

    大家一定会发现优介不是普通人！

    美梦的脑海开始浮现“圆城寺同学的爸爸真是变态”、“竟然单手就把魔兽打飞”、“那已经超过人类的能力了吧？怎么想都不会是普通社会人士”、“这种异常的人太可怕了，真不想靠近他”之类批判中伤的话语，以及那些冷淡的视线，不由得冒出冷汗。

    周围依然保持沉静。

    （唉……已经完蛋了。说不定非得转学不可了……）

    就在她如此思考的时候。

    阳台上传来一片赞叹之词。

    “太棒了……”

    （咦？）

    “我好感动……”

    （嗄？）

    “父亲对孩子的爱引发了奇迹，把不可能打倒的魔兽消灭了……”

    （咦咦？）

    所有学生都红着脸，露出一副深受感动的模样。

    轻声感叹逐渐转为欢呼，众人不断抛来致谢和感动的发言。

    “圆城寺同学的爸爸！谢谢你~！”

    “我太感动了~~！等一下请跟我合照留念喔~~~~~~”

    “圆城寺同学的爸爸，你太帅了~！”

    “爸爸神拳有够厉害~！”

    “圆城寺爸爸最棒了！”

    （咦？呃……）

    美梦为这出乎意料的反应感到困惑，诗帆走来拍拍她的肩膀说：

    “……你有个伟大的父亲呢。”

    “呃，啊……是、是的。”

    她随口回答，脸上稍微泛红。

    “多亏了圆城寺同学的爸爸，学园才得以维持和平。我们该走了。”

    “下次一定要成功使出必杀技喔~”

    “从明天开始加强训练吧。”

    “别再跷掉训练，请乖乖地出席吧，千层派。”

    “嗯，我会的。”

    听见美梦的回答，丽她们都露出笑容，各自离开。

    阳台上的学生发出热烈欢呼，全部冲出校舍。

    美梦也转身离开热闹滚滚的操场。

    为了要从正义伙伴的身份，恢复成普通的国一女生。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！你做了，你竟然做了，阿勒曼德司令官！”

    在虏虏舞的阵营里，查达许抱头惨叫。

    “竟然能一拳打倒失去控制的魔兽，真不愧是阿勒曼德大人。我能够拜见传说中的左拳真是太荣幸了”

    弥赛特感动地叹息。

    “颉…父亲才是最强的。”

    塔朗泰拉温吞地说。

    查达许气愤转头看着那两人。

    “你们还有心情闲扯啊！现在可是虏虏舞的司令官打倒虏虏舞的魔兽，守护了学园的和平耶！这要怎么跟上面的人解释啊！啊~死定了~绝对会被降职的~~不，绝对会被开除啦~”

    “噜~”

    “噜~噜~”

    一旁的舞群也显得人心惶惶。

    阳台上的虹之森学园学生，都被眼前上演的爱的奇迹深深感动，不断赞美优介的爱与勇气。

    “颉…总之先撤退吧。”

    资历极深的塔朗泰拉提出建议，弥赛特依言下达撤退命令。

    在学生纷纷跑上操场的同时，虏虏舞的部队也悄悄地退出学园了。

    “谢谢你救了我们，圆城寺爸爸！”

    “爸爸神拳真的好棒喔！”

    “请问……可以跟我握手吗？”

    穿着制服的女孩们七嘴八舌地包围了优介。

    优介从女孩们的头上拼命眺望操场。

    “美梦！美梦你在哪啊！美梦~美梦~美梦美梦~”

    （真是够了，别像迷路的小猫一样叫个不停啦！）

    已经解除变身状态回到操场上的美梦，害羞得面红耳赤，对优介喊着：

    “我在这里啦，爸爸。”

    众人的视线顿时聚集在美梦身上，脸色肃穆的优介也眼睛一亮，露出甜到迷死人的笑容。

    （哇，干么笑成这样啦！这根本是犯规嘛，爸爸！）

    美梦越来越想转身逃跑了。优介一脸开心地穿越人群，朝美梦走来。

    他抱住美梦，以充满喜悦的声音说：“你平安无事真是太好了！美梦！”

    （哇~啊~不要在大庭广众之下抱我啦~！）

    四周响起一片感动的叹息，还可以听见温暖的鼓掌声。

    要是平常的话她一定会推开优介，但是事已至此，也无可奈何了，她只好坦然地向优介道谢。

    “嗯。谢谢你保护了我，爸爸。”

    然后她努力压抑快要让脸颊烫到冒火的害羞心情，贴近优介耳边悄悄地说：“爸爸是全世界最棒的爸爸。所以……那个……”

    她的嘴边绽放出笑容。

    “我最喜欢爸爸了。”

第一卷 瞒着爸爸成为正义的伙伴 终章 与爸爸相伴

    “所以，你是故意在众人面前打倒魔兽？”

    冰冷单调的会议室里，有个刻薄的声音响起。

    虏虏舞的高级干部坐在并列于前方的五张座椅上，但是他们面前都挂着薄薄的布帘，所以看不清楚他们的样貌。

    其中坐在正中央的那个人，看起来就像孩子一样瘦小。

    星M町分部司令官阿勒曼德穿着领口袖口饰有蕾丝的豪华服装，披着毛皮披风式打扮，单膝跪在大理石地板上，仰望着布帘上的剪影。

    他的脸上没有一丝畏惧。

    阿勒曼德像是要入侵对方内心一般，以低沉宏亮的性感声音回答：

    “魔兽笔头太郎在甜蜜蛋糕师的必杀技攻击之下，已经快要精疲力竭了，就算我不插手，它迟早也会毁灭。依我的判断，还不如由我给它最后一击，以博取虹之森学园师生的信任。

    虹之森学园位于星M町的中心，历任的星M町司令官一直试图从学园外部攻击，但是都失败了。所以，这次我打算从内部侵略。

    不久之后，虹之森学园一定会完全归属于虏虏舞的掌控之下。”

    另一个声音从薄薄的布帘后方发问：

    “你是说，你能做到历任司令官都做不到的事吗，阿勒曼德？”

    他端正的脸庞浮现微笑。

    “是的。应该说‘只有我’能够做到。”

    布帘之后发出窃窃私语。只有最中间的娇小身影依旧纹风不动。阿勒曼德继续自傲地说：

    “抹杀前代歌姬的人也是我。我阿勒曼德将赌上‘虏虏舞的主角’的骄傲，发誓必定消灭诞生于星M町的新歌姬，还有守护歌姬的少女们。”

    几分钟后――

    优介推开会议室的沉重门扉，疲累地叹了一口气，在走廊上拖着脚步前进，一边喃喃自语：

    “今天的晚餐就做番茄鲑鱼沙拉吧。”

    “呀~~~~~~~~~~~~！是圆城寺同学的爸爸耶~~~~~~~~~~~~~~！”

    虏虏舞与甜蜜蛋糕师对决之后几天，在虹之森学园的操场上。此时正是午休时间，阳台上站了一大堆红着脸的女孩。

    “圆城寺爸爸~你好~！”

    “欢迎你来到我们学园~！圆城寺爸爸~！”

    女孩们纷纷把上身探出栏杆，对着刚踏进校门正要走向访客出入口的优介招手。

    优介回以亲切的笑容之后，女孩们甚至发出“呀~呀~”的甜腻叫声。

    “圆城寺同学的爸爸今天也穿得好时髦喔~”

    “能有一个这么帅、这么温柔、这么勇敢的爸爸，真是令人羡慕啊~”

    “啊，他走进校舍了，好可惜。嘿，我们去走廊迎接他吧！”

    “好啊，那得快一点了。”

    “等一下~我也要去~”

    女孩们雀跃地一窝蜂跑出教室。

    这时美梦刚在一楼的福利社买了饭后点心草莓牛奶布丁、奶油面包和牛奶，正打算回教室，却看到前方人潮拥挤，她还悠闲地说：

    “那些是圣学姊和诗帆学姊的仰慕者吧~”

    “她们老是这么热情……啊！”

    走在美梦身边的笑里突然叫了一声，一下子就红透了脸。

    美梦也在人潮之中发现了在家看惯的那位高大帅气男性，差点把刚买来的点心掉在地上。

    “爸爸……！”

    （他怎么‘又’来了啊！）

    之所以说“又”，是因为优介昨天和前天也来了学校。昨天是为了升学座谈会，前天则是因为理事长要颁发感谢函……每次他来到学校，学生们都会尖叫吵闹，简直就像是偶像歌手举办的演唱会。

    美梦抱着点心，心情沉重地走向优介。

    优介一看见美梦，就兴高采烈地说：

    “喔喔，美梦，你最近好吗？”

    “早上不是才见过吗？别说这个了，你怎么没告诉我要来学校啊，爸爸！今天又是为了什么？”

    优介若无其事地回答：

    “为了美梦的升学座谈啊。”

    “不是昨天就谈过了吗？”

    “别这么说，这可是关系到我可爱女儿将来的大事喔。而且也要把我以前没参与到的座谈会补回来。”

    “我们学校明明可以一路直升到大学啊！”

    美梦正在吼叫时，教职员室的门打开了，美梦的级任导师雏乃老师一边摸摸头发、拉拉衣服，慌慌张张地出现了。她满脸通红，痴迷地望着优介说：

    “您久等了，圆城寺先生。让您跑这么多趟真是不好意思。”

    老师的声音像棉花糖一样甜。

    “怎么会呢，即使明天、后天、大后天都来也行，只要是为了美梦，一年三百六十五天都可以把我叫来。”

    “哎呀，优介先生……不，圆城寺先生真是热心教育呢。”

    聚集在教职员室前面的学生，也都双手交握胸前，露出一副陶醉的神情。

    笑里也同样面红耳赤，痴痴地望着优介。

    优介自从在几天前引发爱的奇迹，把虏虏舞的魔兽打飞到天边之后，已经成了学园的偶像。

    （比起被人称为变态爸爸或萝莉控爸爸，这样的确比较好啦……）

    （如果爸爸是虏虏舞干部的事情泄漏了又该怎么办呢？）

    是啊，问题还没解决呢。优介还是继续担任邪恶组织的干部，美梦在放学之后也为了要以正义伙伴的身份保护星M町的和平而努力特训。

    “那我走，美梦。”

    优介笑着挥手，在学生们遗憾的视线目送之下，跟雏乃老师一起走进教职员室。美梦忍不住叹气。

第一卷 瞒着爸爸成为正义的伙伴 后记

    大家好，我是野村美月。

    谢谢大家看了这本《Bad！Daddy亲亲坏老爹瞒着爸爸成为正义的伙伴》！这个新系列是描写担任邪恶秘密组织干部的爸爸，以及被挖掘当正义伙伴的女儿，是一部温馨家庭喜剧。

    这个企划是在去年夏天订立的。大概是我在写《安达太良桌球场决斗lovesong》的时候。

    我想像着《安达太良~》书中人物山田和影良的日常生活，开始想要写写看不平凡家庭的平凡故事。

    爸爸的角色是一开始就设定好的，但是我犹豫很久，迟迟无法决定女主角应该是妻子还是女儿，所以就问编辑：“高中生年轻妻子，和小学生宝贝女儿，哪个比较好？”

    结果编辑告诉我：“当然是女儿（迅速回答）。”

    就是因为这样（笑），所以决定选择女儿。最后把美梦的设定从小学生提高到国中生，所以爸爸的年龄也稍微变老了。

    开始思考架构是在今年年初。年初跟我一起打工的同事还帮忙想了组织名称、人名，还有甜蜜蛋糕师的决胜台词，谢谢你们在一年的开始就这么认真地陪我商量这种奇怪的事，我铭感五内。

    最后，美梦她们的队名决定取为甜蜜蛋糕师，而我自己的兴趣也全被引出来了。

    我最喜欢蛋糕了~

    我很喜欢跟朋友热热闹闹地一起去吃到饱蛋糕店，不过买一大堆蛋糕回来摆在桌上独自享用也很幸福呢~

    我有很多喜欢的蛋糕店，不过现在最着迷的是本乡三丁目车站附近的某间店。

    每次打工回家的途中，我都会赶在打烊之前冲去买。他们的蛋糕都装饰得好可爱，味道也很好吃，就连小细节都仔细顾虑到了，让人觉得里面饱含了厨师的爱，所以我就成了这间店的忠实顾客。另外，店员亲切的服务也是加分之处。

    吃了他们的蛋糕，就让我好想把这种柔软香甜的滋味写进小说里呀~

    希望能够写得更好，完整表达出想要写的东西。插画家炼瓦老师，谢谢你给了我这么多点子。

    看到美梦发饰分解图（！）草稿的时候，我真的好感动，心想“连这种小地方都画得这么详细！”

    小鸟也画得很可爱喔。每次看到爸爸和美梦合照的草稿，我都会忍不住赞叹“啊啊~~~真棒~~~”。

    今年夏天很凉快，对怕热的我来说真是值得庆幸，但又不免担心蔬菜的价格会因此上涨。

    到了秋天，气候就会越来越冷，大家也要多保重身体喔。

    二OO三年八月十八日

    野村美月

    本作中的词汇解释引用自《角川新国语辞典》（山田俊雄、吉川泰雄编著）。

第一卷 瞒着爸爸成为正义的伙伴 插图



第二卷 爸爸大闹五月祭 第一话 正义伙伴，拥有草莓标志的女孩

    ====================

    扫图：OZZIE

    OCR：浪客行

    ====================

    早坂柚（国中生，男）此时陷入了巨大的窘境。

    “借点钱来用吧。”

    顶着一头茶色乱发的高中生，一边嚼口香糖，一边伸出手来。二芳还有三个制服没穿好，衣服下摆随意落在裤头之外的高中生，露出凶恶笑容包围着柚。

    （我该怎么办……）

    柚把学校制式的书包抱在胸前，裹在法兰绒制服外套里的瘦弱身体缩得更小，而且不停颤抖。

    此时是平日午后三点半，也就是上流阶层家庭正在享受下午茶的时间。

    太阳在晴朗的天空照耀，吹着舒爽恰人的清风。

    “那是秀德的制服吧，不就是那间少爷学校吗？妈妈给的零用钱应该不少吧？如果不想让你可爱的脸蛋被揍得一塌糊涂，就快点把钱拿出来。”

    高中生们语带威胁。

    柚打从出生至今的十二年又几个月里，不知为何碰过很多次这种情况。在幼稚园时代，他曾被长的比较高的孩子王强迫缴出点心，升上小学之后，他平均每个月都会有两三次被流氓大哥哥们叫住，抢定钱包，如果里面没钱的话，还会被他们拳打脚踢。

    柚搭乘的电车会突然停驶，他去邮局时也曾经被持刀抢劫的强盗当作人质，就连在家庭餐厅里，隔壁桌情侣吵架分手，女方砸出去的咖哩炖饭都会掉在柚的头上。坐在公园长椅上悠闲地晒太阳时，甚至还出现过身穿黑色紧身衣的邪恶组织队员，发出“噜～～”、“噜～～噜～～～”、“噜～～噜～～噜～～”的怪声占据了公园。

    只要是柚所在的地方，必然会有灾难降临。这就是他，一位在不幸星曜映照之下诞生的少年。遭遇了这么多不幸事件，就算心生反抗也无可厚非，但是柚的反应却还是那么羞涩畏惧。他红着脸，以澄澈微小的声音嚅嗫回答。

    “那、那个……我、我没带多少钱……”

    此言不假。因为柚动不动就碰上这种事，所以母亲都不让他带太多钱在身上，柚的钱包现在只有三百零二兀。柚的个性是一点小钱都会计算得很清楚，再加上他有心算检定二级的资格，不管是加减运算或消费税的计算都很拿手，因此他随时记得钱包里面还有多少钱。

    （他们每人只分到七十五元的话，应该不会放过我吧……）

    他计算了四人平分三百零二兀可以拿到的数目，不禁戚到绝望。区区七十五元，去便利商店就连一支热狗都买不起。

    “少在这里罗哩罗嗦的，快把钱包拿来！一

    “是、是的……”

    就在他战战兢兢要从书包里拿出钱包的时候。

    “喂！你们这些人在干什么！”

    路边传来响亮的叫声。高中生们一起回头望向声音传来的地方。

    随着啪搭啪搭的脚步声跑过来的，是一位跟柚差不多年龄的女孩。她的短裙之下露出白皙健美的双腿，脚上穿着白袜和低跟皮靴，长及腰间的秀发有着天生的茶色，纤细又柔顺，非常漂亮。头上两边夹着草莓发饰，挂在肩上的书包也吊着草莓形状的装饰品。她怒气冲冲睁着一双大眼睛，瞪着比自己高出许多的几个高中生。

    高中生们发现刚才出声的人竟是比自己娇小许多，看起来像个干金小姐的美少女，都意外地愣住了。

    但是，他们很快就露出嘲弄的笑容。

    “唷，这位小姐真是帅气呢。不过我们可不是在欺负这家伙，只是想跟他借点钱而已上

    “是啊是啊，应该也可以向你借吧？借点钱吧，小姐。”

    女孩有着跟外貌不符的好强个性，她抬起头来，以铿锵有力的声音果断拒绝。

    一才不要！既然明知钱一定拿不回来，与其借给你们这种素不相识、看起来脑筋很差又没水准的男生，我还不如拿去买彩券呢！”

    （哇――不可以啦，竟然用挑衅的语气跟那种人说话……）

    理所当然地，那些高中生的脸上都敛去了笑容。

    “你这臭丫头只是个国中生吧，竟敢这么嚣张！”

    “都已经是高中生了，还跟国中生借钱，我看你们才是最差劲的小混混吧！”

    “你说什么？”站在女孩正前方的高中生举起了手臂。

    “哇！不要啊！”

    柚发出惊叫，高中生挥落拳头，女孩冲向那位高中生，这三件事几乎发生在同一瞬间。

    女孩纤细的手，往高中生的下巴猛力一击。

    “正义上勾拳！”

    啪！

    高中生带着惊愕的表情，抬高下巴往后仰。

    “正义直拳！”

    她又一拳揍向对方的腹部。

    “正义回旋踢！”

    接着翻起裙摆，抬高健康结实的腿，一脚踢去。

    “哇啊啊啊啊啊！”

    高中生发出青蛙被牛踏扁似的惨叫声，倒在路边。

    “你这个臭丫头；！”

    其他三人一起冲了过来。女孩摇曳着轻柔的长发，闪过两人的攻击，用手肘撞向剩下的那人，然后转眼之间又转向另一人，依次挥出勾拳和直拳。接着又拉住另一人的手腕，身体前倾把他摔出去。

    “正义杀球！”

    “正义射门！”

    “正义旋风炮！”

    已经搞不懂她在喊些什么了。女孩每次喊叫，都会伴随着“呃啊！”、“呜！”之类的哀号，高中生们纷纷被打得东倒西歪，横七竖八。

    （奸……好厉害……）

    就在柚看得目瞪口呆之时，女孩已经打倒了比自己魁梧的四个高中生。

    “混帐；你给我记住！”几个高中生哭丧着脸逃走了。

    “笨蛋！谁要记住你们啊！”女孩很孩子气地吐舌头扮鬼脸。

    “那个……谢谢你救了我。”

    柚心有余悸地说完，女孩就露出爽朗笑容。

    “不客气，钱没有被拿走就奸了！对钱非得小心一点不可唷！就算只是一点小钱，持续累积也会变成一笔大财富的！”

    “呃……是啊。”

    此时，女孩突然大叫。

    “啊；；！糟糕！仙后座商店街的蔬果店要开始限时特价了！为了买到萝卜和花椰菜，我还特地早早结束放学后的特训呢！再见了！回去时要小心点喔！掰掰！”

    “啊……你的名宇……”

    柚还没说完，女孩已经狂奔至十公尺以外了。柚一边看着那女孩翻飞裙摆豪迈奔跑的背影渐渐远去，一边疑惑地歪着头。

    “……我是不是在哪里看过那个女生啊……”

    五月――

    在星风盯的小巷子里，

    有了这个意外相遇的小插曲。

    言归正传，星风盯里有着担任正义伙伴的女孩，也有邪恶秘密组织。

    同一天下午四点过后。地点是星风盯十三番地，富丽堂皇的高级公寓“星界皇宫13”。

    这栋共有四十九层楼，充满压迫戚的黑色城堡的地下二楼，就是企图征服世界的邪恶组织虏虏舞的秘密基地。

    以地下帝国为主题，四周布满粗糙岩壁的阴暗房间深处，放置一张像是给王公贵族使用的豪华座椅，上面坐着一位披着披风的人。

    那人的衣襟大大敞开，缀饰繁复的衣服华丽到让人怀疑他是不是跳佛朗明哥舞的舞者，抑或是冰刀溜冰选手。那颀长的身躯、形状优美的下巴、极富男子气概却又显得优雅的眉毛、性戚的嘴唇、炯炯有神而充满傲气的眼神，以及像夜晚一般漆黑的头发，他的所有部位都美丽威严得让人望而生畏，浑身散发着领袖气质。

    就算去主演好莱坞电影也绝不逊色――何止如此，光是坐在那里的画面就美到足以获得学院奖最佳男主角的这位美貌男性，就是位居虏虏舞星风盯分部之顶点的阿勒曼德司令官。此时阿勒曼德用右手撑着脸颊，皱紧眉头，一脸严肃地听着部下的报告。

    “――我们已经成功劫持了星风叮四丁目的光辉幼稚园娃娃车，要学生家属汇款到虏虏舞秘密帐户的三亿两千万元也已进帐。在二丁目小熊座公园的侵略行动也成功了，我们破坏了公园的代表设施小熊喷水池，以及公园最受欢迎的荡秋千，让居民见识了虏虏舞的力量。”

    一边翻着报告书，以认真语气侃侃而谈的，是一位仿佛还在读大学，有着大少爷气质的青年――司令官秘书查达许。他也同样穿着袖口缀满蕾丝缎带，如同舞台装风格的华丽服装。

    “上周日，我们去了七丁目的星凤町第二国小举办的运动会，除了广为宣传虏虏舞的声势之外，也抢夺了投球比赛、滚球比赛、拔河比赛使用的手球、大球和绳索，目前这些物品

    正在进行‘愿望’的抽取作业。”

    “狒狒狒狒……果然还是小孩子的‘愿望’本质最纯粹……看来这次可以拿到大量的优质‘愿望’了。”

    穿着一身厚重长袍，头戴蓝色头巾的老人，笑开了一张皱巴巴的脸说道。

    星凤盯分部开发主任、魔道博士塔朗泰拉的工作，就是利用人类的“愿望”来制作魔兽。“愿望”可以从人体之中直接抽取，也可以藉由沾染“愿望”的物品――譬如信件、饰

    品，或是花草――之中抽取。被抽出的“愿望”能以红色、橘色、粉红色、水蓝色球状糖果的型态保存下来，作为饵食提供魔兽成长所需的养分。

    查达许继续报告。

    “――我们也成功地从第三国小抢到了毕业纪念碑，这个也已经送去进行抽取作业了。”

    阿勒曼德依然一脸严肃地点点头。

    “看来星风盯的侵略作业都进行得很顺利。”

    星风盯有一座代表世界中心的“森林”。

    只要征服了星风盯，就等于获得了整个世界。

    古代流传下来的传闻是这样说的。

    把星风盯纳入支配，是虏虏舞最大的期望。

    “然后……”查达许的声音罩上一层阴翳。“今天早上，在二丁目野原幼稚园的娃娃车劫持行动失败了。”

    “什么？”阿勃曼德挑起了眉梢。“野原幼稚园的娃娃车劫持行动，不是已经花了两星期做好万全准备了吗？”

    “是的，但是……就在刚刚占据娃娃车时，那个，又……”

    “又是甜蜜蛋糕师吗？”

    随着轧搭一声，阿勒曼德猛然站起，他俊秀的脸庞浮现强烈的焦躁。

    甜蜜蛋糕师由五位成员组成，是守护星风町的正义伙伴。对虏虏舞来说，世上再也没有比她们更刺眼的人物了。

    查达许很懊恼地低头。

    “第二部队被甜蜜蛋糕师打得一败涂地，才十五分钟就抵抗不住而撤退了。呜~~~~阿勒曼德司令官，我、我真是不甘心啊！又输给正义伙伴了！难道邪恶组织就没办法偶尔打败正义

    伙伴一两次吗？”

    “唔~~~可恶的甜蜜蛋糕师！劫持娃娃车可是我们重要的资金来源，竟敢加以阻挠！”

    阿勒曼德气得咬牙切齿。

    “属下非常抱歉！”

    亲卫队长弥赛特紧咬艳红的嘴唇，深深低下了头。

    弥赛特是一位妙龄女性，她穿着露出臂膀和肚脐的衣裳，披着一件透明的披风，腰上还挂着一条鞭子。她的身体曲线该凸的地方凸，该凹的地方凹，有一副无可挑剔的奸身材，脸蛋也长得十分端整。仔细描绘的眉毛细细地往脸的两旁上方延伸，眼线也画得浓黑厚重，眼影是加入亮彩的蓝紫色，腮红和打亮的部位也都涂得很浓。因为她的粉底上得太厚了，所以简直像个看不出表情的人偶。

    口气冷漠、态度毫不亲切的弥赛特，是被称为“虏虏舞的冰之女王”的无情女战士。能够令她臣服的对象，也仅有阿勃曼德司令官一个人。

    “都是因为我的无能，第二部队才会被甜蜜蛋糕师打败，还使得阿勒曼德司令官的荣誉受损。”

    唰！她取出短剑，拔出剑鞘。

    “――属下现在就以死谢罪！”

    “哇――！弥赛特小姐！”

    “放手，别阻止我！”

    弥赛特猛然推开急着制止她的查达许，查达许的脸被弥赛特的手背一击，整个人往后飞了五公尺左右，一头撞在墙上。

    “佛佛佛佛佛……弥赛特小姐也认真过头了吧。”

    塔朗泰拉慢吞吞地说。

    眼看弥赛特手上锐利的刀尖就要往那丰满的双峰之间刺下时――

    “快住手！”严肃的声音如雷鸣般响起。

    弥赛特就像被闪电击中，整个人都愣住了。

    阿勒曼德一双锐利乌黑的眼睛盯着弥赛特。

    “如果你死了，我等于是损失一名能干的部下。活着想办法雪耻吧。”

    “阿勒曼德大人……”

    弥赛特单膝着地，低下了头。

    “遵命。为了报答阿勒曼德司令官的厚爱，弥赛特一定会打倒甜蜜蛋糕师！”

    被弥赛特打到墙上的查达许，还有从一开始就打算隔岸观火的塔朗泰拉也跟着频频点头。阿勒曼德司令官冷酷地喃喃说着：“甜蜜蛋糕师下次再出现的时候，就是她们的死期。”

    阿勒曼德拿起放在座椅边的红酒杯，将里面的陈年红酒一饮而尽，然后一挥手把杯子砸向地面。玻璃杯顿时发出清脆美丽的声音化为碎片――原本应该是如此。

    本来会碎裂一地的奢华玻璃杯，却毫无损伤地在地上滚动。

    气势顿时消散的阿勒曼德吃惊得张大嘴巴。

    期待看到阿勒曼德司令官摔破玻璃杯、发出狂笑、一翻披风回到座位上这一连串“仪式”的查达许、弥赛特、塔朗泰拉三人，也都意外地呆在原地。片刻沉默之后，查达许捡起红酒杯，翻过杯底确认制造商名称。

    “啊……这是仙后座商店街的星龟堂上周大量进货，每个卖两百五十元，丸星商标的摔不破酒杯。”

    “能买到最后一根萝卜真是太好了～～”

    美梦笑嘻嘻地走在种满樱花树的人行道上。

    樱花已经落尽，枝哑末端开始长出嫩绿的新芽。美梦的手上提着装了萝卜、花椰菜、蘑菇、马铃薯等蔬菜的塑胶袋。那根顶端带着翠绿叶子的萝卜，是她在限时特价剩下最后一根的时候，大吼“那根萝卜是我的――！”，把抢购中的主妇们吓呆，趁她们还没反应过来之前抢到手的战利品。

    她因为省下一点钱，开心得以低跟皮靴踩着轻快的步伐。

    轻柔的长发也跟着一起摇摇摆摆。

    （今天一大甲就打垮了袭击幼稚园娃娃车的虏虏舞部队，回来的路上又帮助了被勒索的男生，还买到了限时特价的萝卜，真是充实的一天啊！）

    人行道的前方，耸立着一栋跟城堡一样气势惊人的黑色大楼。

    美梦心情愉悦地走向那栋大楼。巨大入口里面的大门紧紧关闭，左侧摆设了一尊背着羽翼、长了尖牙长角的恶魔雕像。她把密码卡插入神情可怕的恶魔口中，门扉缓缓往两侧开。

    她走进旅馆般的宽广大厅，搭上电梯。

    附加说明，电梯共有七座，美梦搭的电梯是正面最底端的一台，可以直升最高的四十九楼。

    走出电梯，正面的门旁挂着一块写上“圆城寺优介美梦”的门牌。优介是美梦爸爸的名字。

    她一转门把，就不高兴地鼓起脸颊。

    “真是的，爸爸又没锁门了上

    就算这里不可能遭小偷，还是应该好好锁上门嘛。

    （不管跟他说了多少次，他还是记不得。）

    “我回来了！”她开门走进去，一边喊着。

    长长的走廊上静悄悄的，听不见回答。

    （还没回来吗……）

    美梦不自觉地露出了失望的表情。

    她拿着大包小包走进厨房，也看不见优介的身影。

    但是，瓦斯炉上放着锅子，里面飘出了食物的香味。旁边还放了一锅蛤蜊清汤。除此之外，她还在微波炉里发现两碗还没加热的茶碗蒸。

    这些一定都是优介在工作中抽空跑回来做的。

    “今天吃的是日式料理啊……”

    美梦喃喃说着，又恢复了笑容。她兴高采烈地把买回来的食材放入冰箱。

    虽然美梦也会煮饭，但是三餐多半是优介做的。个性固执的优介，不管再怎么忙碌，也都会煮出一大桌不输任何大厨的精美料理。

    能够品尝优介手工料理的用餐时间，是美梦一天之中最期待的时刻，但是优介总是不顾虑家计，随便在高级百货公司买下大量昂贵的食材，或是订购产地直送的贵重肉类或蔬菜，实在让她伤透了脑筋。所以美梦一定会先下手为强，总是抢先在商店街买了便宜的食材回来。只要冰箱里还有食物，优介就会直接用那些来做料理。

    美梦的计谋确实奏效了，收到的成果一天比一天好。

    （只要是可以节约的地方，都要尽量节约。）

    没错，一定要努力储蓄才行，这样就算优介哪天被裁员，成了无业游民，她也不用担心了。

    （如果存够一大笔钱，就可以叫爸爸辞掉现在的工作，说不定还能租一问店面来开餐厅呢～～～）

    描绘着未来蓝图而戚到心情开朗的美梦，回到自己房问换了衣服，然后哼着歌走上阳台，去拿晾在外面的衣物。

    这天的天气很晴朗，优介的衬衫、浴袍和手帕都已经晾干了。之所以唯独缺了优介的内裤，是因为优介说；还没嫁人的年轻女孩怎么能看见男人的内裤！”，都自己负责洗。最不可思议的是，美梦无论是在优介的房间或是浴室，真的连一次都没看到过优介晾的内裤。那些内裤究竟晾在何处，还真是长年不解的谜题。顺带一提，美梦自己的内衣裤，都是悄悄地晾在自己房间的阳台上。

    美梦很喜欢洗衣服。她喜欢看着洗衣机里的衣服随着水流不停打转的样子，也喜欢一边听着洗衣机喀啦喀啦的晃动声，一边用吸尘器打扫家里。

    抱着篮子里堆积如山的洗涤衣物走上阳台，随着“啪！啪！”的声音，仔细地一件一件甩平皱摺，然后晾在竹竿上，也能让她心情畅快。晾干的衣物散发出洗衣精的香味，在风中摇曳的模样也让人看得神清气爽。

    不过，美梦最喜欢的部分，还足收回有太阳晒过暖烘烘味道的衣服，以及之后的熨烫工作。她会趴在房间正中央，拿着蒸气熨斗认真地烫乎那些顽固的皱摺。热腾腾升起的白色蒸气扑上脸庞，还会令她热得满头大汗。

    她把薰衣草芳香的熨衣喷雾浆水喷在衬衫上，再用熨斗烫过，然后把变得跟新衣一样的衣料整整齐齐摺奸叠放，在她专心一志工作的途中，优介也回来了。

    “我回来了，美梦。”

    “欢迎回家！爸爸！”

    美梦活力十足地回答，但是下一秒就变得全身僵硬。

    优介简直就像刚从凡尔赛宫的舞会跑出来似的，穿了一身光鲜亮丽的飘逸丝质服装，披着缀有柔顺毛皮的华丽披风，端正俊秀的脸庞正笑得合不拢嘴。

    “今天的社团活动结束得真早呢。能够增加跟美梦共度的时间，爸爸真的好高兴喔；”

    优介达达达跑向美梦一把抱住她，美梦却把他用力推开，双手叉腰站着。

    “为、为什么？美梦？你已经不爱爸爸了吗？爸爸对美梦的爱可是比山还高、比海还深唷！”

    优介露出受伤的表情，美梦却发出怒吼。

    “如果爸爸真的爱我，就该好奸遵守在家不穿‘工作服’的约定吧？”

    “哎呀！原来是这样啊。因为爸爸恨不得早一秒回到我跟美梦两人爱的小窝，所以忘记换衣服了。”

    “什么爱的小窝啊？不要说得这么思心啦！”

    “喔喔，美梦还真是娇羞呢，不过这种含蓄的个性也很可爱唷。”

    优介牛头不对马嘴的发言，让美梦全身无力地瘫在地上。

    （爸爸真的是日本人吗？一般家庭的爸爸才不会说些什么比海还深、娇羞之类的话吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～）

    优介的动作手势都很夸张，日文的表达方式有时也很奇怪，说不定他其实是法国人还是义大利人吧。

    （不，这样想的话，对法国人和义大利人也太失礼了。爸爸只是纯粹的怪人罢了。这一点我可是非常清楚。）

    她虽然心里明白，却也无法认同。优介从事的职业已经黑暗到无法对人公开，要是再加上心理变态就更惨了。

    “总而言之，快点换回普通的衣服啦！不要回家之后还穿着邪恶组织干部的打扮！”

    是的，优介的职业就是邪恶组织虏虏舞星风町分部的司令官。

    虽然美梦恨不得优介能早日辞掉邪恶组织干部的工作，但优介却深信当个邪恶领袖是自己的天职。

    “我可是虏虏舞的主角，是最灿烂的明星喔。”

    他总是说些美梦无法理解的话，坚持不肯辞职。

    不过，如果优介离开了虏虏舞，就非得搬出这栋作为员工宿舍的大楼，因为没有搬家费用，优介的新工作看来也是遥遥无期，所以美梦的希望迟迟无法实现。

    即使如此，美梦还是期望优介可以变成一个平凡的父亲，父女两人能够过着和平安稳的生活。所以她希望至少在家里的时候，优介可以忘记自己是邪恶秘密组织的干部。

    “思，说的也是。既然可爱的美梦都这样拜托了，我现在就去换上最近订做的西装吧。”

    “别人家的爸爸才不会在家里穿订做西装呢！去换更普通的家居服啦！”

    “那么，换丝质的浴袍……”

    “要穿那件品味低劣的鲜艳紫色浴袍的话，等到你洗完澡、关在书房里⒑炀频氖焙蛟俅┌桑　

    美梦一边吼叫，脑海里顿时浮现了那件用金线绣上蔷薇的紫色浴袍。优介讶异地睁大眼睛。

    “说到红酒我才想到，美梦，是你把爸爸的订制红酒杯换成丸星商标的杯子吗？”

    “是啊。因为爸爸放在柜子里的玻璃杯全都在工作场所摔破了，后来又去订制一批，然后又摔破了大部分，现在只剩下最后一个了。

    爸爸实在太粗心了，以后二正会再摔破杯子的。既然如此，干脆全部换成摔不破的玻璃杯不是更好吗？

    那些杯子是在仙后座商店街的星龟堂买来的特价品，价钱只要以前那些玻璃杯的五十分之一喔，很划算吧。”

    看到美梦开心说话的模样，优介却悲伤地叹息。

    “唉，美梦，你不明白，玻璃杯就是会碎裂才美啊。会在瞬间摔得粉碎的那种脆弱、那种虚渺，才会让人怜惜得心痛不是吗？摔不破的玻璃杯根本毫无意义嘛。”

    优介把双手按在美梦的肩上。

    “好了，把丸星商标的杯子收走，然后再把订制玻璃杯放回柜子。明白了吗？”

    “咦――丸星商标的杯子便宜又坚固，不是很好吗？”

    “丸星商标的杯子是无法让爸爸燃起斗志的唷。”

    “如果每周都摔破两三个要价一万元以上的杯子，家计怎么撑得下去啊！”

    “邪恶领袖绝对少不了披风、红酒和玻璃杯。反正只要用活动经费支付就好了上

    “要用什么名义跟国税局申报啊！”

    优介烦恼地皱起眉头。就算露出这种表情，他仍是帅气得让人迷醉的美男子。优介摸摸气得鼓起脸颊的美梦的头，以低沉动人的嗓音说：“美梦，别再说这种任性的话了。明天爸爸会做美梦最喜欢的草莓松饼、草莓水果塔、草莓圣代和草莓布丁，来帮你开个草莓派对，还会让交响乐团来演奏爸爸作曲的‘献给美梦的草莓交响曲’。”

    “我才不想听那种东西呢。而且我都已经是国中生了，不要老是拿食物来哄我啦！别再把我当小孩子看厂！爸爸大笨蛋！”

    “是吗，那就再加上局烤草莓吧。”

    “你到底有没有在听我说话啊？”

    “我知道了，都是爸爸不好。说到草莓，最重要的当然就是草莓鲜奶油蛋糕嘛。爸爸帮你烤一个直径三十公分左右的大蛋糕吧上

    “真是够了！不管是杯子盘子还是汤匙叉子，我全部都要换成丸星商标的！”

    这对父女的无聊争执依然延续不休。

    “爸爸为了自己的兴趣，实在是太浪费了。”

    隔天的第一堂课下课时间，美梦坐在教室里，看着银行存款簿。

    一度落到仅剩三位数的存款金额，在上周优介薪水进帐之后，又一口气飘升到七位数，但是因为优介的治装费、餐具费、食材费用，每月金额都会一下子减少到只剩两位数或一位数。

    她在上课时间列出了整个月的所有支出，一看之下果然是食物和优介的治装费最为突出。因为工作时穿的华丽服装、作为家居服（？）的西装、浴袍都可以用组织经费支付，所以最需要节约的就是食物的花费了。

    “绝对不能让爸爸去高级百货的地下食品卖场购物上

    为此美梦总是认真看商店街的传单，有计划性地购买便宜食材，堆满冰箱。其实只要她自己下厨就奸了，但是优介每天都拚了命地做料理，而美梦放学之后也有很多事要忙。

    如果优介肯多少顾虑一下家计就好了。

    “什么？存款不够的话，只要拿信用卡去购物，再用组织经费报帐就好了。我可是星风盯的司令官，多花一点钱也没人敢说什么。”

    他都会如此堂而皇之地拒绝。

    公司里有个会挪用公费的上司还真可怜……只有这种时候，美梦才会同情虏虏舞的队伍。

    “爸爸也真是的……”

    这不知是她今天第几次叹气了，就在此时――

    “咦……！美梦，你说你爸爸怎么了？”

    跟她同班的笑里脸红地问道。

    内向乖巧，跟美梦截然不同的笑里，是美梦从虹之森学园国小部就一直交往至今的好友。笑里睁着水汪汪的眼睛，扭扭捏捏地说：“美、美梦的爸爸怎么了吗？难道他今天也会来学校吗？哎呀，该怎么办才好呢？”

    看到她自顾自地害羞起来，美梦正打算澄清误会的时候……

    “圆城寺同学的爸爸要来吗？”

    “呀！要去补一下口红才行！”

    “各位！美梦的爸爸要来了唷！”

    整问教室一下子闹得沸沸扬扬，就连走廊上都吵起来了

    “可以再次瞻仰圆城寺爸爸的英姿，太令人感动了～～”

    “大家一起去迎接圆城寺同学的爸爸吧！”

    “赞成！”

    “赞成！”

    “赞成！”

    就连美梦的级任导师，负责软数学，有一张娃娃脸的雏乃老师，也上气不接下气地跑到教室，脸红气喘一边拍着心口，一边问道：“咦，圆城寺同学！听说你父亲要来学校，是是是是是真的吗？老师都不知道这件事呢。我还没去美容院，穿的还是三年前买的上衣，而且裙子还是大特价买来的八折商品呢！”

    “那个，爸爸并没有……”

    美梦话都还没说完。

    “啊；；！怎么办啊！我得赶快回家换衣服了。要跟圆城寺同学的父亲见面，怎么能随便穿平时的衣服呢！圆城寺同学，你的父亲什么时候会到啊？”

    笑里也战战兢兢地说：“美……美梦，那个啊……我……我……我好想跟你的爸爸打声招呼喔上

    就连班上同学和其他班的同学都跑来了。

    “圆城寺同学，你父亲喜欢⒑觳琛⒖Х龋还是绿茶啊？”

    “背景音乐应该放爵士、古典乐，还是情境音乐全集比较奸呢？”

    众人七嘴八舌地发问。

    美梦从座位站起来大叫：“我根本没有说过爸爸要来学校啊！”

    “咦――！”

    突然问，响起了震撼校舍的惊呼共鸣。

    “怎么会！”

    “大打击；”

    不少人如此喃喃说着。

    “那么，你父亲下次来学校是什么时候呢？”

    “是啊，以前都是每天来露脸的呢。”

    还是有人继续追问。

    没错，有段时间优介宣称要来做家长会谈，每天每天每天每天每天都跑来学校。后来美梦威胁他，如果卜次再无故跑来学校，就真的要跟他断绝父女关系，好不容易才阻止他继续跑来。如果让优介知道这情况，说不定还会说：“大家都这么期待爸爸的到来啊。好！美梦，从明天开始爸爸每天都接送你上下学。”因此美梦板着脸回答：“爸爸工作很忙，再也不会来学校了上

    “咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    比刚才大上几倍的音量再度共鸣着。声音最大的就是雏乃老师，笑里则是难过得发不出声音，甚至有泪水在眼中打转。所幸此时响起了第二堂课的上课钟声，才让美梦不用再面对针对优介的质问。

    斜后方的位置上，精明的朋友珠子调侃着美梦说：“美梦的爸爸真受欢迎耶。”

    坐在教室最后面的座位，很男孩子气的朋友七叶也笑嘻嘻地看着美梦。

    美梦气鼓鼓地对珠子说：“大家只是不知道爸爸的真面目啦。”

    此话属实，优介可是星风町的大坏蛋，虏虏舞的司令官。

    美梦的朋友们当然都不知道这件事。

    升上国中之前，美梦一直对周遭人们隐瞒优介的事情，就连家长座谈会、运动会、教学观摩日，都绝不肯让他来学校。但是，四月初虏虏舞的魔兽在美梦学校里作乱，最后足优介打倒了魔兽，还被理事长颁发了戚谢函，因此优介成了保护虹之森学园的英雄，在学校里广为人知。

    虹之森学园是直升式的女子学校，学生多半是不知世间险恶，天真无邪的千金小姐。性格姑且不论，光看外表着实出众的优介，会被这些小姐们当作白马王子也是很合理的。

    美梦每次听见“有那样完美的父亲真是太令人羡慕了；”，被那些艳羡的眼神注视时，就会戚到胃部开始翻腾。

    （如果爸爸是虏虏舞干部的事情曝光了，会变成怎样的情况呢？）

    只要一想到这点，她就焦躁得坐立难安。

    （果然还是得尽快让爸爸离开虏虏舞才行。）

    为了这个目标，美梦决心尽可能存下每一毛钱。

    此外，还有一件事――

    除了优介的事情以外，美梦还有一件事对学校朋友、对优介都秘而不宣。

    “欢迎光临，美梦。”

    一打开门，铃声叮当响起，一股鲜奶油和红茶的香气袅袅传来。

    飘逸茶色长发以一条丝巾扎起、身穿朴素围裙的年轻女性，站在吧台里面笑盈盈地看着美梦。

    “你好！天音小姐！”

    美梦也用灿烂的笑容向她打招呼。

    美梦就读的虹之森学园，位于星风盯的中心。

    学校中央有一片广大的森林，国小部、国中部、高中部和大学部的校舍，从东南西北四个方向围绕着森林而建。

    天音是在森林之中经营茶店的神秘女性。她容貌美丽，个性温柔，待人亲切，跟美梦三岁时过世的妈妈长得一模一样。

    “你今天好像来得比较晚呢，美梦。”

    “思，因为放学之后雏乃老师和笑里误会爸爸要来学校，一直缠着我不放。后来我一急就说爸爸再也不来了，结果笑里好像快要哭了，让我奸烦恼啊。”

    “哎呀呀，那真是不得了呢。”

    “为什么大家都那么希望爸爸来学校呢？虽然他长得帅气，但是他在家里都穿着非常奇怪的打扮，既自恋又我行我素，经常无法用日文跟他沟通，像昨天也是，我特地帮他买了丸星商标的摔不破玻璃杯，他却说玻璃杯摔不破就不浪漫，任性地吵着要我把订制玻璃杯放回去呢。

    他自己比谁都任性，竟然反过来叫我不要任性，拿出长辈的架子对我说教，真是把我给气死了。”

    天音轻轻地笑了。

    “啊，难道天音小姐也觉得我是个孩子吗？”

    天音摇摇头，温柔地说：“不是的，我笑是因为美梦的爸爸真是个有趣的人士

    吧台的一角，冒出一颗裹在灰色毛皮之下的小脑袋。它骨碌碌的大眼睛凝神看着美梦，然后歪了歪小脑袋。那是跟天音一起住在森林小屋的绒鼠“百汇”。

    百汇跳上吧台，慢慢走向美梦，把柔软的毛皮贴在她的掌心磨蹭。

    它眯细眼睛，“啾啾”地轻声呜叫。

    百汇虽然是公的，但是据天音所说，公绒鼠比母绒鼠温驯乖巧多了，母绒鼠比较活泼好动。而且这是一种夜行性动物，所以它白天多半会静静地睡觉。

    美梦轻轻搔着百汇的下巴，喃喃地说：“有趣吗……我只觉得他是个怪人。”

    天音听见又笑了起来。

    很奇妙地，她一点都不讨厌被天音笑，反而还会觉得心中涌起一股暖意。想必二正是因为天音跟真正的妈妈一样，总是以充满关爱的眼神看着美梦吧。

    天音说过，发现有人跟过世的人长得很像一定会觉得不舒服，所以要美梦别把她的事情告诉爸爸，但是美梦真的很想跟优介说说看天音的事。

    （如果爸爸看见天音小姐，会露出怎样的表情呢……）

    “美梦，胡桃蛋糕已经烤好了，你要吃吧？”

    “恩！要吃！”

    美梦活力十足地回答，被她宏亮声音吓到的百汇“啾！”的一声抬起头来，就在此

    时……

    叮当叮当！

    门随着铃铛声开启，传来了一个孩子般的尖锐声音。

    “点心时间还早得很呢！圆城寺同学！”

    头上系着大红蝴蝶结的卷发女孩，挑着眉毛走进来。

    虽然她体型娇小像个洋娃娃，但是全身都散发出强势和高贵的气魄。她身上穿的是茶店

    女服务生风格的飘逸洋装，头戴大大的白帽子，一个怀表般的金色胸针在她的胸口闪闪发

    光。

    虹之森学园国中部一年级的鹰司丽，自傲地环抱手臂说：“你还在这里跟天音小姐喋喋

    不休地聊天啊！大家都已经集合完毕了唷！你这个人也太会偷懒了吧，昨天也是半途突然大

    叫什么‘限时特价的萝卜――’就跑掉了，实在太缺乏正义伙伴的自觉了！”

    美梦也不高兴地回答：“因为限时特价的时候，四十元就能买到一根萝卜啊！怎么能放

    过这个机会呢？我在守护星风盯的和平之前，也有守护家计的义务啊！”

    “你还真是吝啬得让人想哭呢。再说，这也不成理由吧，在这座森林里‘时间明明就是

    静止的’。”

    “唔……”美梦答不出话了。

    正如丽所说，无论在森林里待了多久，离开的时问还是跟刚进森林的时候没两样。就算

    不在中途跷掉练习，也买得到萝卜。

    “算了，圆城寺同学除了个性毛躁之外记忆力也很差，脑袋里塞了萝卜一根卖四十元的

    事情就没有多余空间了，会忘记这种事情也是没办法的嘛上

    “真叫人生气！你就不能说得客气点吗！”

    “丽何必随时关心圆城寺同学这种人的戚受啊？”

    “什么叫‘这种人’啊~~~~~~~！”

    天音带着宽容的微笑，望着美梦和丽的争吵。

    绒鼠百汇也躲在茶壶后，惊吓地看着她们。

    这时，另一个跟丽一样穿着女服务生洋装的娇小女孩定了进来。她的脸上戴着一副大眼

    镜，头发绑成一束马尾。

    “啊；你们果然吵起来了；”

    虽然她的声音稚嫩，身材也矮小得像个小学生，其实她跟美梦和丽一样都是国一生。虹

    之森学园国中部一年级的成濑小鸟，笑容满面地说：“我猜想让鹰司同学来的话，绝对会跟

    圆城寺同学吵起来，短时问内是不会回来的～～～真的让我猜对了呢；你们两人感情还真好～～～～～～～～～～～”

    美梦和丽同时大叫：“哪里奸了！”

    “因为常言道‘打是情骂是爱’嘛～～～～～～～～～～～～戚情不好的话根本不会吵架呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    小鸟开朗地笑着说。她乍看之下只是个心思单纯，不经世事的少女，实际上她可是从国小开始就不曾让出过一次榜首宝座的秀才，千万不能小看。她催促着已经没心情吵架的美梦和丽。

    “好了好了，我们去练习吧～～～～～～～～～～～～～～～”

    然后又对天音说：“打扰你了～～～～～～～～～～”

    “呵呵，要加油喔。”

    “啾啾。”

    在天音和百汇的声援之下，美梦走出了森林小屋。

    在森林广场上，有两位少女静静地等着美梦她们。

    “终于来了。”

    冷冷说出这句话的，是个又高又瘦的少女。她有着短短的黑发，锐利的乌黑眼睛。带有中性气质和疏离戚的她，名叫远山圣，在国二学生之中是被誉为“王子殿下”的偶像。

    “……就是啊。”

    以漠不关心的语气淡淡回答的，是跟圣同样二年级的神谷诗帆。有一头波浪卷长发的诗帆，因为是个足以代表学园的美少女而赫赫有名。她的肌肤如雪一般白，眼睛是神秘的水蓝色。

    她小巧脸上的五官仿佛精雕细琢而成，但是她的态度冷淡，因此看不出表情。她总是跟圣同进同出，如果圣是王子，诗帆也可媲美为公主。

    把进入森林的钥匙交给美梦的人就是诗帆，面无表情说着“一起当正义的伙伴守护星风盯吧”邀请美梦加入的也是她。

    据她本人之言，她的家族世世代代都是正义的伙伴。

    不管是诗帆也好，还有默默跟随着她一起成为正义伙伴的圣也好，对美梦来说都是摸不清想法的人物。

    圣和诗帆穿的服装，跟丽、小鸟她们那种可爱洋装是不同的设计。那是前拙式高腰围裙风格的裙子，有着干练的服务生风格。

    “对、对不起，我迟到了上

    美梦低头道歉。她成为正义的伙伴至今也参与过奸几次作战了，但她还是觉得跟诗帆和圣之问有着无形的隔阂，所以对她们的态度也一直都很客气。

    诗帆淡淡地说：“那就开始吧。圆城寺同学……请变身吧。”

    “咦！现在？就在这里？”美梦显得十分犹豫。

    诗帆态度冷静，圣神情漠然，丽表情骄傲，小鸟则是笑嘻嘻的，众人一起望着美梦。

    “要、要我一个人说出‘那种台词’来变身，这实在是……”

    美梦的脸都红了。

    “哎呀，还不都是你自己不好，都已经迟到了还从容地跟天音小姐聊天。请你快点变身吧。”

    “让我们看也没关系嘛；大家都是女孩子啊；”

    丽和小鸟各自说了些算不上安慰的话。

    圣还是以同样的表情看着美梦，诗帆则像是在发呆。

    （我真的没办法在这里变身啦！）

    “请等一下！”

    美梦冲到树丛后，在制服口袋里掏出一把光彩耀眼的透明钥匙。她用右手拿着钥匙，对着太阳伸出。

    （呜呜，丢死人了啦；）

    还没开口，她的耳根就开始发烫了。

    但是，如果继续拖延下去，说不定丽她们就会追过来。她羞耻万分地快速念出咒语。

    “变身！可爱甜蜜！”

    钥匙闪现光辉，美梦全身被七彩光芒笼罩。

    她彷佛长出翅膀，身体变得轻飘飘的。

    制服的裙子如郁金香的花办一样展开，两旁有羽毛形状装饰的白帽子轻轻落在她的头上，在胸前灼灼生辉的金黄色胸针吸入了钥匙，发出叮当的声响。

    “变身完毕上

    美梦裙摆一翻，跑回诗帆她们身边。

    “久等了――！一

    “这样就全部到齐了。”诗帆用不带戚情的声音说：“那么，就从头开始吧上

    （呃……）

    美梦又开始不安了。

    （所谓的从头……难道是说“那个”？）

    美梦之外的成员都不以为意地纷纷回答“好的；”、“没问题”。

    （难道大家都不觉得害羞吗――！）

    丽立刻抢先出招，摆出双手叉腰的姿势大叫。

    “熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”

    接着小鸟竖起双手拇指，把拳头贴在嘴边，歪着脑袋眨眨眼睛。

    “栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”

    接下来的圣，扭腰把脸转向正面，左手按在胸前，右手叉在腰上。

    “苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院。”

    然后是跟圣形成对称，右手贴胸左手叉腰的诗帆淡淡的口吻。

    “沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”

    （呜呜……）美梦也心不甘情不愿地喊出自己的部分。

    “纯情可爱！粉红干层派！”

    然后双手高举摆出姿势。

    紧接着，圣继续说出登场台词。

    “为了守护美好的生活。”

    然后是小鸟。

    “为了守护点心的时间。”

    再来是美梦。

    “爱与正义的蛋糕店。”

    丽也自豪地发言。

    “甜蜜蛋糕师在此拜见。”

    最后是诗帆冷冷的语气。

    “……让你吃到撑死为止。”

    美梦蹲在草地上，羞赧得抬不起头。

    （哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！超级丢脸的啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！）

    再强调一次，美梦她们并非话剧社，也不是搞笑同好会或英雄战队研究社。

    她们是货真价实的，守护着星风盯的正义伙伴――甜蜜蛋糕师。

    而这件事实，就是美梦对朋友和父亲都绝对绝对绝对绝对绝对绝对不能吐露的另一个秘密。

    美梦成为正义的伙伴已经将近一个月了，但是她至今仍不习惯那些轻飘飘的服装，还有登场时的自我介绍。即使是在放学后的特训时间，她叫出必杀技的名称时还是会害羞得脸颊发烫。

    即使如此，她依然继续当正义的伙伴，其中一个理由是因为能够见到跟过世的妈妈很相似的天音，另一个理由，则是希望让优介变成普通的父亲。她认为，既然优介不肯离开虏虏舞，那她干脆以正义伙伴之身打倒虏虏舞，就能让他恢复成平凡人了。

    如果虏虏舞不在了，优介就只能乖乖去找其他工作。

    （没错，现在可不是该害羞的时候。为了让爸爸换个普通的工作，我非得更努力才行！）

    一想到优介穿着华丽服装披着毛皮披风狂笑的模样，美梦不由得更卖力地进行特训。

第二卷 爸爸大闹五月祭 第二话 突击！家庭访问

    “呼～～～～～～～练习得太认真了，肚子奸饿喔～～～～～～～～～”美梦按着饿得咕噜叫的肚子，走在布满新绿的行道树之间。

    她从以前就一直在员工宿舍大楼里的健身房锻链身体，所以就算跑了十公里马拉松，再青蛙跳五公里，然后倒立定两公里，她也有自信不会累倒。

    结束森林里的特训之后，丽和小鸟都已经喘到说不出话了，只有美梦还能精神饱满地说“我走了，明天见！”，然后又去天音小姐那里吃了胡桃蛋糕，喝了奶茶，才悠哉悠哉地散步回家。

    不过她在仙后座商店街买完菜，继续漫步于人行道的时候，梢早之前才被胡桃蛋糕安抚了一阵子的肚子又开始饿了。

    叽哩叽哩，咕噜咕噜，咕；；肚子像是在大合奏似的，发出各种声音。

    “当爸爸说要开草莓派对的时候，如果我点头答应就好了……”美梦的脑海陆续浮现草莓蛋糕――在切块海绵蛋糕淋上香甜糖浆、抹上打到蓬松的鲜奶油、盛上一大堆饱含阳光精华芳香四溢的草莓的模样，还有水果塔在酥脆面皮中塞满香醇柔滑的卡士达奶油、配上酸甜草莓的味道，以及加入草莓果肉的牛奶布丁那细致的口戚。

    “直径三十公分的草莓鲜奶油蛋糕……奸想吃啊……”她一边腹鸣一边走，没多久就看见黑色高楼“星界皇宫13”耸立在眼前。

    “咦？”铁门前方，有位身穿粉红色套装的年轻女性慌张地徘徊。

    美梦大吃一惊。

    “雏、雏乃老师！”“呀，圆城寺同学！”担任美梦导师，负责教数学的藤代雏乃，一张娃娃脸上立刻浮现了笑容。

    “圆城寺同学你回来了／／真是太好了／／老师只有自己一人所以非常紧张，一直不敢按门钤呢。”“为、为什么老师会在这里啊？”美梦吓得惊慌失措。星界皇宫13并非普通的住宅大楼，而是虏虏舞的员工宿舍，地下室还有虏虏舞的秘密基地，绝非雏乃老师之类的普通人能够随便接近的地方。

    雏乃老师用黏得像麦芽糖的甜腻声音害羞地说：“那个，老师是来做家庭访问的。”“！”仔细一看，雏乃老师的粉红色套装，跟她在学校里穿的是不同件衣服。鞋子也换成了白色高跟包鞋，还配上绣了蝴蝶的丝袜。

    “现、现在不太方便啦！爸爸出去工作了，不在家里喔！”“可是我从学校打电话来的时候，他说一定在家，欢迎我来拜访呢上美梦差点就要大叫出声。

    （爸爸到底在想什么啊―！如果爸爸是邪恶组织干部的事情曝光了该怎么办啦―！）“呃……那个，因为爸爸突然有急事……”当她正在盘算，无论如何先把雏乃老师打发回去的时候……自动上锁的门扉左右敞开，优介本人定了出来。

    “优介先生！”雏乃老师立刻满脸通红。

    穿着白色西装的优介对她露齿一笑。

    “喔喔，老师你已经到了啊。我在想你也差不多快到了，所以就出来接你。”“啊，没、没想到优介先生这么关心我啊？”雏乃老师睁大了眼睛。优介依然笑着说：“当然啊，因为你是我最重要的美梦的老师嘛。”“哎呀，说什么最重要的人嘛，真叫人害臊。”雏乃老师害羞得用两手按着脸颊。

    “好了，请进吧，我来为你带路。”“爸爸！”看见优介正要带着雏乃老师走进大楼，美梦急忙大喊。

    优介回过头来。

    “喔喔，你回来了呀，美梦。”“现在不是若无其事打招呼的时候啦！我根本就没听说过老师要来做家庭访问的事啊！”“哈哈哈，放心吧。就算美梦的考试成绩很差，爸爸也不会生气啦上“哈什么哈啦！”优介彷佛没有听见美梦的怒吼，还是从容地带领雏乃老师走向电梯。

    “那、那个……真是漂亮的大楼呢，简直就像城堡一样。”“哈哈哈……常常有人这么说呢上美梦看着过分讨好老师的优介的背影，真的很想一脚踹过去。

    “什么玩意儿嘛……！那个无脑的女人！”在星界皇宫13的地下二楼，虏虏舞星风盯分部的秘密基地。

    弥赛特看着监视器传送到墙上巨大萤幕的画面，映出了那个穿粉红套装的“无脑女人”和她敬爱的司令官两人相处的景象，气得七窍生烟。

    那张终日漠然，令她获得“冰之女王”称号的扑克脸，此时充满了护意。

    大概在十分钟前，警卫报告说大楼前面有个可疑人物徘徊了三十分钟以上，看来并不像媒体或是跟警方有关的人物，只像个普通人，因此请示该如何处理。出现在画面上的人，简直是“成为粉领族之后第一次参加联谊因而卯足了劲打扮”，看起来似乎少了根筋的年轻女性，她面红耳赤伸出手指，奸像要按门钤，却又把手缩回去，做了几次深呼吸又再伸出手指，不停重复这些诡异的动作。

    “大概是拉保险的吧。”弥赛特喃喃说道，优介立刻从椅子上站起。

    “不，那是我的客人。”身穿白色西装的优介开心地对讶异的弥赛特等人说明，等一下就要进行家庭访问了，然后就定出房间。

    现在，优介和眼神陶醉的女老师正在搭电梯。其实鼓着脸颊的美梦也跟在他们后面，是弥赛特的眼中已经看不见其他事物了。

    “喔；美梦的老师挺年轻的嘛。”查达许看着萤幕里的三个人，随口说道。

    “她应该算是清纯派吧，满可爱的。啊，弥赛特小姐，你要去哪啊？”弥赛特抿紧嘴唇，脸色铁青地回答：“我头痛，今天要早退！”“那个……请、请用。”到达四十九楼房间的客厅之后，雏乃老师双手捧出装了蛋糕的盒子。

    “这里卖的苹果奶油馅饼非常好吃，常常登上美食杂志唷。”“喔喔，让你这么费心真是不好意思。那么我来泡茶吧，请你梢待片刻上优介接过盒子，就要定进厨房泡茶。

    “啊，泡茶这种事就让我来做吧……”雏乃老师红着脸说道。

    “不，老师可是客人，请你坐在沙发上等着吧。”“好的！我会永远等下去的！”“美梦，在爸爸回来之前，你先陪陪老师吧。”优介开朗地说。不过雏乃老师看优介离开的背影看得都呆了，根本没有听见美梦的声立曰。

    （……一般来说，老师去做家庭访问会买蛋糕吗？）美梦看着优介和雏乃老师的相处情况，实在不知该做何反应。

    “最顶楼的房间，戚觉好罗曼蒂克呢。”雏乃老师坐在沙发上，一脸痴迷地看着客厅四处。

    （啊，请不要看得太仔细啦！）客厅应该没有会让优介真正身分曝光的东西，但是美梦的心脏还是扑通扑通跳个不停。

    “圆城寺同学，你们是什么时候搬来这栋大楼的呢？”“呃，那个……从我小时候就一直住在这里了。一开始住在比较低的楼层，后来才慢慢往上搬……搬到现在的楼层是在爸爸升上司令官……哇！”因为她太慌张，一不小心就说溜了嘴，连忙用手捣住嘴巴。

    雏乃老师歪着头问：“司令官？”“我、我说错了啦！是在爸爸当上分店长之后才搬到最顶楼的啦！”“是吗？看来你们真的很喜欢这栋大楼呢。”（才不是，只是因为员工宿舍不用付房租，所以才住在这里。）优介用银色托盘盛着白色茶杯茶盘，以及装在小盘子上的苹果奶油馅饼走回来了。

    美梦看见混合卡士达酱和蛋白霜做成的滑嫩奶油馅，加入糖水煮的苹果块，表面还洒上砂糖用喷火枪烤到微焦的馅饼，以及琥珀色的红茶，顿时想起了暂时遗忘的饥饿。

    （现、现在没那个闲工夫吃点心了啦，不早点让老师离开的话就糟糕了己虽然她心底这样想，还是不断流口水。

    “希望能合您的胃口……”“我和美梦都很喜欢甜食喔。那我开动了上优介用银色叉子挖了一点奶油馅送进口中。

    “喔……多么有深度而高雅的味道啊。洋酒加得恰到好处，完美地中和了苹果的酸味呢。”听见优介的评论，美梦再也忍不住了，也拿叉子刺向馅饼。一吃到嘴里，焦糖的酥脆口戚和苦味、奶油馅的甜、苹果的酸一起在舌上响起绝妙的合奏。

    （奸……好吃。）她咕噜咕噜地喝完红茶，又继续吃奶油馅饼。

    （真的很好吃耶；）美梦一下子又倒了两三次红茶，一边不停吃着馅饼。

    “那么，美梦在学校里的情况如何呢？”优介面带微笑地询问。

    雏乃老师红着脸回答：“是的，她很有精神，也很开朗，在班级里人缘很好。在不久前的体育考试之中，还得到学年第一的卓越成绩喔。她投球能丢到六十一公尺，来回横跳可以跳六十八趟，坐姿屈体前伸还到达七十九公分呢上“哈哈哈，美梦从小就对体育很在行了。原来如此啊，可以到达七十九公分啊……”“是的，我自己的身体却很硬呢……我们那个年代做的不是坐姿屈体前伸，而是直立弯腰，可是我的成绩总是负数呢。圆城寺同学真是太了不起了，就连俯卧仰身都能抬到六十三公分高，真令人忍不住拍手⒉赡亍！薄班膏福这还真不得了。美梦身体柔软这点倒是很像我呢。”“哎呀，您也对俯卧仰身很拿手吗？”“我在国小时代做俯卧仰身，有拿过七十二公分的成绩上“奸厉害喔，真不愧是父女呢～～”“哈哈哈哈哈哈哈哈，真让人不好意思；”（这到底是什么对话啊！）美梦比优介更觉得不好意思。

    “优介先生……不，圆城寺先生以前是个怎样的学生呢？”雏乃老师露出朦胧的眼神问道。

    “一定是运动万能、成绩优秀的校内明星，被所有女孩崇拜着吧？”“不，我几乎都不出席，国小就中辍了。”“咦……？”美梦急忙接话。

    “因、因为爸爸的身体很差啦！所以经常请假休息啦！”其实优介从小学时代就已加入虏虏舞从事犯罪行为了，成了正式队员之后，便辍学不读。这件事实绝对不能说出来。

    雏乃老师用同情的眼神望着优介。

    “呀……原来是这样，真是令人惋惜啊。所以连国小也没有毕业吗？”“不，我是因为工作太忙……”“就廷这样！后来就在瑞士过着疗养生活，一边藉着函授课程读到大学毕业！对吧，爸爸！”“川城寺先生很努力呢，真了不起。”雏乃老师似乎人受感动。

    “我也很喜欢瑞士喔，自从看过重播的‘阿尔卑斯的少女’之后，我就一直很憧憬呢。

    我好希望可以去瑞士的小教堂，在可爱的小羊和当地居民们温暖的守护之下举行结婚典礼喔……呀，真不好意思！”话题逐渐往奇怪的方向演变了。

    “请您一定要再跟我多谈一些瑞士的话题！”“唔……很可惜我们在瑞士并没有分部。在纽约、伦敦和南极都有就是了。”“因、因为爸爸的工作要常常出国啦！”为什么爸爸就是不乖乖配合呢，美梦一边愤愤地想着，一边努力地为他掩护。雏乃老师红着脸微笑问道：“圆城寺先生做的是什么工作啊？学生资料上的家长栏只写了上班族呢。”在优介还没正经八百地说出“邪恶秘密组织干部”之前，美梦就大叫：“是、是旅游业啦！像是企划去一些在日本还不太知名的国家旅游，或是带领旅行团四处观光啦！”虽然虏虏舞没有这种业务，不过市面上确实有名为“鲁鲁舞”的旅游杂志，所以这也不全是谎言。

    “分店长也要兼任导游吗？”“因为是小公司，所以都要兼任很多工作，对吧，爸爸！”“原来如此，那真的是很忙碌呢～～不过，如果可以请圆城寺先生担任导游，不管是南极或是撒哈拉沙漠我都愿意奉陪。现在正在企划的是哪里的旅游呢？”“呃，是去维也纳参加舞会，大家一起跳舞的旅游……”美梦说得越来越辛苦，紧张到满头大汗。

    优介依然开心地说：“哈哈哈，说到跳舞，我不论是爵士舞、现代舞或是古典舞都很拿手喔。毕竟我也是被誉为虏虏舞的主角嘛……”“爸爸曾经在‘鲁鲁舞’杂志舞林高手分店长的单元接受过访问啦。”“呀……真了不起。老师也好想看看那篇访问。是哪一年的几月号呢？”“呃……”正当美梦穷于回答之时……叮咚！

    告知客人来访的门钤响起。

    喀啦！

    玄关传来开门声。

    “打扰了。”有一位穿着一袭亮眼的银紫色丝质套装、露出一双长腿的美女出现在客厅里。

    （弥、弥赛特小姐？）为什么优介的部下老是这样不请自来，还大剌剌地登堂人室呢？

    亲卫队长弥赛特脸上的妆，比她穿着工作服的时候画得更浓更卖力，耳朵挂着一对大耳环，套装前襟开了三颗扣子，隐约露出了丰满的胸部，简直就像是六本木高级酒店里的公关小姐。

    弥赛特板着脸，以瞪人似的视线盯着优介说：“非常抱歉，我带来了一些急件，能请您立刻看看吗？”她以存心挑衅的态度递出了一叠文件，就像在威胁说“不看的话就杀了你！”，全身散发可怕的气魄。

    “呃，那个，圆城寺先生，请问这位是……？”雏乃老师怯生生地询问。

    …这是我能干的部下。”弥赛特锐利的目光转向老师，然后以冷冰冰的声音打招呼。

    “我叫木下真冬，长久以来一直在分店长手下工作。有劳您在百忙之中突然跑来，真是戚激。分店长还有非常繁重的工作，或许不能久留，请您务必谅解。”弥赛特每说一句话，室内的温度就彷佛降低了几度，让人感到像是北风直吹、冰雪乱舞。雏乃老师原本有些胆战，不过她的女性直觉似乎从弥赛特尖锐的视线中察觉到什么了。

    她开始回望弥赛特，以和煦春日般的笑容回应。

    一初次见面，我是担任美梦导师的藤代雏乃。没想到您会擅自跑来上司家里，真是个热心工作的部下呢。可以让区区一个部下如此忠心，美梦的爸爸还真是能干。”

    虽然她的表情温和，但口中却一点都不留情。

    一因为部下和上可是一心同体的。分店长也允诺过我，只要有要事商量，随时都能来访。”（咦！真的吗？）美梦惊讶地看了优介一眼。

    优介好像完全没有察觉客厅里剑拔弩张的气氛，还是一边点头一边看着文件。弥赛特流露出饱含杀气的眼神说：“为分店长尽速排除所有妨碍工作的事物，就是我的工作。一一呵呵，听起来简直就像流氓的保镳嘛。不过圆城寺先生今天为了跟我谈论美梦的事，特别空出时间来，结果竟然还有工作找上门，真是太可怜了。”弥赛特和雏乃老师之间进出了劈哩啪啦的火花。

    （这、这是要怎么办啦……）美梦屏息看着现场情况。没想到在学校里跟孩子一样怯懦温吞的雏乃老师，竟然会用这么狠的表情出言讽刺，太让人吃惊了。另一边的弥赛特也是一触即发的状态，好像随时都会拿出鞭子把老师撂倒的样子。

    ==================================================================================图32=================================================================================（你也想个办法啦～～～～爸爸！）但是优介还是带着处变不惊的悠闲表情，继续翻阅文件。

    “我、我说啊！弥赛特小姐――不，真冬小姐，如果有空，要不要坐下来⒈茶一边等呢！”美梦耐不住这种尴尬的气氛，脱口说出这句话。

    （我是怎么回事啊，干么说这种话；；）她一边埋怨着自己，一边从沙发站起。

    “水！水已经煮开了！”然后她就像逃命一样，从客厅冲进厨房，结果看到优介的部下查达许和塔朗泰拉也在那里。他们两人还穿着饰有缎带和荷叶边的豪华工作服，塔朗泰拉自动自发地从冰箱里拿出拌入花椰菜、虾子、花枝和橄榄的沙拉，直接用叉子从沙拉碗里挖出来吃。

    “佛佛佛佛，有这橄榄的配色，看起来还真不赖。”“全部吃光的话阿勒曼德大人又会发脾气唷，塔朗泰拉博士。喔，是美梦，你好啊。”美梦悄声说道：“为什么你们两人也在啊！”“博士说这里的情况好像很有趣，所以就来参观看看了。”“佛佛佛，司令官还是那么有女人缘呢。虽然他一～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～丁点儿都没注意到就是了上“真是个迟钝大王呢。”“女人爱上这种男人是很辛苦的唷。小姐最好也从现在开始培养看男人的眼光吧。”“不要穿着那种奇怪衣服跑到人家的厨房里闲话家常啦！别说这个了，你们两人就不能想想办法吗？”“佛佛佛佛，老头子我可无能为力唷。”“就是说啊。女性之问的对决，别人是没办法插手的啦。”美梦明白了塔朗泰拉和查达许也帮不上忙，不禁戚到失望。

    “既然如此，那我拜托你们，至少别以这种打扮出现在老师面前。”她又再三叮咛，才拿着煮开的开水壶回到客厅。

    客厅里还是跟先前没啥两样，弥漫着冰冷刺骨的气氛。优介好像终于看完了文件，正坐在沙发上跟弥赛特和雏乃老师愉快（？）地谈话。弥赛特坐在老师身边，两人之间不时视线交会，散发出火花。

    （哇啊啊啊啊啊；）优介抬头看着美梦，微笑着说：“谢谢你，美梦，让我来泡茶吧上开水壶里的热水散发着腾腾蒸气注入茶壶。

    他那双大手、细长的手指、目光低垂的脸庞上浮现的温和笑容，让弥赛特和雏乃老师都忘了互相牵制，呆呆地望着。

    “圆城寺先生好像很会泡茶呢。这样的男性，那个……真是太完美了。”“分店长泡的红茶真是极品，我也一直戚到敬佩呢。”“我从以前就喜欢红茶胜过咖啡！”“我也是，早上一定要⒑觳瑁　痹诿烂渭依铮早上都不会喝红茶，而是喝牛奶或果菜汁。而且优介比起红茶还更喜欢……“其实我比较喜欢喝咖啡。”“咦！”弥赛特和雏乃老师都哑然失声。

    优介把琥珀色的液体倒入茶杯，同时以充满戚情的口气说着。

    “但美梦的母亲非常喜欢红茶，甜食和红茶都是她的爱好，所以我也变得喜欢了。”――即使到了现在，每次泡红茶、烤蛋糕的时候，爸爸还是会想起跟妈妈度过的温馨时光，心里也觉得好幸福。

    ――所以，爸爸很喜欢红茶和蛋糕，也最喜欢美梦。

    美梦回忆起优介以前跟她说过的这些话，胸口觉得暖烘烘的。

    美梦出生的时候，优介是十七岁，妈妈则是十六岁。

    尚可称为少年和少女的两人，是如何相识、相恋，进而结合的，优介并没有详细说过。

    但是，优介是打从心底爱着美梦的妈妈，至今仍然对她思念不已，从优介不时会谈论到妈妈，以及他在谈论时的语气表情就可以体会到了。

    体弱多病的妈妈，在美梦三岁时就过世了。

    相簿里贴得满满的照片中，妈妈总是以慈爱的眼神看着还是婴儿的美梦，不然就是对拿着相机拍照的优介露出温柔的微笑。

    虽然爸爸妈妈共度的时问很短，但是他们能跟深爱的人在一起，真的非常幸福。

    跟优介共同生活之中，美梦每天都能清楚戚受到这一点。

    所以美梦不管被优介惹得再生气，最后还是会原谅他。

    弥赛特和雏乃老师突然都消沉下来了。

    “是……是吗，美梦的妈妈喜欢红茶啊……”“红茶里充满了对尊夫人的回忆呢……”两人各自悲伤地喃喃说道。她们全身上下的斗志都消退了，变得安静下来，还显得有些踌躇不安。

    优介又浮现迷人的微笑说：“我也希望能让美梦尝尝妈妈泡的红茶、妈妈烤的蛋糕是什么味道……虽然希望跟美梦在一起的时候能多为她泡茶，但是我却一直都没什么时间。

    最近我的时间终于比较自由，可以自己调整休假时间，也打算把过去无法参与的教学观摩和家长座谈一起补回，更积极地参与学校事务，不过美梦却说她已经不是小孩了，要我别动不动就跑去学校，还说爸爸去学校会让她觉得不好意思呢。”美梦听得脸都红了。

    “不、不需要连这种事都跟老师她们说啦，爸爸！”这实在太狡猾了。爸爸用那种悲伤的表情说出这些话，不是害她变得像是一个又幼稚又任性的女孩吗？任性又变态的人明明就是爸爸自己吧！

    雏乃老师和弥赛特已经完全站在优介那边了，她们纷纷出言安慰。

    “美梦只是因为害羞，其实她一定很希望爸爸去学校的。”“就是啊。女孩说‘不要’其实就是‘要’的意思唷，圆城寺先生。我这看过不少青春期女孩的老师所说的话一定错不了的。”“雏乃老师，你当老师还不到两年吧！”老师奸像完全没听见美梦的声音，还是“啪”地拍了一下手。

    “对了，五月祭就快到了。那是庆祝春天到来的庆典，主要的活动是慈善拍卖和扮装游行。家长也可以参加，所以圆城寺先生请一定要赏光莅临喔。”优介睁大了眼睛。

    “什么！竟然有这样的庆典！美梦什么都没跟我说，害我差点就不知不觉地错过了呢。

    真是太戚谢你了，老师。我一定会去的！”雏乃老师开心地红透了脸，弥赛特则是不满地瞪着她。

    “如果圆城寺先生到时不会因为导游工作而离开日本就好了……”“不，即使身在恒河还是青康藏高原，我都一定会冲回来的！”优介热诚地断言说道。

    （啊～～～～～～千万别来啦―）美梦却在心中如此呻吟。

第二卷 爸爸大闹五月祭 第三话 激战！五月的女王对抗赛！

    “那么，一年三班就决定在五月祭里开办‘天使赠礼市场’了上班长兼五月祭实行委员的珠子公布了投票结果之后，全班响起一阵掌声。

    “在五月祭到来之前，请大家各自以天使的题材准备好手工作品。要做什么东西可自由选择，不过因为要做商品清单，所以大家请早点告知实行委员。”班会结束之后，笑里走到美梦身边。

    “美梦打算做什么呢？”“思，要做什么啊……应该是可以简单做好的东西吧……”美梦对缝纫很不拿手。国小六年级，她在家政课做围裙的时候，还把自己的手指弄伤到贴满了0K绷。

    “大概是书签或是杯垫吧……那种东西只要把布剪一剪，再贴上天使翅膀就做好了……那笑里呢？”“唔……我在想要不要做拼布床单或是拼布靠垫……”“哇，好像要花很多时间耶。不过笑里本来就对手工艺很在行嘛，真好……我的作品大概到最后都卖不出去吧。”“这样的话，到时我就买下美梦的作品吧。”七叶从后方采出头说。

    “相对地，美梦也要把我卖不掉的作品买走喔。”隶属于篮球社，个性豪迈像个男孩子的七叶，也跟美梦一样拿手工艺没办法。

    “七叶的作品一定会被国小部的篮球社学妹买走啦。我在四年级时做的隔热手套真的是卖到最后都卖不掉耶；”结果珠子就说：“咦！你四年级时拿出来卖的那个是隔热手套啊？我还以为是棒球手套袋呢。”“棒球手套袋？有这种东西吗？”“因为实在太大了嘛。”“唔……我一开始本来打算做坐垫套，但是越做布料就变得越少，所以才临时决定改成隔热手套。”听到美梦说出了制作秘辛，珠子就点点头。

    “原来是这样，难怪会是那种尺寸，谜底终于解开了。当时美梦因为棒球手套袋卖不出去，整个人变得好消沉，害我都不敢问。”“我就说了那个不是棒球手套袋，是隔热手套啦！”“美梦要不要干脆请爸爸帮忙做呢？”珠子听见七叶的提议也跟着附和。

    “啊，这个主意很好耶。如果是美梦的爸爸亲手制作，就算是把纸贴在空罐上做成的笔“那个……这是因为……”丽伸出食指，指着美梦发出宣示。

    “好！丽就重新声明一次吧！五月女王的宝座，丽一定会拿到手！绝对不会输给圆城寺同学这种对手的！”看热闹的人群一片哗然。美梦嘴巴一张一闭说不出话。

    二丽也会立刻准备摄影棚，制作宣传用的海报，一定要集结鹰司集团的力量，夺得胜利让你看看！”丽说出了让美梦再度觉得似曾相识的台词，之后就转身离去。

    被丢下的美梦，一边戚受着四周观众们充满好奇心的视线，一边在心中大叫。

    （拜托你们，不要再集结虏虏舞或是鹰司集团的力量了啦！不要再把事情搞得更大了啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！我根本就不想参加选举嘛；）美梦所到之处的走廊都贴满了自己的海报，她努力避开别人的目光，一边悄悄走着，结果才刚冲进教室，担任实行委员的珠子就对她说：“美梦，听说你在校舍门口跟鹰司同学发出对手宣言了？刚才实行委员长山崎同学来找我，跟我说已经明白美梦参加女王选举的意愿，这么一来五月祭的气氛就会炒得更盛了，说得非常开心喔。”班上同学也一起鼓励她。

    ============================图45===================================“美梦，加油喔！我们会支持你的！”“对啊，绝对不能输给一班的鹰司同学喔！”（事到如今，根本没办法拒绝了嘛！）美梦颓丧地垮下肩膀。

    这一天，丽为了要拍摄海报而早退，美梦在放学后的班会一结束也立刻冲出教室，直接回家。

    今天仙后座商店街的杂货店有洗衣精的大特价，不过她没买东西就回家了。

    她怒气冲冲地走过长长的人行道，走到星界皇宫13大楼前，在门口站定，瞪着监视摄影机。

    “爸爸，我有话要跟你说。如果你在地下室，请立刻回家。”优介此时正坐在古董豪华座椅上，一脸开心地听着司令官秘书查达许的报告。

    “――我们趁着昨天深夜，把五百张美梦的海报贴在校内显眼的地方，也让福利社贩卖印上美梦照片的官方文具商品，还开始尝试贩卖包装上有美梦画像的美梦草莓布丁，结果大受好评。”“思，这样校内就到处都看得见美梦了。”警卫此时报告说，大小姐已经回来，也一并传来了影像。

    墙上的萤幕映出了瞪着镜头的美梦。

    “我觉得……美梦奸像在生气耶？”查达许刚说完，美梦就以饱含怒气的声音说：“爸爸，我有话要跟你说。如果你在地下室，请立刻回家。”优介从椅子站起。

    “美梦好像要跟我来一段亲子问的对话。先休息一下吧。”美梦回到四十九楼房间的两分钟后，穿着华丽披风的优介也面带笑容回到家中。

    “喔喔！你今天回来得真早呢，美梦。你这么急着见到爸爸吗？还真是小孩子气呢，美梦。”“爸爸大笨蛋！”美梦把挂着草莓吊饰的书包砸向优介。

    优介在脸前接住了书包。

    “怎、怎么了呢，美梦？”“别装傻了。你擅作主张把我的照片印成海报，在学校里贴得到处都是，还让福利社贩卖印上我照片的笔记本和橡皮擦和布丁，实在是太丢人了，我再也不敢去学校了啦！而且我根本就不记得有拍过穿着体育服，或是穿着睡衣在床上睡觉的照片，到底是什么时候偷拍的啊！”“爸爸总是拿着照相机，偷偷地守护着美梦啊。”“那就别再守护了！把海报全都撕掉！”“等投票结束我就会叫舞群们去回收的，放心吧，都交给爸爸就好了。”“这样是要叫我怎么放心啊！”优介抱住了美梦。

    “哎呀呀，你难道是在担心吗？没问题的啦，美梦这么可爱，一定会被选为女王的。就算没有爸爸帮忙加油你也一定能当选，但还是请你体谅一下爸爸想为心爱女儿做点什么的父母心喔上美梦毫不犹豫地一拳挥往优介的下颚。

    啪！

    一记干净俐落的直拳，把优介打得往后仰。

    他按着下颚，吃惊地望着美梦。

    “这、这种爱情表现，好像太激烈了点耶，美梦。”美梦气得大叫。

    “什么父母心嘛！爸爸想让我选上女王，明明就是为了自己的工作吧！我才不想当虏虏舞的形象人物呢！再说，我从一开始就完全不想当什么五月的女王！什么五月的女王，什么MaYQueen嘛，听起来就像马铃薯啊！”“美梦……看来你好像是误会了。”优介正色说道。美梦不禁愣了一下。

    “就、就算你说得再正经也没用。我可是气炸了。”“对不起。是爸爸没有把事情说清楚，才让美梦细腻的内心受到伤害。”优介低头道歉。

    “呃……”（就、就算道歉我也不会原谅你的……）看着优介的脸就会心软，所以美梦转头看着旁边。优介以忧郁的声音侃侃而谈。

    “美梦……你当上女王会让爸爸很高兴的理由，并不只是因为对虏虏舞的战略有帮助而已。

    而是因为五月女王就是小夜奈――是妈妈的梦想。”突如其来的这句话，让美梦整个人呆住了。

    （五月女王是妈妈的梦想？怎么回事啊？）优介语气寂寥地继续说。

    “小夜奈一直部很憧憬能当上五月女王，坐在满是花朵的马车上。她很期望能穿上美丽的白色礼服，乘着马车，去见王子殿下呢……”“……”“她卧病在床的时候，还握着爸爸的手，说她在实现五月女王这个梦想之前绝对不能死，一直努力地撑着。”“……”“美梦如果当上了五月女王，在天国的妈妈也二正会很高兴的。”“……”“你能不能为了妈妈去当五月女王呢，美梦？”优介以悲切的眼神看着美梦。

    “……”经过漫长的沉默，美梦才喃喃地开口。

    “……你是骗人的吧？”“呃……”优介发不出声音。

    “爸爸，刚才那些话是你编造的吧？”“才、才没有这种事！爸爸怎么可能做出这么卑鄙的事！”他那踌躇的模样实在启人疑宝。

    再说，梦想要成为五月女王，坐在载满花朵的马车上去见王子，这种事实在太脱离现实了，有哪个正常女孩会说出这种话啊？就算妈妈跟爸爸相遇的时候还是个十六岁的清纯少女，会有这种梦想的话也太过梦幻了吧。

    “真的啦，请你相信爸爸！对了，爸爸还有证据。你等一下喔。”优介三步并作两步走出客厅。

    美梦还以为他想逃走，不过他很快就拿着忍者电影里面会出现的卷轴回来了。

    优介摊开那捆卷轴说：“你看你看，这是小夜奈的‘想要做的事清单’。第七条‘想要做的事’上面不就写了吗？”卷轴以直式文字写了一行又一行。那是彷佛出自小学生手笔，又豪迈又有精神，明确说来就是写得很丑的字。优介指着的“七”字下面，写了“想要成为五月女王，坐在花朵装饰的马车上”。

    除此之外还写了不少条。

    “想要在雨天不撑伞漫步。”“想要在山上野餐。”“想要吃完一整个鲜奶油蛋糕上“想要去加拿大扮演红发安妮。”“想要在方格攀爬游乐设施上倒立。”卷轴上写满了各式各样的“想要做的事”。

    “怎样，我没说错吧。”优介挺起胸膛说。

    “爸爸……这个字是爸爸的字吧？”美梦实在不希望家里还有第二个能把字写得这么丑的人。

    “呃……”优介再次哽住了声音。

    “是、是啊……妈妈当时正在疗养中，没办法写字……所以爸爸就帮忙……”美梦叹了一口气。

    “够了。跟爸爸说话真的好累上“什、什么啊，那种放弃的口吻是怎么回事啊？”“我要去洗衣服了，爸爸也可以回去工作了。”说完之后，美梦就走出了饭厅。

    “美梦！！！！！！！！！！！！不要放弃爸爸啊―美梦～！！！美梦～～～～～～～～～～～～～！！”在她的背后，传来优介悲伤的呼唤。

    筒，也一定会变成抢手货唷。”“如果是美梦的爸爸亲手制作的……我也好想要喔……一笑里害羞地说。

    “不行啦，如果拜托爸爸制作商品的话，他一定会得意忘形花上一大笔材料费，弄出一些非同小可的东西吧。”说不定他还会熬夜编织嵌上珍珠的中世纪风格绣帷，美梦一想到就觉得可怕。就算不提这个，光是想到他兴致勃勃地准备参加五月祭，也已经很让人头痛了……笑里露出很遗憾的表情。如果告诉她优介打算来参加五月祭的事，想必她一定会很开心吧……（不，还是先别说好了）说不定到时优介会因为“工作”而无法前来。

    美梦始终无法舍弃这个期待。珠子好像突然想起什么事，就对美梦说：“对了，美梦，你听说过五月女王的事情吗？”“五月女王？就是在国一和高一学生里面各选出一人，在五月祭那天穿着豪华到可笑的衣服，坐在马车上绕着学校附近道路游行，那些丢脸丢到家的人吗？”“虽然你形容得很难听，不过就是那个没错。美梦，你已经被列入女王候选人名单罗。”“咦！你在开玩笑吧？”她回忆起国小时代看过的女王游行，背上不禁冒起一股寒意。每一位女王都穿了满是蕾丝的华丽礼服，坐在白马拉的车上，面带微笑朝大家挥手，还要从车上洒下白色粉红色的花办。

    看到那些人，美梦就会忍不住想着，这些人真了不起／＼／真亏她们可以一直笑耶／／那些衣服穿起来好像会很冷，她们怎么都不会打喷嚏啊……五月女王的选举，是由实行委员会先挑出几位候选人，再进行投票，得到最高票数的人就是该年的女王。

    “虽说目前只是候选人，但是你当选的呼声应该很高吧。性格就先不提了，美梦的外表看起来也是个美少女，而且才刚升上国中部就很出名了。”珠子说完，七叶也跟着搭腔。

    “就是啊，因为跟圣学姊和诗帆学姊闹出三角关系的传闻，再加上爸爸的事，美梦最近的名声可是非常响亮唷／／要论话题性的话，你毫无疑问是第一名啊。”只有笑里的口气非常欣喜雀跃。

    “美梦，你好厉害喔／／竟然可以当上五月女王的候选人耶！”美梦却露出受不了的表情。

    “我才不要啦；什么女王的根本就不适合我嘛，我才不要当呢上笑里浮现疑惑的神情。

    一可是……当上女王的话，就可以穿上漂亮的衣服，坐在载满花朵的马车上耶。我觉得美梦一定会很适合的。”笑里似乎想像到整个人都出神了，脸上还微微泛起红晕，看起来十分可爱。

    虽然笑里怎么看都比美梦适合，但是她从以前就很害羞内向，大家也都知道这件事，所以就连班上的话剧表演都没让她参加过。

    七叶表现出一副事不关己的态度。

    “有什么关系嘛，如果被选为五月女王的话，就等于是镀上一层名为‘学园美少女’的金箔唷。”“就是啊，到时就会有一大堆被你外表蒙骗的男孩寄情书来唷。说不定其中会有一个就算知道了美梦一口气吃下三个福利社波萝面包之后还会去便利商店买肉包来吃，也不会被吓跑的奇特男生呢上“你们这些人真的是我的朋友吗？”“就因为是朋友，才能冷静地说出事实嘛。”“七叶说得没错。所以，等到五月祭实行委员会来通知你女王选举的事情时，你就乖乖地接受吧。”“我绝对不要！”美梦一口拒绝时，上课钟正好响起。

    大家回到各自的座位，珠子也回到美梦斜后方的位置，然后说道：“无所谓啦，就算成为候选人，也不一定会在投票之中获胜，你也不用一下子就拒绝嘛上然后她又补上一句话。

    “对了，美梦在同好会里的朋友鹰司丽也被列入了候选人名单喔。”“让我们一决胜负吧，圆城寺同学！”放学后，美梦一去到森林小屋，丽就以右手食指指着她大喊。

    美梦和丽都还没变身，穿的都是学校制服。美梦刚刚正在对天音说，优介或许会来参加五月祭，还有实行委员会的国三学生在午休时间跑来，通知她被选为五月女王正式候选人的事，让她非常烦恼。

    “我当时立刻拒绝了，但是对方却说后天再回答就好。我根本就不想要当什么五月女王嘛。”天音拿着纯白抹布细心擦拭着碎花图案的茶杯，一边温柔地说：“哎呀，为什么呢？我觉得这样很好啊。”“咦，真的吗？”她们正聊到这里，丽就突然跑来指着美梦的鼻子大吼大叫。

    “啾？”绒鼠百汇躲在吧台里，惊吓地探出头来。它一看见全身冒出怒火的丽，又害怕地把头缩回去。

    丽以自傲的口气说：“五月祭实行委员会来找过丽了，还说圆城寺同学也被选为五月祭女王的候选人。这实在是太滑稽了，像圆城寺同学这种莽撞又没气质，毫无半点优雅姿态的人竟然也能当上候选人。

    虽然圆城寺同学这种人不可能对丽造成威胁，不过丽的个性就是无论对付多么弱小的对象都会全力以赴，所以还是来告诉你一声，请你别再做无谓的努力了。”美梦听得肝火上升。

    “你别在那里自己说个没完。我根本就不想当女王啦。”“喔，就算知道自己没有胜算，不过才一开始就说出败北宣言，这也太没有气度了吧。”“这才不是败北宣言咧！”美梦生气地说，这时小鸟、诗帆、圣三人也到了。

    “你们奸；”小鸟朗声打招呼，然后摇晃着马尾开心跑过来。

    “圆城寺同学，鹰司同学，我听说了唷；如果你们哪个当上女王的话，甜蜜蛋糕师就连续囊括两届的女王了呢上去年国中部的女王正是诗帆。就如同往年惯例，她也是成为候选人，再由学生投票选出来的，不过早在开票前大家就预测到她会高票当选，而事实也是如此。美梦在去年的五月祭只有看见高中部的女王，但是她也听说诗帆这位五月女王美得足以在虹之森学园的历史上留名。

    诗帆带着漠然的表情，站在一脸冷淡的圣身旁。她那混有北欧贵族血统的眼睛是神秘的水蓝色，肌肤也如同众人称赞地白皙似雪。再往下看，那头波浪卷长发和纤细的身躯、手脚，完全就是另一个等级的美少女。美梦朝着眼神冷漠的诗帆偷偷望了一眼，在心底默默想像。

    ；时帆学姊在游行的时候，也一直露出这种无趣的表情吗……）如果真是如此，就另一种意义来说也确实能在虹之森学园的历史上留名了。

    “请交给丽吧。丽一定能完美地当好诗帆学姊的继任人选。”丽挺起胸膛说。

    “……”“……”诗帆和圣只是毫不关心地保持沉默。

    “不过你们两人都当上候选人，我还真不知道要投票给谁呢；”小鸟笑嘻嘻地说，丽则豪气万千地回答。

    “请你遵循自己的同情心投票给圆城寺同学吧。圆城寺同学她非常害怕输给丽，已经说了要辞退候选身分了呢。

    的确啦，一票都拿不到也真是太丢脸了。

    请你放心吧，圆城寺同学，成濑同学的一票就让给你吧。

    圣小姐和诗帆小姐愿意的话，也请投票给圆城寺同学吧。丽就算不靠亲友团的票数，也已经有非―常充分的胜算了。”“我说过了，我打从一开始就对五月女王没兴趣啦！

    “呵呵呵，你想用这种藉口逃避对决吧。”“才不是！”，听到丽高傲的笑声，美梦火大地吼着。

    她一点都不想当五月女王，但是如果现在退出候选，铁定一辈子都会被丽称为丧家犬。

    这点她无论如何都忍耐不了。

    （可恶―要怎么办才奸呢―）美梦陷入了复杂矛盾的情结。

    “是吗，那想必你一定会参加女王选举吧。”丽擅作主张地说完，又转头面对诗帆她们。

    “既然如此，那丽有个提议。丽从以前就一直很在意这件事了，如果丽能高票击败圆城寺同学当上女王的话，甜蜜蛋糕师的登场队形希望能重新调整。”诗帆漠然地问：“……你对现在的位置不满吗？”目前的队形由左至右的顺序是：圣、小鸟、美梦、丽、诗帆。

    丽一听就噘起了嘴。

    “当然不满啊。为什么不是丽站在中间，而是要站在旁边呢？等到丽当上女王之后，我要求跟圆城寺同学交换位置。”对美梦来说，就算站在其他位置也没啥大不了的……二丽一定要成为五月女王，站在最中问的位置！”看到斗志昂然的丽，美梦实在无心继续争论，只得闭上了嘴。

    （仔细想想还真懒得奉陪呢；明天就去明确回绝实行委员会的人吧……）没错，还是拒绝比较好。

    但是――“恭喜你了，美梦！”美梦一打开客厅的门，就听见拉炮声响，以及香槟瓶塞飞起，泡沫涌出的声音。

    圆城寺家的客厅如同惯例，一副像是化装舞会的样子。以身穿毛皮披风的优介为首，查达许、塔朗泰拉、弥赛特也跟在后面，一起迎接美梦回来。

    “恭喜啦，美梦。”“佛佛佛佛，五月女王回来罗。”“美梦，恭喜你。”如果是平时，她应该会大叫“不要在家里穿工作服啦！”，但是一听见五月女王这个字眼，她全身都僵硬了。

    （为、为什么他们会知道啊！）优介一把抱住了美梦。

    “我已经从你的老师那里听说了喔；美梦。你被选为五月祭的女王对吧？真不愧是爸爸和妈妈的女儿。爸爸奸开心啊―”看来是雏乃老师通知优介的。美梦一边试图挣脱优介的拥抱，一边说：“只是候选人而已啦。之后还要经过选举，得到最高票数才会成为女王。再说我根本就……”美梦正要说自己根本就打算退出选举，不过优介却把她抱得越来越紧。

    “选举的结果还用说吗？像美梦这么可爱、迷人、有魅力的女孩，绝对可以轻松获胜当上女王。”听到这些似曾相识的发言，美梦不由得暗自心惊。

    （……难不成爸爸跟鹰司同学是同一种类型的人吗？）这么说来，他们两人确实都喜欢华丽的装扮和高级品，又喜欢惹人注目，也都对自己抱持着绝对的自信以及使命戚。她越想就越觉得这两人很相像，跟她相比的话，丽还更像优介的女儿呢。

    优介放开美梦，然后以自信满满的口气说：“一切就交给爸爸吧，美梦。爸爸会集结虏虏舞的力量，一定要让美梦当上五月祭的女王上“等一下！为什么要扯到虏虏舞啊，这个跟那个有什么关系啊！”优介露出优雅的微笑。

    “呵……只要征服了星风盯就等于征服世界。星风盯中央有着生命泉源的‘森林’，而且这座‘森林’就在虹之森学园里啊。

    上次因为甜蜜蛋糕师的阻挠，害我们没有攻下虹之森学园，但是虏虏舞为了要征服世界，就一定要把虹之森学园纳入支配之下。

    也就是说，爸爸必须成为虹之森学园的支配者――要成为虹之森学园的国王。”“少自作主张了啦！”美梦提出抗议，但是顾着自我陶醉的优介却充耳不闻。

    而且，甜蜜蛋糕师在学校里跟虏虏舞对决的时候，把虏虏舞的魔兽踢到天边的明明就是优介自己。

    “爸爸要成为虹之森学园的国王，那美梦去当女王也是很合理的。虏虏舞灿烂的明星阿勃曼德的爱女如果正式被选为学园的女王，就等于进攻学园的计划又向前迈进了一步。”“美梦如果当上了虹之森学园的女王，我们就有成绩可以回报给‘塔’的大干部会议了！”“佛佛佛，成为女王的父亲，就可以跟学园有更密切的往来了。”“美梦真是太孝顺了。”查达许、塔朗泰拉、弥赛特也跟着说道。

    只不过是庆典上的女王，说成这样也太夸张了吧。

    “要让美梦当上虹之森学园的女王！这就是征服世界的第一步！虏虏舞接下来要全力推动三让圆城寺美梦当上五月祭女王’的计划罗！”优介这么一喊，查达许他们也投入地跟着大叫“喔喔！”。

    “拜托你们，千万不要啦―！”美梦的哀求没有传进任何一人的耳中。

    “我们先来提前庆祝吧！”优介一口⒐獠ＡП里的香槟，然后把杯子砸向地板。

    “啊啊！那个杯子是……！”磅啷！

    随着清脆的声响，玻璃杯摔得粉碎。

    （哇；每个要价一万两干五百元的特制玻璃杯啊―！）在表情僵硬的美梦身边，优介满足地喃喃自语。

    “思思，昂贵的玻璃杯砸起来果然既高贵又优美啊上“就算早一秒也好，我一定要快点退出女王选举！”隔天，美梦大步走在往学校的路上，一边自言自语。

    “早安；”“您早；”身边不断有人互相发出优雅的早晨问候。

    天空是淡淡的水蓝色，飘着大片白云。那是再不久就会转成阴天的微妙色彩。

    昨天在美梦家的客厅，为了征服世界计划有所进展，以及美梦当选女王（？）而提前召开了庆祝派对，真是糟糕透顶。

    （我怎么可能为了爸爸的工作，而去竞选什么女王嘛。）真是的，就算会被称为丧家犬也顾不着了啦。非得要在优介做出什么可怕的事情之前向实行委员会提出退选要求不可。

    （在班会课开始以前，先去找实行委员长吧。）为此，美梦今天特地提早到校。

    但是――她刚走到校舍入口，就看见自己的脸。

    墙上贴满了海报，上面全都是不知何时被偷拍，穿着国中制服的美梦、穿体育服的美梦、穿着便服外加围裙的美梦、穿着外出服的美梦、穿着睡衣的美梦，总共有几十张不同的照片。

    印上“学园祭女王，非美梦莫属！”、“大家的偶像美梦小姐，请大家多多关照！”、“把您宝贵的一票投给可爱的美梦吧！”等字样的海报，在墙上贴得到处都是，正要走向教室的学生都停住脚步，看着那些海报交头接耳。

    “这是三班的圆城寺同学吧？”“真有她的，竟然做到这种地步！”；t真是干劲十足呢。她一定很想当上五月女王，在游行时坐上马车挥手吧上因巨大冲击而停止思考的美梦，被那句“一定很想当上女王”的话惊醒，不由得面红耳赤。

    （我才没有呢！这些海报不是我贴的啦―）她的脑海里，浮现出深夜的学校有一大堆身穿黑色紧身衣的虏虏舞舞者，手拿海报和胶带、图钉，一边发出“噜～～～～”、“噜～～～～噜～～～～～～～”、“噜～～～～～～～～噜～～～～～～～～噜～～～～～～～～～”的声音踩着舞步，一边贴海报的景象，顿时觉得头晕目眩，几乎快站不稳脚步了。

    这时走廊上传来了傲慢的声音。

    “你也下定决心了嘛，圆城寺同学。”卷发上绑着大红蝴蝶结的女孩――可说是美梦天敌的鹰司丽，双手环抱、下巴高昂站在那边。丽那张看起来比年龄还要稚嫩的脸庞上，出现丫与她年龄不符的骄傲笑容。

    走廊上的学生们纷纷交头接耳。

    “那是女王候选人鹰司同学耶。”“这是两个候选人在正式开战之前的较劲吧。”“她们两人之问好像看得见火花耶。”此时身上会冒出火花的，大概只有丽一人吧。

    丽以桀骛不驯的眼神，看着因为剧烈冲击而惊疑不定的美梦。

    “既然你都拿出这么大手笔的宣传了，丽也更有斗志了。圆城寺同学，你终于有心要做了嘛。”（哪有什么心啊，分明一点都没有啊；！这都是爸爸干的好事啦！）“这样很好。既然要对决，如果不是双方都拿出浑身解数的话实在太无趣了.”

第二卷 爸爸大闹五月祭 第四话 爸爸加油！

    隔天美梦到了学校，立刻发现自己海报旁边贴满了丽穿上长袖和服、旗袍、荷兰民族服装等打扮的海报。

    上面还写了“唯一的女王丽小姐！”、“丽小姐第一名！”、“丽小姐将在五月祭引发革命！”这些标语。

    “喔呵呵呵呵呵，怎么样啊，圆城寺同学？丽的海报比你那些海报还要豪华，还要精采对吧！丽今天也让福利社开始贩卖限量丽小姐T恤、限量丽小姐文件夹，还有限量丽小姐开运黄金大福喔！而且头奖的大福里面还塞了真正的钻石唷。怎么样啊？像你这种生长在庶民家庭的女孩做得到这种程度吗？”美梦看着正在高笑的丽，诚恳地说了一句：“谢谢……”“咦？你、你是怎么啦，圆城寺同学？就算你道谢，丽也绝对不会手下留情喔！啊！你一定是打算让丽内心动摇对吧！真是太卑鄙了！丽才不会中计呢！

    啊，圆城寺同学，你竟敢无视丽的存在掉头就走，实在太失礼了！圆城寺同学！圆城寺同学！”（太好了……多亏鹰司同学搞出这么盛大的宣传，这么一来引人注目的就不只我一个人了。）真希望丽能够当上五月女王，让她去坐在马车上对所有人挥手。美梦由衷地期望着。

    放学后，丽要去为女王选举做准备，所以没来参加特训。

    “鹰司同学的斗志都燃烧起来了呢；再这样下去，万一让鹰司同学当上女王，你正中央的位置可是会被换掉的唷，圆城寺同学～～～～～～～～～～”在森林广场上，已经变身为甜蜜蛋糕师的小鸟笑嘻嘻地说。

    “登场队形随便怎样都无所谓啦。”美梦不戚兴趣地回答。

    “咦；是这样的吗；唔……圆城寺同学真是个奇特的人呢。其他人决定当正义伙伴的理由我都知道，唯有圆城寺同学的理由是个谜呢～～～～～～～～～”美梦心中暗惊。

    “那么成濑同学为什么要当正义伙伴呢？”小鸟开心地回答。

    “因为我从以前就很崇拜英雄战队啊；为了守护正义而战的女英雄，不是很帅气吗~~~~~~~我至今一直觉得，可以成为正义伙伴的；贝真是太令人感动了～～～～～～～～～～”小鸟虽是从国小以来囊括了所有考试榜首的秀才，但她却有着充满梦想的一面。接着她就以秀才的清晰思绪开始分析其他成员。

    “思，鹰司同学是因为秉持着强者有义务保护弱者的信念，而且她也觉得没有比自己更适合当正义伙伴的人才吧；诗帆学姊原本就是出自正义伙伴的家族；而圣学姊则是为了帮助诗帆学姊，才会成为甜蜜蛋糕师的：贝；圣学姊一直很关心诗帆学姊，所以随时都不想让她离开自己的视线喔~~~~~诗帆学姊也是～～～～～～～～她的个性很冷淡，完全不让其他人接近对吧？但是她跟圣学姊从国小开始感情就很好～～～～～～～～圣学姊对自己的崇拜者都是不屑一顾，只有对诗帆学姊是那么温柔呢；”

    “温、温柔？真的吗？”美梦记得的只有她一脸无趣的表情，还有似乎很不耐烦的声音。不过诗帆也一样冷淡就是了。

    “是啊～～～～～看到她们两人，我就觉得好温馨、好感动呢～～～～～～～”小鸟微笑道。

    “所以啊～～～～圣学姊会参加甜蜜蛋糕师的理由我可以理解；不过，说到圆城寺同学啊～～～～～～～到底是为什么呢……圆城寺同学确实有着强烈的正义感，但也不像是会立志守护世界和平的人呀。也不像诗帆学姊那样，是打从出生就注定要成为正义伙伴的人啊；我也想过，圆城寺同学挺爱吃的，是不是被天音小姐用蛋糕和红茶给吸引来的呢；不过应该不只有这种理由吧。思；果然是个谜团呢；一美梦会决定当正义的伙伴，都是为了打倒虏虏舞，让优介换个正常的工作。但是这种理由她根本就说不出口，正在烦恼的时候，诗帆和圣就如同平时的模式一起出现了。

    诗帆冷冷地说：“鹰司同学今天要请假。那我们四人就开始练习吧。”“好的！”小鸟元气十足地回应。

    （得救了……）美梦总算松了一口气。

    （是啊，我是为了让爸爸金盆洗手才会去当正义的伙伴。）特训结束之后，美梦为了赶上商店街的限时特价而快步走着，一边回想小鸟先前说过的话。

    （如果爸爸真的征服了星风町，一定会越来越走火入魔，觉得自己是天生的邪恶角色～～～～～～～～是为了作恶而生的领袖～～～～～～～～～～为了不让这种事情发生，我才不得不去当正义的伙伴，阻止爸爸的野心。）

    虽然她这女儿是那么地担心父亲，但是优介直到现在却依然把美梦当作小孩，自己随便解读美梦的心情，而且总是错得很离谱。

    （真是的，我这阵子都不要理他了啦。）她鼓着脸颊，走进巷子里。

    突然问，有个“嘻嘻”的笑声从上方传来。

    她抬头一看，有位陌生的少年正坐在围墙上窃笑。

    他是比美梦大个两、三岁左右的高中少年，有一双锐利的乌黑眼睛，还有一头黑发，纤细的身体穿着黑衣，带有一股邪恶的气息。他以轻视――或者该说评头论足――的眼神看着美梦。

    “你好像很不高兴呢上少年已经变声的成熟声音说。

    “又跟爸爸吵架了吗？美梦？”美梦吃惊地瞪着少年看。

    “为什么你会知道我的名字？你是谁？”“你说呢？”少年故意装傻。他歪着薄薄的嘴唇，露出不安好心的表情。

    美梦的火气也上来了。

    “真让人不舒服，快点回答我啦！”“这不重要，不过那些人奸像有事要找美梦喔上少年愉悦的视线投向美梦的身后。

    她一回头，就看到一群制服穿得很不整齐的高中小混混，带着算不上友善的表情站在后方。

    “上次真是多亏了你的关照哪。”“呃……你们是谁啊？”虽然美梦觉得好像在哪看过他们，一下子却想不起来，只好开口询问。那些高中生挑起了眉毛。

    “一般来说应该不会忘记吧！”“就是咩就是咩，只过了一个星期耶！”“你这臭丫头，太小看我们了！”“混帐，竟敢这样羞辱我们。我们绝不放过你！”听到他们的抱怨，美梦“啪”地一拍手。

    “啊，对了。你们就是上次在这里勒索人的那些人嘛。”“啧啧，这丫头虽然长得可爱，不过还真惹人厌。”“喂，臭丫头，今天不会再让你太好过。我们已经跟上次不一样了。”到底哪里不一样啊？美梦还在思考时，那些高中生已经从衣服内侧抽出了小刀和双截棍。美梦不层地翻起白眼。

    “什么嘛，原来只是带了武器啊。跟女生打架还要拿刀子来武装，太丢脸了吧。再说你们真的会用双截棍吗？”“少罗唆！我要割破你的制服，把你的哭脸拍下来作纪念！”拿着小刀的高中生冲了过来。

    美梦两手抓着书包举高，往那个高中生的脸上用力一砸。

    “噗！”的一声，对方抓着小刀撞上墙壁。

    “你这死小鬼！”她闪过从旁挥来的小刀之后一跃而起，踢了另一个高中生的腹部，然后又用书包的棱角敲向另一个方向冲来的高中生的脖子。她的制服裙子飘了起来。

    “啊，是草莓图案。”上方传来了开心的声音。

    美梦一时满脸通红，赶快伸手压住裙子。

    “讨厌……你别偷看啦！”“喔喔喔喔喔喔喔喔！看我宰了你―！”一位挥舞着双截棍的高中生向她攻来。

    美梦被坐在围墙上嘻笑的少年分散了注意力，一瞬间来不及反应。

    “哇！呀！”她想要躲开双截棍，一不小心失去平衡，把手撑在地面。

    “你看吧，不专心点是很危险的唷。”少年嘲弄着她。

    双截棍又朝美梦的头脸飞了过来。她一歪脖子闪过攻击，然后保持倒地的姿势用脚扫向拿双截棍的高中生。

    “哇啊！”那个高中生也倒地了。

    “你这个人！看到弱女子被这么多人围攻，难道都不会想要挺身帮忙吗？”她从地上爬起，以书包挡住正面刺来的小刀，膝盖弯曲，朝着对方的心窝踢去。

    “唷，你需要帮忙吗？”“照理来说一般人都会帮忙吧！”她一边闪避从左右两方刺过来的小刀，趁隙抓住对方的手腕，把他摔到地上。

    “不，照理来说一般人都会因为不想惹事而逃跑吧。”“就这样丢下女孩子不管吗？”“现实是很残酷的上“真差劲！”她对正前方的高中生赏了一记回旋踢。

    美梦的呼吸开始紊乱了。虽然上次不到三分钟对方就逃走，不过他们大概觉得三番两次被国中女生打倒有伤男性尊严，所以这次非常执着，就算被打倒了还是会爬起再战。这种毅力还满让人敬佩的，可是美梦差不多累了。

    她也对围墙上的少年事不关己的冷淡态度戚到火大。

    （烦死了！快点把他们解决吧！）此时少年的手移动了，他往美梦的方向丢出某样东西。

    （咦？）美梦的双脚似乎被细线般的东西捆住。

    “呀――！”（这、这是什么啊！）她重心不稳，身体开始摇晃。

    “好痛～～～～～～～～～～～～～”因为无法防御，她被打倒在地上。

    高中生都很开心终于逮到机会，一起围了上来。

    倒在地上的美梦，眼中映出少年倒反过来的脸。那张脸上露出了恶魔般的浅笑。

    就在此时……“来人啊！这边出事了！快来人啊――！”一个清澈的呼喊声响起。

    “糟了！”“快闪！”那群高中生一溜烟地跑了。

    美梦解开缠在脚上的绳子，站起身来。

    她抬头望向围墙，但是那个少年已经不见了。

    “他到底是谁啊？”一想起少年最后的冷笑，她的背脊都发凉了。

    “那个……你没事吧？”听到那个担心询问的声音，美梦转过头，看见一位跟自己差不多年龄的男孩。他穿着法兰绒制服，是个矮小怯懦的可爱男孩。那个男孩突然对她深深敬礼。

    “对不起！都是我害你遇到危险！”“咦……那个……”“上次就是你救了我对吧？都是因为那件事，才害你被那些人憎恨……真的很对不起！

    我发现那些人在这里埋伏，为了警告你，所以我一放学就在这附近到处找你。”“啊，刚才大叫来人的……就是你吗？”“思。能把他们赶走真是太好了。啊！你的膝盖流血了！”从男孩的表情看来，奸像是他自己快要贫血昏倒似的。

    “只是皮肉伤，这点小事不要紧啦。”“不行！还是要仔细包扎才行。呃，你有办法走到那边的公园吗？”男孩坚持地说着，然后拉起美梦的手，要扶她走路。

    “哇！我可以自己走啦！”美梦慌了手脚。不过那个男孩依然很担心美梦，还帮她拿书包。

    （这点小伤……真的没什么大不了啦。）看到男孩那么紧张，美梦反而觉得对他很不好意思。她跟男孩一起走到了附近的公园。

    这个小熊座公园，在四月初被虏虏舞的舞群弄坏的方格攀爬游乐设施和喷水池都还没修好，依然是一片惨状。

    男孩说自己的名字叫早坂柚，是秀德学园一年级的学生。他让美梦坐在长椅上，自己脚步蹒跚地跑向洗手台，用水把手帕沾湿再跑回来。

    “对不起，可能会有点痛，你忍耐一下喔。”他坐在地上，神情痛苦地垂下眉梢，一脸认真地擦起美梦的膝盖。

    （哇！）美梦没想到他会为自己做到这种地步，因此大戚吃惊。

    柚的手帕纯白干净，又烫得平平整整。他毫不在意手帕被美梦的血和膝上的泥土弄脏，还是很温柔地擦拭。

    然后他从自己的书包中拿出0K绷，贴在美梦的膝上。

    “你都随身携带0K绷啊……？”被她一问，柚的脸就红了。

    “思。因为我经常跌倒碰撞，很容易受伤。那个……真的很对不起喔。”“不会啦。谢谢你帮我包扎。”看见美梦笑着道谢，柚有点惊讶，然后也很开心地笑了。

    那张让人心情缓和的清爽笑脸，让美梦感到心跳加速。

    ===================================图56=================================（哇……这个男生真可爱……）而且看他穿着秀德学园的制服，想必也很会读书吧。

    （他的个性这么温和，看起来也很聪明，这样真好耶。）人类经常会憧憬自己所缺少的东西。美梦丝毫没有想到，像这样挺身搭救被勒索的人，对方拿手帕帮自己擦拭伤口，自己因此产生奸厌的情节，一般来说男女角色应该要反过来才对。她只觉得被柚的笑容给吸引住了。

    柚正要收起手帕，美梦突然抓住他的手。

    “那条手帕等我洗过再还给你吧。”“呃……可是……”“那是为了帮我包扎才弄脏的嘛，再说，我最喜欢的就是洗涤熨烫之类的家事了。”“那就麻烦你了。”柚高兴地露出微笑。

    （啊，真的很可爱耶。）心荡神驰的美梦也跟着笑了。

    “思，等我洗干净再还给你，我们到时也约在这里吧。我可以叫你小柚吗？”“思。”柚害羞地点头。

    “你也直接叫我美梦就好了。”“唔……请多指教，美梦。”“思，小柚。”接着他们就在温馨的气氛中，一起走在路上。

    “我总觉得以前好像看过美梦耶上“真的吗？什么时候？在哪里啊？”“我很努力地回忆了……但就是想不起来。美梦，你是从什么时候进入虹之森学园的啊？”“从幼稚园一直到现在啊。那小柚呢？”“我读的是七丁目的若叶幼稚园，然后升上星风第三国小，现在读的是秀德学园国中部。唔……完全不一样嘛。”“说不定我们曾经在商店街、市立游泳池，或是车站前的百货公司里擦身而过呢。”“是吗……这样真的会留下印象吗……”柚好像不太能接受的样子。

    “嘿嘿，如果你想起来了，一定要告诉我喔。”“恩。”柚不好意思地微笑。“啊，我要往这里走了。”“那就再会了，小柚”

    “思，掰掰，美梦。”挥手道别之后，美梦依然保持着愉快的心情。

    （小柚这个人很有礼貌又很温柔，真是个好人耶。）美梦踩着轻快的脚步回到大楼，打开自己家门的时候，就被拉回了现实。

    “喔喔！美梦！你回来了！”穿上毛皮披风和亮片天鹅绒这副“正式装扮”的优介正等在玄关，伸出双手。

    美梦的脸立刻板了起来。

    想必优介是在地下室的监视画面看见美梦回到大楼门口，就匆匆忙忙跑回家吧。从昨天开始美梦一直不跟优介说话，所以他似乎想要讨好美梦。美梦从优介的手边绕过，转身走向洗脸台。

    “美梦，爸爸今天的工作很早就结束了，我们偶尔也来一下亲子问的对话吧？”“……”优介也跟到洗脸台旁。美梦默默地洗手漱口之后，就朝自己的房问走去。

    “晤……你参加过社团活动，现在肚子应该饿了吧？晚餐之前要不要吃些点心呢？爸爸帮美梦做了草莓夏洛特蛋糕喔。”一想到加入草莓果肉的巴伐利亚奶冻，周围贴着手指状饼干的草莓夏洛特蛋糕，美梦忍不住有些动摇，不过如果老是被食物拐骗，她只会一直被当作小孩。

    “……”房门在优介面前“磅”一声地关上。

    “美梦―”优介悲伤的呼喊从门的另一边传来。

    “为什么，为什么啊，美梦？”独自待在饭厅的优介难过地自言自语。

    放在桌上的，是他为了美梦在午休跑回家做的草莓夏洛特蛋糕。他原本以为可以跟美梦重修旧好，然后两人愉快地一起吃草莓夏洛特蛋糕，度过一段幸福甜美的亲子时问。

    （美梦小时候不管多生气，只要给她草莓棒棒糖或是草莓牛奶布丁，她就会露出无敌可爱的笑容，还会说“我最喜欢爸爸了”，抱着我摩擦脸颊，曾几何时，已经变成了这么冷淡的表情……）优介完全不明白美梦到底在生什么气。

    他是这么地希望可爱的女儿当上五月女王，也为此费尽了心思，美梦到底对哪里不满呢？只要是为了美梦，他什么都愿意做啊！

    “啊！难道这是美梦在考验我对她的爱吗？’仔细想想，美梦之前的确一脸哀伤地含泪倾诉（此为优介视角）：“爸爸想让我选上女王，明明就是为了自己的工作吧！”“对了，因为我工作忙碌，常常没时间陪伴美梦，所以她才会戚到不安，怀疑我是否真的爱她上他真不该把美梦的女王选举宣传活动交给手下舞群去办，而是要在深夜亲自潜入学园，怀着真挚的心意，一张一张地贴上美梦的海报才对啊！

    优介因无尽的悔恨受到剧烈冲击，颤抖着说：“对不起，爸爸已经非―常明白美梦的心情了。接下来一定要让你看看爸爸的爱有多深！”美梦沉痛地领悟到“优介的爱有多深”，是在隔天的午休时间。

    “美梦，你又跟爸爸吵架了吧？”一如往常的成员并桌吃午餐时，七叶好奇地问道。她的视线正盯着美梦桌上的波萝面包、咖哩面包、巧克力海螺面包、鸡蛋三明治，以及草莓牛奶。

    “昨天你也是吃面包呢。以前不都是爸爸亲手做的豪华三层爱情便当吗？”・“真的耶，美梦也太容易被看穿了上珠子也一边吃着便当里的蟹肉奶油可乐饼，一边说道。

    “美梦……快一点跟爸爸合好吧……”最后连笑里也以纯真无邪的表情望着美梦，战战兢兢地说道。

    “唔……”美梦拿着巧克力海螺面包的手停止了动作。她一向难以拒绝笑里的请求。

    （不，不行啦。现在给爸爸好脸色看的话，他又会故态复萌了。这次我一定要坚持严厉态度到最后。）虽然她也不知道最后到底是什么时候，到底怎样才算最后……就在她暗自抱着决心，一边咀嚼着巧克力海螺面包的时候。

    教室外面突然变得吵闹。

    校规规定在走廊上不能跑步，但是此时却有大批脚步声急速通过走廊。教室的后门打开了，刚才去厕所或福利社的同学探头进来大喊。

    “大事件！美梦的爸爸在办握手会了！”喀啦！

    猛然站起的力道让椅子向后倒下。

    （爸爸……在办握手会？）教室陷入一片骚动。

    “呀！我也要去～～～～”“哪里？在哪办的？”“在一楼的图书室前面！现在已经大排长龙，还开始发号码牌了喔！”“我们也一起去排队吧！”一群人吵吵闹闹地冲出了教室。

    “哇，大家动作还真快呢。”七叶佩服地说。

    “握手会……美梦的爸爸难道是演歌歌手吗？”珠子一脸愕然地说。笑里面红耳赤地问：“美、美梦。你爸爸……真的要跟大家握手啊？”她也是一副很想去参加的样子。美梦什么都没回答，就直接跑出教室。

    （爸爸到底在搞什么鬼啊～～～～～～～～！）美梦穿过走廊，冲下楼梯，朝着图书室跑去。

    有一大群女孩目光闪闪发亮，脸上泛着红晕，跟美梦跑向同样的方向。

    （即使爸爸本来就是个怪人，也不是个会在女儿学校办握手会的无可救药的大变态！举办握手会的人，一定是长得很像爸爸的小说家或漫画家吧！）紧抓着一丝希望极力奔跑的美梦，突然听见了古典乐优美的旋律。那是两把小提琴加上中提琴、大提琴的弦乐四重奏。

    （不会吧！）她的额上冒出冷汗。

    在长长延伸的队伍尽头，美梦看见的是身穿白色西装，笑着伸手的优介。他的西装外还斜挂着一条披带，上面以小学生般的笨拙丑陋字体写着“请惠赐一票给美梦”。

    二芳还立着一张美梦的等身大招牌，身穿制服的美梦嘴边连接着对话框，上面也以很丑的字写着“请大家支持美梦唷；”。

    在优介的身后有几位穿着白衬衫配黑长裙或长裤的演奏者，专心一志地一起拉着琴弦，奏出华丽的音色。此外，穿着套装的弥赛特和查达许两人，则是忙着发放号码牌，整理队伍。

    美梦不禁呆住。

    看来是错不了了。

    那就是优介。那是跟美梦有血缘关系的监护人，是她的父亲。

    她脚下突然踉呛几步。

    优介跟一个又一个的女孩握手，一边还不忘拉票。

    “五月的女王选举，请一定要投美梦一票喔。”那些女孩也都红着脸点头回答。

    “奸、好的！”“圆城寺同学的爸爸，真的很疼爱女儿呢。”“一般人应该做不到这种程度吧。”“圆城寺爸爸太帅了～～～”吵闹之中还混杂着女孩们的戚叹声。

    美梦的导师雏乃老师也在人群中，双手交握胸前，以甜腻的声音悄悄地说：“优介先生……我会默默地支持你，请加油上然后弥赛特还瞪了她一眼。

    听到骚动而赶来的丽，看到队伍的长度和女孩们的狂热模样，就气得全身颤抖。

    “太卑鄙了，这样根本是违反规则嘛！”在古典乐的旋律中，优介以充满魅力的眼神环视女孩们，然后用歌剧歌手般的响亮美声说：“拜托大家，把你们的力量借给我吧。等到美梦当上五月女王的那天，为了答谢大家，我会用甜点和红茶来款待你们的。”女孩们兴奋地欢呼。

    “我会投美梦一票的！”“我也是！”“我也是！”“我也是！”优介笑得更灿烂了。

    “喔喔，各位都是善良的小姐呢。谢谢，谢谢你们上突然间，优介的表情变得僵硬。他大概发现美梦正在瞪他了。

    美梦因为羞耻和愤怒，一句话都说不出来。她的身体不停颤抖，全身散发出黑色火焰般的熊熊怒意。

    美梦周围的女孩八成也戚觉到了危险的气氛，纷纷退开几步，因此美梦身边半径一公尺内的范围变得很空旷。

    “啊……美梦，你怎么了？为什么露出这么可怕的表情啊？”“爸爸大笨蛋！”美梦大声咆哮，然后转身跑走。

    “美梦，等一下啊！”优介也慌忙追过去。

    美梦冲过走廊，跑上楼梯，然后进了女厕。

    “不要进来！变态！”她这么叫着，接着冲进小隔问把门锁上。

    “我到底做错了什么呢，美梦？”在晴朗天空之下的校舍顶楼，优介无力地跪在地上。

    他低垂的脖子和拱起的背，都透露着哀愁。

    “为了美梦的宣传活动，我还特地穿了刚订做的西装……招牌和披带上的字，也是爸爸自己写的呢……”滴答一润答……浙沥浙沥……虽然没有下雨，却好像能听见这些声音。

    优介请来的弦乐乐团，正在二芳奏着悲伤凄美的旋律。

    雏乃躲在屋顶逃生门的内侧，而弥赛特躲在水塔的阴影后方，两人都以悲伤的表情注视着优介。

    （优介先生竟然如此消沉，真是太可怜了。啊啊，真希望我能温柔地拥抱他，给他安慰。）（如果我能为阿勒曼德司令官承担一半的痛苦就好了。）原本总是仪表堂堂又有男子气概的俊美男性这种深受打击的模样，使雏乃和弥赛特的母性本能被激发而出，胸口痛得几乎无法承受。

    （这果然是恋爱啊，优介先生一定是雏乃的白马王子。）（不行的，我只是阿勒曼德大人的部下，如果怀有这种戚情，会让阿勒曼德大人戚到困扰的。可是，阿勒曼德大人，我……我……）“美梦……”优介叹息着。

    他悲切的侧脸，让雏乃和弥赛特也跟着发出叹息。

    “优介先生……”“阿勒曼德大人……”查达许在弥赛特身后说：“那个……我还有工作没做完，可以先让我回去吗？”结果，优介拖着悲伤的身影离开顶楼时，天空已经布满了火红的晚霞。

    查达许很早就说着“我不想再陪下去了”而回去员工宿舍大楼，优介走掉之后，那些演奏者也抱着中提琴、大提琴等乐器离场，然后再过五分钟左右弥赛特才走，再晚十分钟后雏乃也离开顶楼了。

    空无一人的顶楼，只有红艳的夕阳静静地沉向西方天空。

    “唉……阿勒曼德大人……”弥赛特为了悲伤的上司戚到忧心，难过地喃喃低语，当她走到学校附近的巷子时，突然听见有人说话。

    “那位性戚的大姊姊，你似乎为爱所苦呢。”她转头一看，有个少年在巷子里摆地摊，他卖的不是常见的彩色小鸡，而是彩色蛋。敞开的箱子里，滚着一颗颗涂成粉红色、水蓝色、橘色的可爱彩蛋，旁边还立着一面小招牌，上面写着“能够实现恋情的魔法蛋”、“一个五百元”的字样。那些蛋只有超级市场贩售的鸡蛋的一半大小，比鹌鹑蛋还大了一圈。

    刚刚对弥赛特说话的那位少年身上穿着黑衬衫加长裤、又披上附帽深褐色披风，打扮得怪模怪样，披风帽沿下露出的脸庞相当年轻。他眼神犀利，嘴边浮现了像是要吃人似的笑容。

    “要不要买一个呢？或许能实现大姊姊的心愿喔上如果是普通的女性，应该不会跟一位形迹可疑的少年买下这种莫名其妙的商品。但是弥赛特并不像外表那样冷酷，她反而对恋爱占卜、护身符之类的商品很戚兴趣。事实上，她还透过常看的占星杂志，以邮购方式买了月光石项链坠子、粉晶耳环、青金石手机吊饰等物口叩。

    而且，一想到阿勒曼德司令官不久前那种悲伤的侧脸，她整个脑袋就塞满了阿勒曼德大人，已是无法冷静思考的状态了。

    “真的能让恋情实现吗？”她认真地询问。

    贩售彩蛋的少年以诱惑的眼神回答：“那就要看大姊姊的戚情有多强了。你要想着喜欢的对象，把这个蛋抱在怀里温暖它，等它孵出来后，说不定会有好事发生唷。”（只要五百元啊……）弥赛特有一种像是在折扣商店里买了用途奇特商品的戚觉，一边拿出了钱包。

    “那我就买一个吧。”“0K～～～～～你想要什么颜色？”“那个淡紫色的。”“谢谢惠顾。”接过柔软布袋装着的紫蛋，弥赛特小心翼翼地将它抱在怀里，回到了大楼。

    弥赛特买了蛋离开的十分钟后，换成雏乃来到此处。

    “可爱的大姊姊，你好像很没精神呢，怎么了呢？难道你正在心酸的单恋中吗？这些蛋说不定能为大姊姊实现心愿喔。”“哇，好可爱的蛋上从国小到大学毕业都是在虹之森学园这所女校中长大的雏乃，内心跟外表一样富有梦幻的少女情怀。她对可爱、美丽的事物最没有抵抗力了，也很容易被别人的话语蒙骗。

    “啊，可以实现恋情吗？喔喔，只要抱在怀里就能用体温把蛋孵出来啊……”她戚动地认真听完少年的说明之后，就默默编起了故事。

    （这孩子看起来还是个高中生，但是却在路边卖蛋，一定是因为家人生病，而且还有几个年幼的弟弟，为了赚取医药费和生活费才来这里摆摊己她自顾自地幻想着。

    “那我就买一个好了。思，我要橘色的。谢谢你，不，不用找钱了。拿去给你的弟弟们买冰淇淋吃吧。”她付了一张千元钞，接下装在袋子里的橘蛋，带着温和的微笑离开了。

    卖彩蛋的少年望着她柔弱的背影，一边皱着眉头喃喃自语。

    “……我哪来的弟弟啊？”这个晚上，弥赛特和雏乃各自抱着淡紫色和橘色的蛋，想着心爱男性的脸庞而入眠。

    “晚安了，阿勒曼德大人。”“希望能梦见优介先生。”然后，在星界皇宫13最上层的圆城寺家――“呜呜，美梦……”晚餐时又受到美梦漠视的优介，抱着收集了美梦最佳照片的秘密相簿，躲在棉被里啜泣。

    “爸爸大笨蛋……”为了表明自己的愤怒而没有吃晚餐的美梦，一边听着肚子咕噜咕噜叫，同时躺在床上白兰口自语。

    “肚子好饿啊；笨蛋笨蛋笨蛋……”咕噜咕噜咕噜。

    她的肚子叫了一整晚都没停。

第二卷 爸爸大闹五月祭 第五话 奇怪？为什么会如此在意

    圆城寺家的早餐，一定是吃松饼。

    优介手拿平底锅翻动松饼，烤成漂亮的焦黄色之后，再装到草莓图案的盘子上。还用玻璃小碟子盛了加入蜂蜜的橘子果酱。

    美梦的饮料是牛奶和果菜汁，优介则是固定喝咖啡。

    跟平时一样的餐桌上，飘着香甜的香草味道和咖啡香气。

    “早安，美梦。”

    穿着普通白衬衫配上米黄色宽松便裤的优介，对美梦露出清爽的笑容。

    餐桌上刚烤好的松饼还散发着芳香的热气。

    “果酱从今天早上开始换成橘子酱了。来吃早餐吧。”

    美梦的肚子还在“咕噜；”地叫着。

    但是――

    “不要！我出门了。”

    她用力绷紧下腹部，恍惚地说完这句话，就转向玄关开门走出去了。

    “真是的，好好一个年轻女孩，竟然一大早就在教室狼吞虎咽地吃面包……一

    珠子露出一脸被打败了的表情。

    “因为我从昨天中午以后就什么都没吃了嘛。”

    美梦一边嚼着表面裹上饼干面团的饼干面包，一边回答。

    她的右手拿着饼干面包，左手拿着牛奶面包，不时还咬着吸管，奉奉地⑵鸢谠谧郎系奈灏俸辽铝箔包草莓牛奶。旁边还丢着两个已经吃完的面包袋子。

    “就算是这样，你难道不能吃得优雅一点吗？至少可以先把左手的牛奶面包放下吧？”

    “可是，姆姆……如果不快点吃……姆姆……班会就要开始了……咕咕咕……”

    美梦因为喉咙被面包噎住而瞪大眼睛，她赶紧咬住吸管。

    一呀……美梦，你还好吧？”笑里帮她拍拍背后。

    “呼――好痛苫。谢谢你，笑里。”

    七叶和珠子无可奈何地互相看了一眼。七叶开口说道：“美梦，快跟爸爸合好，就可以在家里悠闲地吃早餐了啊。”

    “才不要。这一次我二正要坚定地绝食抗议，直到爸爸打从心底悔改为止。”

    “在学校吃了四个面包，这算哪门子的绝食抗议？”珠子吐槽说。

    “可是如果什么都不吃，在家里怎么会有力气继续绝食抗议嘛！”

    “是是是，美梦真是个小孩子。”

    “就是说啊，太任性了。”

    美梦戚到忿忿不平，就停下了吃面包的动作，瞪着七叶和珠子看。

    “那我问你们，如果换成是七叶和小珠，自己的爸爸明明不是漫画家或演歌歌手却跑来学校办握手会，这样你们也觉得没关系吗？偷偷拍下女儿的照片做成海报，贴得到处都是，站在等身大的招牌旁边宣传说‘请支持我家女儿当上女王’，这样你们也能接受吗？”

    “呃……大概不行吧。”

    “这样一说，的确会让人想要矢口否认有父女关系呢。”

    “……思、是啊……”

    连笑里也点头赞同了。

    “可是，美梦的爸爸既年轻又英俊，跟我父亲差多了。”

    “是啊，如果是那样的帅气爸爸又有什么关系嘛？不管是握手会还是签名会，都尽管去做吧。”

    “美梦的爸爸不管做什么说什么都很帅……我是这样想的啦。”

    笑里的脸整个都红了。

    “为什么要宽容他到这种地步啊？”

    “因为那是美梦的爸爸嘛。”

    “就是说嘛；”

    “恩。”

    美梦握紧面包大叫。

    “怎么可以只因为长得帅就原谅他的所作所为啦―！”

    就这样，美梦隔天还是在家里持续地绝食抗议。

    每次优介笑着说“早安！美梦！”、“欢迎回家！美梦！”的时候，她都会在心里告诫自己绝对不能被那张脸骗了，就算再帅也不能因此原谅他，还得拚命把眼光从浓郁的牛肉浓汤和热腾腾的可乐饼上乜。

    虽然她看见优介哀伤的表情都觉得胸口疼痛，但她还是默默想着“都是爸爸自己不好”，努力地忍耐。

    她把自己关在房问，用不织布剪剪贴贴制作慈善义卖要交出的书签，一边试图说服自己。

    “现在心软的话，爸爸的变态行为又会变得更严重了。现在因为爸爸还很帅，周围的人都会包容他，但是等到上了年纪还那么胡作非为的话，一定会变成人人讨厌的对象。现在让爸爸有机会好好反省，重新做人，也是为了他着想。”

    在这种情形之中，五月祭的女王选举已经投票结束，校舍一楼出口的走廊上贴出了选举结果。

    “……”

    美梦一脸呆滞地看着用皱纹纸花朵装饰的名牌。

    轻之国度www.lightnovel.cn轻之国度

    轻国圆城寺美梦（一年三班）轻国

    轻之国度www.lightnovel.cn轻之国度

    啪。

    啪。

    七叶和珠子一左一右地拍拍美梦的肩膀。

    “唔，加油吧。”

    “没办法了，你死心吧。附带说明，你可是高票当选上

    笑里则是犹豫地说：“那个……呃……我可不可以跟你说恭喜呢……美梦……”

    “……”

    她因这巨大冲击而说不出话，呆立走廊上的时候，聚集在旁边的学生开始骚动。

    “是鹰司同学耶！”

    丽大概已经从某处听到选举的结果了。她带着严峻表情走到美梦面前，就跟上次发出敌对宣言的时候一样，伸出食指指着美梦的鼻子。

    二丽绝不承认自己输给了圆城寺同学！圆城寺同学能当上女王，都是因为圆城寺同学的爸爸那些拙劣的宣传活动！算了，就算是父母的庇荫也一样是当选了，请你务必要做好这个职务！”

    丽很不甘心地说完，就转身离去。她的高洁发言，让周围人群纷纷发出戚叹。

    美梦觉得很头痛。这么一来，她也不能再说自己不想当女王了。

    “圆城寺同学，恭喜你～～～请加油喔上

    正好路过的小鸟开朗地说。

    走廊再次兴起一阵骚动。

    “是圣小姐！”

    “是诗帆小姐耶！”

    “今天看起来也很有皇室的气质耶～～”

    诗帆和圣并肩定来。人潮自然地往两旁让出道路。她们两人停在美梦面前。

    诗帆以缺乏戚情的水蓝色眼睛看着美梦，淡淡地说：“恭喜你，圆城寺同学。”

    圣也略为不耐地说：“……加油吧。”

    美梦没想到诗帆和圣会对她说些祝福激励的话，因此大吃一惊。

    “谢、谢谢。”

    她愣愣地回应。

    温暖的鼓掌声包围了美梦，笑里她们也跟着一起拍手。

    （哇；怎么会变成这样啊；）

    全都是优介害的。都是优介不好。

    （爸爸大笨蛋～～～）

    就在此时，传来一阵比诗帆和圣出现的时候更大声的欢呼和悲鸣。

    “呀――！圆城寺爸爸―！”

    “圆城寺同学的父亲来了！”

    美梦很熟悉的声音响彻了整条走廊。

    “美梦―！”

    身穿名牌西装的优介，踩着一双访客室内鞋啪达啪达地冲过来。美梦没想到优介在图书室前面被她怒吼之后竟然还敢来学校，不禁戚到愕然。

    而且优介脸上还充满了迷倒四周女孩们的欢喜神情。

    （哇！）

    优介紧紧地抱住美梦。

    “你选上五月女王了啊，美梦！我一接到老师的通知，就立刻赶来了！呀，真是太好了！真不愧是美梦啊！而且我听说你的票数还远远胜过其他人呢！爸爸实在……爸爸实在是太高兴了―！”

    （雏乃老师也真是的，干么什么事都向爸爸报告啊！）

    美梦原本想要推开优介，但是看到优介这么欢喜的模样，似乎真的为她当上女王的事打从心底戚到开心，所以犹豫了起来。

    而且四周的学生们都以“哎呀，多么温馨的亲情，多么戚人的光景啊”这样的眼神看着美梦和优介，让她更加无法动弹。优介的眼睛闪闪发亮，端秀的脸庞笑得非常灿烂。在近距离看着这样的笑脸，美梦也忍不住戚动了。

    （讨厌啦！真狡猾！实在是太狡猾了！）

    美梦不甘心得想要跺脚。

    优介对美梦的心情浑然不知，还转向大家，一脸幸福地宣布：“谢谢！美梦可以当上女王，都是因为大家的支持！我会遵守约定，以威谢的心情招待大家红茶和蛋糕！我已经获得老师的许可，慈善义卖那天要在学校里办泡沫红茶店。到时请大家来玩喔上

    （为什么要发出这种许可啊―！）

    雏乃老师不知何时出现了，还极力叫喊声援。

    “请加油喔，圆城寺先生。我会尽力支援你的！”

    同样地，穿着薄布套装的弥赛特也不知从哪跑了出来。

    “我也会以部下的身分从旁协助的！”

    她挡在雏乃老师前方，咬牙切齿地说。

    “我、我……一定要去美梦爸爸开的泡沫红茶店上

    笑里红着脸说。其他的女孩们也纷纷异口同声地附和。

    “我也要！”

    “我也是！”

    “我也会去的！”

    美梦怀着绝望的心情看着这片景象。

    “……什么都用脸来解决的男人最讨厌了。”

    美梦伸长双手趴在吧台上，一边喃喃说着，让大音听得格格地笑了。

    放学后，美梦到森林小屋去对天音诉苦。

    绒鼠百汇站在吧台的一角，两只前脚抱着生的通心面梢А

    它那极富喜戚的声音，以及眯着眼睛吃通心面的模样，让美梦觉得心情奸像变得比较缓和，也比较轻松了……有一种很奇妙的戚觉。

    天音温柔地说：“美梦的爸爸，真的一直为了美梦全力以赴呢。”

    “是吗……”

    她觉得爸爸要在慈善义卖会开泡沫红茶店，只是因为他自己想玩……

    天音带着微笑，以确信的口吻说：“思思，我是这样想的。”

    “唔……”

    听到天音这么说，美梦也无法辩驳。

    门口传来铃铛的清脆声音，穿着女服务生服装的丽走进来了。

    “你又在偷懒了！如果没有五人到齐，不就没办法练习‘彩虹糖花’了吗！”

    丽抓住美梦的手，要把她拖出去。虽然她自己也因为女王选举的宣传工作一直缺席，但是结果公布之后，她就立刻想起了正义伙伴的使命。她转刈⒁饬Φ乃俣戎快，就某种意味来说的确很值得赞赏。

    “你好歹也当上了代表学园的女王，如果不更加用心守护学园的和平，那怎么行呢！地位高的人就该比地位低的人付出干倍以上的努力。今后的特训也要比以前认真千倍，不，万倍才行！”

    （哇啊啊啊啊啊！所以我就说我不想当女王嘛三我只要当个无忧无虑的普通市民就奸了啦―）

    美梦一边被丽拖着走，一边在心中大叫着。

    波哩波哩波哩波哩波哩……

    绒鼠百汇依然啃着它的通心面。

    或许是输了女王选举的事还是对丽造成了打击，在这天的特训里，她的攻击比往常更加卖力。

    “熊熊燃烧的热情火焰！白兰地火焰三！给我吞下这团灼热的烈火吧！敬请享用！”

    螺旋形状的橘子皮朝着美梦延伸，其中冒出了炽烈的火焰子弹。

    “动作快动作快！拖拖拉拉的话就会被烤成焦炭喔！白兰地火焰！白兰地火焰！白兰地火焰―！”

    鲜红的火焰朝美梦袭去，她连反击的机会都没有。

    白兰地的浓醇香气四处飘散，令人头昏脑胀。

    “哇―做得也太过火了吧―连森林都会被烧成焦炭啦

    一，，・”

    美梦一边蹦蹦跳跳逃到后方一边大喊，诗帆只是淡淡地说：“没事的。我向森林之主请

    求过了，所以灾害不会扩大的。”

    不知森林之主是何方神圣，然而圣也不耐地说了一句：“不用担心，尽管放手去做吧。”

    丽似乎是被这句话给鼓舞了。

    “白兰地火焰―！”

    “白兰地火焰―！”

    “白兰地火焰―！”

    她接二连三地放出绝招。

    “喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，给我吞下这团灼热的烈火吧！敬请享用！”

    “这一定是公报私仇啦！”

    虽然美梦提出抗议，但是橘色螺旋吐出的火焰威力还是越来越增强。

    白兰地的香味也越来越浓烈，美梦被这味道熏得有些脚步不稳。

    不过，丽自己也是一样。事实上，放出绝招的丽，自己应该吸收了更高的酒精浓度。只见她摇摇晃晃地大喊：“拔兰力（白兰地）；火焰；；！一

    连声音也变得口齿不清了。

    “咦，好吉怪（好奇怪）喔，脑袋变得昏沉沉的。”

    她一个颠簸，跌在地上。

    “呜呜呜……不怕，不怕，萨瓦仑是坚夹（坚强）的孩子，一点都不会害怕；；一

    她一边说着，就一边哭了起来。

    一……已经三十五分钟了。”

    小鸟喀喳一声按停马表，喃喃地说。

    “从过去的资料来看，萨瓦仑小姐开始使出绝招后，如果不在三十分钟之内收手，就会醉到没办法继续打了。”

    “呜呜……萨、萨瓦仑才没有醉呢；；萨瓦仑是为了保护弱者而赞斗（战斗）下去的―萨瓦仑是很强的，真的喔……呜呜……”

    丽只要酒醉就会开始哭的事情，在同伴之间已是众所皆知。

    总是盛气凌人、桀惊不驯的丽，把身体缩成小小一团，浑身颤抖，抽抽噎噎哭泣约膜样，不管看了再多次还是令人戚到心疼。虽然美梦是被攻击的那方，但她还是有一种罪恶感，觉得像是自己把丽弄哭的。

    “别哭了啦，鹰司同学。好了，站起来吧。要不要喝水呢？还能定吗？”

    “呜呜……人家不是鹰资（鹰司）同学，是红色萨瓦仑啦。而、而且人家才没哭，人家才没哭啦，哇―”

    “对不起，对不起唷，萨瓦仑。”

    虽然美梦一边想着自己何必道歉，但她还是拗不过哭泣的孩子。

    美梦支撑着丽的腰和肩膀，轻轻地扶着她，丽还是边哭边说：“呜呜……圆、圆城寺同学……五月女王……拜多（拜托）你真的要好好努力喔……因为女王是要代表学园的……”

    “……”

    “其实……丽觉得自己才是最自合（适合）的人……可是，圆城寺同学是甜蜜蛋糕师里面的伙伴……所以丽才特别大人大量不跟你计较喔……”

    美梦的心都揪了起来。她并不是出于自己的意愿才去当女王，但是听到丽这些话，就不能再以那种敷衍的心情去做了。

    “思，谢谢你。我会加油的。”

    丽依然嘤嘤哭泣。美梦轻轻摸着她的头。

    ========================================图72======================================

    美梦还是害羞得忍不住脸红。

    “怎么了，美梦？你的脸好红喔。”

    早坂柚把女孩般的可爱脸庞贴近，担心地问着。

    美梦慌忙回答：“没有，没什么事啦，小柚。”

    美梦和柚一起坐在公园长椅上说话。

    甜蜜蛋糕师的特训结束之后，在回家之前去鲸鱼座公园跟柚见面，是美梦这阵子的例行公事。

    也就是，该怎么说呢，应该是基于同样年龄、学年的男孩和女孩之间会有的那种亲切戚吧。

    柚有点软弱的态度、细小的声音、温柔的性格，对于看惯优介自傲、吵闹、任性模样的美梦来说，真的很新鲜很可爱。

    她只要跟柚一起坐在阳光下悠闲地聊天o／心里就会有一种“啊啊~~~~~和平真是太好了～～～～～～～～～”此般的温暖戚觉。

    这跟她在森林小屋与天音说话的戚觉很像，不过她偶然跟柚四目交接的时候，还有强风把她的长发吹到柚的脸上或手上，她因而向柚说“对不起”的时候，胸中都会忍不住悸动，有种酸酸甜甜的心情。就只有这些地方不同。

    “我真的没事啦。只是……想起了一些很丢脸的事罢了。”

    “很丢脸的事……？”

    “啊！不是啦！绝对不是什么色情的事喔！不是那样啦，那是，呃……”

    美梦面红耳赤地说。

    “我们学校不久之后就要举行叫做五月祭的庆典，内容主要是慈善义卖。到时候我得打扮得很奇怪在学校附近游行……”

    “我知道，那是五月女王的游行吧。我以前也看过喔。啊，美梦是不是要参加游行啊？”

    “是啊。”

    “难道说，美梦被选为女王了……？”

    “……恩。”

    她举起双手，贴在发烫的脸颊上。柚忍不住惊呼。

    “好厉害喔，美梦！五月女王都是挑学年之中最可爱的女生来担任耶！”

    “才、才不是那样……”

    “由美梦来担任女王的话，一定很相称的。”

    “要穿那种轻飘飘的礼服实在太丢脸了啦―而、而且还要坐在车上向大家挥手，还得一直温柔地微笑才行。我的脸一定会僵掉的啦；；”

    “唔……”柚露出困惑的表情。

    “我最不会的就是安安静静地坐着，而且我也很没有女孩子应有的样子，实在不适合当女王啦。”

    “可是我真的觉得你很适合啊上

    柚有点不好意思地说。

    “真、真的吗？”

    看到美梦疑惑的视线，柚虽然害羞脸红，还是用力点头回答。

    “思。美梦把我的手帕洗得干干净净，还烫得整整齐齐，这点就很有女孩子的样子啊。

    你一定会是个可爱的女王喔。”

    （小柚真的好温柔。）

    美梦觉得心里好温暖，脸颊也变得更烫，越来越不敢看他的眼睛，／心脏扑通扑通地狂跳着。

    “既、既然小柚都这么说了……我就好好努力吧……”

    （哇！现在的我说不定真的很像女孩子呢……）

    美梦对自己的反应有些戚动。这时柚有点犹豫地问：“游行的时候，我可以去看吗？”

    “咦！”

    “如果美梦会害羞的话，那就不要了。”

    美梦用力摇头。

    “不，你就来吧！方便的话也来参观慈善义卖吧。我可以当你的导游，带你到处逛逛。”

    “谢谢，我二正去。”

    柚开心地回答。

    “我三天两头就会碰上银行抢匪、超商抢匪、巴士劫匪，运气总是很差，不过能在受人勒索的时候被美梦拯救，真是太幸运了。”

    美梦也很高兴。

    “我也觉得能够帮助小柚真是太好了～～～～～～～～～～如果小柚下次再碰到银行抢匪，我二正会变身去救你的。”

    “变身？”

    “哇，刚刚那个只是……只是譬喻啦；我又不是什么正义的伙伴，怎么可能会变身嘛～～～～～～～～～～～～”

    “就是说啊。”

    柚好像接受了这个说辞，但美梦的心脏还是以不同于刚才的原因而狂跳。她赶紧转移话题。

    “对了，小柚，你已经想起是在什么时候见过我吗？”

    “还没耶。我还翻了过去的相簿来帮助回忆呢……啊，可是有件事我还挺在意的，我觉得美梦跟我家的雪姬很像耶。”

    “雪姬……是狗吗？还是猫呢？”

    “都不是，是绒鼠喔。”

    “小柚养了绒鼠啊！”

    “思，全白的，毛皮又细又软，是个很漂亮的的孩子喔。”

    美梦忍不住从长椅上跳起。

    “我也认识养了灰色绒鼠的人呢～～～～～～～～～我本来还以为养绒鼠的人很少，没想到我的身边就有

    两个，真希奇耶。那个人养的绒鼠叫做百汇，是一只公绒鼠，整天都在睡觉，很害羞，毛皮

    也好蓬松，超可爱的！”

    “我家的雪姬是女生喔。它老是很有精神地在家里跑来跑去。不过它的运动神经很好，

    从来不会弄坏家具或墙壁。每天我回家的时候，它都会到玄关迎接我，真的很可爱喔！”

    美梦回忆起，天音说过公绒鼠比较乖巧，母绒鼠则比较活泼，所以心情觉得有些复杂。

    （他说雪姬跟我很像，难道是因为我也常常很有精神地跑来跑去吗？）

    “我每次看到家里的雪姬，就会想起美梦呢。啊……你是不是不喜欢被人说跟绒鼠相像

    呢？”

    “呃，不会啦。我认识的那人饲养的绒鼠，说不定……也跟小柚很像呢。”

    她并没有说出公绒鼠比较安静内向的事。

    “喔。真想让它跟雪姬见个面呢。”

    “这个……或许有点困难吧。”

    天音和百汇居住的“森林”，是个没有时间的奇特场所。除了拥有钥匙的人之外，任何

    人都不准进入森林。

    （不知道天音他们能不能出来外面……）

    她默默地在心中思考。柚以温柔的语调说：“下次来我家玩吧，我会把雪姬介绍给你

    的。”

    “恩，我要去我要去！”

    （哇！小柚请我去他家玩耶！）

    一想到柚要去参观五月祭，她几乎等不及了。

    那天晚上，美梦很难得地吃了优介煮的晚餐。

    菜色是淋上覆盆子酱料的鸭肉、凉拌鲔鱼、加入花枝虾子和橄榄的沙拉，还有菠菜汤。

    “尽量吃吧；美梦；”

    优介开心地微笑微笑微笑微笑微笑微笑，美梦看得都不好意思了。

    “美梦能选上女王真是太好了。游行那天，在天国的妈妈也一定会从天空看着你的。”

    爸爸滔滔不绝地说当天要穿什么、泡沫红茶店要推出什么菜单、拍照的事就交给爸爸之类的话。

    （爸爸真像个小孩子……）

    美梦一边以半放弃的心情聆听，一边这么想着。

    同天夜晚，在同一栋大楼的三十一楼。挂着“木下”门牌的屋子里，假名弥赛特的木下真冬正在做她很有兴趣的手工艺。

    “阿勒曼德大人……”

    喃喃念着心上人名字的真冬，眼神迷蒙得像在梦游似的。

    客厅里充满了蕾丝靠垫、拼布挂饰、面纸盒套、门把护套等很有少女梦幻风格的手工成品，房间里到处都摆着小熊、猫狗之类的布偶。餐具柜的玻璃门上还贴了小熊贴纸，餐具也都是花朵的图案。

    真冬的穿着并非布料很薄的套装，也不是露出肚脐的性戚工作服，而是简朴的针织上衣配牛仔裤。因为过度在意阿勒曼德大人的眼光而日渐浓厚的妆容，此时也卸得干干净净，她素着清爽的一张脸正在哼歌。

    她的五宫轮廓本来就深，所以就算卸了妆看起来也不会改变太多。但是气质就像换了一个人。她的个性原本就很认真，又很容易紧张，如果再站在阿勒曼德大人身边，／心脏就会跳得更加猛烈，为了掩饰内心的旁徨，她只能绷紧全身，努力板起表情，所以随时都像在瞪人一样。

    不过她待在家里就能充分放松，所以表情变得温和，嘴边也自然地浮现微笑。

    真冬正在制作的是以阿勒曼德大人作为范本的布娃娃。娃娃有着黑发和端正的脸庞，用亮片缝制的闪亮服装外面还披着披风。附加说明，在真冬的寝室里，还有七个比这更大的手工缝制阿勒曼德大人娃娃，她的床头、天花板、门扉内侧还各贴了一张海报大小的阿勒曼德大人的照片。

    犯罪组织虏虏舞的主角阿勒曼德，是真冬从少不更事的高中时代就开始崇拜的偶象。真冬从以前就常常被说目光凶恶、表情冷淡，经常受到孤立，她对这样的自己戚到自卑，总是觉得找不到自己的立足之处。

    就在此时，她见到了在某问国小作乱的阿勒曼德华丽的姿态，深深地被吸引了。

    他看起来对谁都毫不留情，对谁的目光都无所畏惧。

    真冬也希望自己就算不被世人接受，也能像他一样堂堂正正地走在自己相信的道路上，

    想要像他一样展现出有自信的风范。

    因此，她在大学时代开始学习邪恶哲学、锻链身体、练习使用鞭子，学到了邪恶分子所

    有必要的知识和技能，一毕业就立刻加入了虏虏舞。她秉持着想要接近阿勒曼德大人的心情

    努力工作，到了现在，已经被人称为虏虏舞的“冰之女王”，是个人见人伯的角色。

    虽然真冬迷恋阿勒曼德大人至此，但是顽固的她还是会说：“我只是以部下的身分尊敬

    阿勒曼德大人。如果发现部下对自己有恋爱的戚情，阿勒曼德大人一定会觉得很麻烦的。我

    是以纯粹的心情去奉仕他的。”

    就这样不断说服自己。

    “阿勒曼德大人的努力总算有了回报，美梦选上五月祭的女王，真是太好了上

    她一针一线把自己的情戚缝进娃娃的衣服里，一边自言自语。

    “慈善义卖的泡沫红茶店，也要为了协助阿勒曼德大人而努力去做。阿勃曼德大人的幸

    福，就是我的喜悦。”

    如果真有办法实现心愿，与其实现自己的愿望，她更希望能实现阿勒曼德大人的愿望。

    真冬对着几天前在学校门前，向一位穿着附帽披风的少年买来的“实现恋情之蛋”如此祈祷着。

    淡紫色的蛋夹在真冬丰满的双峰之间，被她的体温包围着。当她看见阿勒曼德大人听见美梦选上女王，那副兴高采烈的模样，就觉得仿佛是这颗蛋听到她的心声，为她实现了愿望，因此开心不已。

    如果阿勒曼德大人能过得更幸福就好了。

    如果能看见阿勒曼德大人得到星凤町，成为世界之王的话，就算要她死她也心甘情愿。

    真冬把做好的阿勒曼德大人娃娃抱在胸前，对着贴在心脏上的蛋充满戚情地说：“希望阿勒曼德大人的愿望全部都能实现。”

    然后，她又想起了美梦导师藤代雏乃那个无脑的女人，忍不住又悄悄加了一句：“希望

    阿勒曼德大人和那个笨蛋女老师别太亲近。”

    无独有偶地，雏乃也对彩蛋祈祷了跟真冬一样的事情。

    雏乃跟双亲、弟弟以及两只狗，一起住在安静住宅区里一栋附加庭院的房子里。

    她那位擅于家事的家庭主妇母亲，如今仍会趁着雏乃上班的时候打扫家里，所以屋子到

    处都收拾得整整齐齐。雏乃的房间不像真冬那样充满蕾丝荷叶边的制品，而是以象牙白为基

    调，让人心情平稳的干净房间。不过还是有些布偶等小东西，就跟一般女孩的房间差不多。

    大大的书柜里，除了文学全集、言情小说、推理小说、外国奇幻小说之外，还摆了时尚杂志、大学时代用的数学敦科书等书籍。雏乃虽是个爱书人，但是她却很少把放在书柜最下面的数学教科书拿起来看。

    她在高中二年级之前的志愿都是文学系，所以数学总是在不及格边缘。这样的雏乃之所以会在高三转换志愿，还选择了虹之森学园大学部数学系、甚至当上数学老师，都是因为她当时单恋着教数学的年轻老师。

    因为跌落楼梯时被一位眼神冷静的美青年给接住这种少女漫画般的情节，让雏乃一下子就陷入恋情。

    “五百川老师就是我的白马王子！”

    她立刻自我陶醉地如此认为，而且她知道五百川老师敦的是数学当天，立刻跑去跟导师说：“我要换成理组！我希望将来能当数学家，协助我的老公上

    顺带一提，雏乃很容易一见钟情，她在幼稚园时一度、在国小时三度、在国中时两度遇上白马王子。很遗憾的足，无论是哪个王子，后来都跟雏乃以外的女性乘上白马双双离去。

    五百川老师那次也是，他在雏乃大学四年级时，跟雏乃小一届的学妹、就读法文系的学生结婚，一起去法国的大学赴任，雏乃简直不敢相信。

    当时她大受打击，还不禁怀疑起“绑在我小指上的红线，是不是没跟任何人联系在一起呢？”。因为她太过消沉，为她担心的朋友帮忙介绍了认识的男性，她也试着跟对方交往看看，结果却很不顺利，才半年就分手了。

    从那时以来的一年左右她都没再谈过恋爱，同时她也因为还不习惯的教师职业而戚到迷惘，过着错误不断的生活，但是，真正的王子终于出现在雏乃的面前了！

    这位王子就是有孩子的鳏夫，是她学生的父亲――圆城寺优介。

    雏乃躺在床上，回忆起那一天像春天暴风一样的优介突然出现在教职员办公室的情况。

    优介那双极有男子气概的乌黑眼睛有力地望着雏乃，笔直朝她走去，微笑着说：“你就是美梦的导师，藤代雏乃老师对吧？初次见面，我是圆城寺美梦的父亲。”

    听见那动人心魄的低沉性戚声音这么说着，雏乃就觉得全身发软，好像就快要从椅子滑到地上似的。她的眼光再也离不开优介那张雕像一般深邃端正的脸庞，只是张着嘴巴，痴痴地仰望着优介。

    “没想到这世上竟然有这么完美的男性。”

    雏乃的脸都红了。

    附带一提，雏乃在家时，很喜欢穿伸缩自如、可以直接丢进洗衣机去洗的棉质洋装。洋装胸前有个大口袋，她向那位积极向上、为了贴补家用而摆摊的少年买来的浅橘色蛋就放在那里。

    雏乃跟真冬不同，因为尺寸大小的问题，她没办法使出用胸部夹住彩蛋的技巧。待在学校的时候，她都把蛋随身放在上衣口袋里，一有空就拿出来，用双手捧在胸前。

    “希望我跟优介先生能有个幸福美满的结局上

    她如此祈祷着。

    雏乃至今所有恋情，都因为害羞而无法明确地把心情传达给对方。

    但是雏乃已经不再是个内向的女学生了。她已经是当了一年老师的大人了。

    在慈善义卖那天，一定要积极地帮优介的忙，努力让优介意识到她的存在。

    （蛋先生，请把力量借给雏乃吧。）

    她隔着口袋戚受着蛋的触戚，甜腻地说：“希望优介先生能够喜欢雏乃。”

    然后，她想起了那位一直待在优介身边，身高颇高的女秘书，不由得垮下脸来。

    那个秘书竟然会突然跑到优介家，谈论工作的事，实在太过度千涉优介的私人领域了。

    （我承认她的确是个美女，身材也很好。可是那种冷冰冰的态度真讨厌！不过……既然是秘书的话，她跟优介先生共度的时间一定比我久很多吧。如果优介先生被她诱惑的话该怎么办啊～～～～～～～～～～～～～～～～）

    “不，绝对不行！”

    雏乃按着蛋的双手更加用力了，她更认真地祈祷。

    “希望优介先生不要注意到那个人。”

    真冬和雏乃的愿望很恰巧地不谋而合。

    “绝对、绝对不能把他让给那个人！”

第二卷 爸爸大闹五月祭 第六话 五月祭的爱情争夺战？

    “小柚，让你久等了！”

    美梦一发现柚畏畏缩缩站在国中部大门旁边，就朝他跑过去。

    柚的脸上顿时亮了起来。

    “你好，美梦。”

    “谢谢你来参观，小柚。”

    美梦也是笑容满面。

    五月祭当天的下午，天气晴朗，和风吹送。

    校园里竖立了奸几根五月柱，上面各自装饰了花朵、树叶、气球，还缠着一圈圈粉红色和水蓝色的缎带。

    到处都能听见女孩子可爱的笑语声。

    “哇，几乎都是女生耶。”

    柚有点紧张地说。

    “是啊。这不是校庆，只是慈善义卖活动，访客也是以毕业生居多，所以自然大部分都是女生啦。”

    就算如此，偶尔还是看得见男性的身影。其中也有明显是来搭讪女孩的团体，他们不停地东张西望。

    “嘿，你看那女孩怎样？”

    “我觉得那边那个比较可爱。”

    “那你就上啊。”

    “呃，我吗？你怎么不自己去？一

    “虹之森的女生果然多半都像是千金小姐耶上

    “是啊，素质很高呢。”

    他们悄悄交换着诸如此类的对话。

    有些女孩被搭讪了也不会露出嫌恶的表情，校内充满了跟天空一样明亮开朗的气氛。

    美梦跟柚并肩走在校舍里。

    原先还很紧张的柚也慢慢放松了，表情开始变得愉快。

    “美梦的班级办的是什么活动呢？”

    “是‘天使赠礼市场’喔。就是贩卖以天使为主题的手工礼品。负责贩售的人，还用不织布做了天使翅膀贴在制服背后喔。”

    “美梦不用帮忙贩售吗？”

    “我的轮班时间到中午就结束了，在下午三点的游行之前都是自由时问。”

    “现在是十二点半，所以还有两个半小时的时间可以在一起呢。”

    “思，我们就到处逛逛吧。”

    “这个‘欢喜宠物王国’好像很有趣。那个‘创意市集’我也很想去看看呢。”

    “我想去的有三蒙华奖品腕力大赛’还有‘特价跳蚤市场’……思？那个‘红豆汤鬼屋’……难道是在鬼屋里卖红豆汤吗？”

    两人和睦地看着一份场刊，一边闲聊着。

    柚突然很惊讶地问：“美梦，这个爱情泡沫红茶店‘圆城寺’是什么啊？跟美梦的姓氏一样耶。”

    “咦！这这这这这跟我没有关系啦！不是有哪个伟人也是这个姓氏吗？”

    “我没有印象耶……啊，地点在国中部一楼的音乐教室，离这里挺近的。咦，那边好像有很多人在排队，应该就是泡沫红茶店‘圆城寺’吧。要不要去看看？”

    “不行！”

    美梦一把抓住柚的手腕。

    “美、美梦？”

    “不可以去那里！过去的话会碰到比银行抢匪或超商抢匪更糟糕的人喔！”

    “你是说教官吗？”

    “不用想得太深入。就连戚兴趣都不行。我们还是去那个‘欢喜宠物王国’吧，小柚。”

    “思……既然美梦这么说的话……”

    “我们快点离开这里。”

    美梦一副很在意那边人潮的样子，一个劲地拉着柚的手走向“欢喜宠物王国”所在的顶楼。

    在爱情泡沫红茶店“圆城寺”里，成群涌来的女性顾客让优介几乎应付不过来。

    “查达许，不，崎，加在红茶里的柠檬用完了！赶快打电话给舞群，不，打电话给社员，叫他们快点送过来！”

    他一边搅拌着大碗里面的戚风蛋糕面团，一边发出指令。

    音乐教室里已经搬来了三台烤箱、调理用的桌子、瓦斯炉，还有做蛋糕所需要的其他用且（。

    “司令官，不，分店长，草莓塔的面皮已经烤好了！”

    一边在锅中制作卡士达酱，一边还顾着烤箱的弥赛特报告说。

    “五号桌点的是两杯奶茶、两杯柠檬茶，还有巧克力蛋糕、巴黎布列斯特车轮泡芙、戚风蛋糕，以及草莓塔！”

    负责担任女服务生的雏乃也气喘吁吁地叫着。

    弥赛特和雏乃都在套装之外穿了围裙，优介的打扮则是衬衫长裤之外再套上围裙。

    音乐教室的前半部改成了厨房，后半部排了桌椅，当作餐饮区。两区之间本来装了一道拉帘，但是因为一再有人想要看优介下厨的模样，众人推挤之下弄倒了拉帘，造成大骚动，所以拉帘现在已经乜了。

    努力制作蛋糕冲泡红茶，忙得汗流浃背的优介，还是一直受到女孩们热烈目光的注视。

    房间后面还有人在演奏钢琴和弦乐器，罗曼蒂克的旋律倾泄而出。

    “圆城寺爸爸，好帅喔；”

    “额头的汗水好有男人味呀！”

    “围裙也超可爱的！”

    “哇，这个巧克力蛋糕好香浓、奸美味啊；里面的坚果也好脆喔；”

    “戚风蛋糕也好松软～～～～～～～～～～～～～～～～”

    “草莓塔的面皮好酥脆爽口～～～～～～～～～～～～～～～”

    “茶杯和茶盘也好可爱喔～～～～～～～～～～”

    女孩欢欣的笑声中，还掺杂了诸如此类的赞美‘

    “佛佛佛佛……这个巴黎布列斯特里面的奶油馅加了好多牛奶，还满甜的嘛。”

    一位穿着和服的老人坐在角落，桌上叠了好几个盘子。

    “可恶，我失算了。忙成这样不就没办法去美梦的班级了吗？”

    优介敲碎了要加入巧克力蛋糕的胡桃和杏仁，放人小锅子和砂糖一起炒，一边焦急地抱怨。他本来打算要抽空休息一下，跟美梦手勾手在校内散步，结果根本没有那种闲工夫。

    音乐教室外面，也挤满了正在排队的客人。

    “哎呀，还没有位置吗？”

    “奸想快点吃到圆城寺爸爸做的蛋糕喔～～～～～～～～～～～”

    室外也吱吱喳喳吵成一团。

    如果优介现在走出去，一定会被她们包围而寸步难行吧。

    “唔；真痛苦。可是，这也是为了美梦。在游行开始之前，爸爸会努力下去的―”

    女孩甜腻的声音陆续向充满干劲的优介传来。

    “呀――！拚命工作的圆城寺爸爸最帅了――！”

    “请再给我一杯红茶！”

    ======================================图83===========================

    “我也要！”

    “我也要！”

    “我也要！”

    爱情泡沫红茶店“圆城寺”，依然热闹滚滚。

    “哇，有好多动物喔，小柚。”

    “是啊，美梦。”

    顶楼有猫、狗、兔子等各种动物随意走动，客人还可以摸摸它们或是抱抱看。二芳还展示着动物的照片和图画，似乎也开放让人购买。

    “是博美狗耶；好可爱～～～”

    美梦抱起一只有着圆滚滚漆黑眼睛的小狗，用脸颊摩擦。

    小狗也舔着美梦的脸颊。

    “奸痒喔；”

    “也让我抱抱看吧，美梦上

    “思，它很乖耶，真是个奸孩子。”

    “它的毛好柔软喔；真可爱；让人觉得好舒服喔；”

    美梦非常喜欢动物。虽然她考虑过养宠物，但是她上学不在家的时候就会让优介增加负担，所以一直说不出口。

    她跟柚两人摸着博美狗时，有位拿着拍立得相机的学生对他们说：“要不要拍张纪念照呢？一张只要两百元喔上

    “我们来拍一张吧，小柚。”

    “好啊，美梦。”

    “啊，等一下。”

    美梦把博美狗交给柚，自己又抱起一只迷你腊肠狗，然后看着镜头微笑。

    “请帮我们拍两张。”

    “0K～～～～～～～～～～～”

    啪嚓。

    啪嚓。

    “谢谢惠顾；”

    美梦和柚一人拿了一张照片。两人看着照片，都腼腆地笑了。

    除此之外，顶楼上还有波斯猫、阿比西尼亚猫之类的高级品种，也有黄金猎犬、大白熊犬之类的大型犬，美梦和柚一起开心地到处参观。

    动物好像全都是学生家里养的。

    其中也有热带鱼、鬣蜥、海龟等动物。

    “吼～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    突然传来的一声咆哮，让美梦和柚惊讶地互看一眼。

    “刚才那是什么声音？”

    “不、不知道……”

    “吼吼～～～～～～～～～～～～～”

    转头望向声音来源之后，两人都睁大了眼睛。

    那边有一座大铁栏，里面有只鬃毛倒竖的狮子来回走动。他们战战兢兢地靠过去，狮子锐利的视线从铁栏里面望向美梦他们。柚全身颤抖，表情僵硬地问：“这、这只狮子也是学生家里的宠物吗？”

    “把狮子当作宠物，这实在是……”

    那到底是怎样的家庭啊？美梦正在思考时，后面传来了一个骄傲的声音。

    “你被我家莱茵哈特的高贵优雅给吓到了吗？圆城寺同学？”

    转头一看，一位卷发上绑着大红蝴蝶结的女孩正双手环抱站在那边。

    “鹰司同学……这只狮子真的是你家养的吗？不是从马戏团借来的吧？”

    “当然啊。莱茵哈特也是鹰司家的一分子喔。从它还是小宝宝的时候，丽就照顾过它，还帮它喂过奶呢。”

    丽说着就把手伸进铁栏。

    “哇！”

    美梦和柚同时大叫。

    “吼吼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    莱茵哈特张开大口，发出万兽之王的威武咆哮，但是它却没有咬丽的手。

    “咕噜噜噜噜…………”

    丽摸摸它的头，它的喉咙就发出低鸣，还把鬃毛贴近了丽。

    “喔呵呵呵呵，你真是个乖孩子，莱茵哈特。对不起喔，把你关在这么狭窄的笼子里。

    再多忍耐一下吧上

    “吼～～～～～～～～～～～～”

    丽又转向美梦他们。

    “圆城寺同学要不要也摸摸看莱茵哈特的鬃毛啊？丽特别准许你摸喔。”

    “呃……我、心领了。”

    “哎呀，真可惜呢。”

    丽表情平淡地说。

    “那个，这笼子是怎么搬到顶楼的啊？”

    被这么一问，丽依然若无其事地回答：“这是用家里的直升机送来，从空中放下来的。

    怎么了吗？”

    “没有，没什么。”

    美梦无力地回答。她身边的柚依然睁大眼睛。

    丽瞥了柚一眼。

    “这位是圆城寺同学的未婚夫吗？”

    “咦――才、才不是咧；”

    美梦大惊失色地叫着，柚也一样红了脸。

    “我才国一而已耶。怎么可能有未婚夫嘛！”

    “是吗，有未婚夫也没什么大不了的吧。丽就有七个了，之后还要再增加一人，预定总共有八人。”

    “！”

    （为什么会有那么多未婚夫啊；日本又不是一妻多夫制；；）

    美梦觉得有点头昏了。

    “……差不多该去逛其他地方了，小柚上

    “思，好啊，美梦。”

    愣愣地交谈几句之后，他们就离开了顶楼。

    在下楼梯时，柚依然一脸茫然。

    “……虹之森学园果然有很多有钱人的子女呢上

    “……鹰司同学应该是特例吧上

    他们一边聊着，一边走在走廊上。

    “啊，圆城寺同学！”

    有个头戴三角巾、身穿白色和服的女生叫住了她。

    “成濑同学？”

    绑马尾戴眼镜的小鸟对着他们微笑。

    “我们班级卖的是红豆汤喔；欢迎情侣参观；要不要来看看呢？”

    “那个‘红豆汤鬼屋’就是成濑同学你们班啊？”

    被说是情侣让美梦觉得有些害羞。

    “我们就去看看吧，小柚。”

    她这么一问，柚也红着脸点头。

    “恩，虽然我很怕鬼屋，不过这个鬼屋好像不可怕，就去看看吧。”

    “入场费包含红豆汤的费用，总共三百元。请进～～～～～～～～～～～～～～”

    他们打开教室门走进去，发现里面一片漆黑，还以瓦愣纸箱做成了迷宫。

    旁边播放着“咚隆隆隆隆～～～～～～～～”的奇怪音乐。

    “我、我想……我可能还是没办法吧……”

    柚的声音有些拉高。

    “有我在，没问题的啦，小柚上

    这时，出现了一个披头散发、嘴角流血的女孩。

    “欢迎光临；两位客人―”

    “哇啊！”

    柚抱住了美梦。

    美梦没被幽灵吓到，反而被柚的动作吓了一大眺。

    柚慌张地退开。

    “对、对不起，美梦！”

    “没关系啦……这、这毕竟是鬼屋嘛。”

    在这暗处什么都看不清楚，不过两人大概都脸红了。

    （好奇怪喔，心脏扑通扑通地跳耶～～～～～～～～我不是已经被爸爸抱习惯了吗？）

    由脸上画了血迹的幽灵带路，美梦他们坐在一口古井旁的桌子，吃起红豆汤。井口之中不时冒出披头散发的幽灵。

    “一个～～～～～～～～两个～～～～～～～～”

    幽灵数盘子的声音让人非常不安，所以两人急忙吃完红豆汤，迅速离开鬼屋。

    “把鬼屋跟红豆汤店混在一起的点子到底是谁想出来的啊？”

    “思……会不会是投票的时候各占半数，所以才一起办呢……一

    接下来，他们去的是举办“创意市集”的教室。

    这里贩卖的是学生创作的诗和小说，还用布料、和纸制作了漂亮的封面。看起来很像是手工书的展示会。

    “……欢迎光临，圆城寺同学上

    “哇，诗帆学姊！”

    穿着学校制服的诗帆静静地站着。她仍然面无表情，以淡淡的口气问：“……这位男孩是谁？”

    “这、这是我的朋友早坂柚。小柚，这就是我参加的同好会的社长，神谷诗帆学姊。”

    “……你好。”

    “你、你好，初次见面！”

    柚深深低头敬礼。

    “……”之后诗帆就跟平时一样闭口不语。

    “唔，诗帆学姊做了怎样的书呢？”

    美梦问道。

    “……就在那里。”

    诗帆指着一个方向。

    放在会议桌最中央的，是以高雅的浅绿色和纸做成封面的书，上面还用流畅的书法写了标题――“垃圾收集日及分类方法・星风盯篇”。

    “……”

    “……”

    书本上贴了一张“已售出”的牌子。

    （到底是谁买的……会是圣学姊吗？）

    “对了，诗帆学姊今天没有跟圣学姊在一起呢。”

    “……她好像在忙班上的活动。”

    “圣学姊的班级做的是什么呢？”

    美梦好奇地询问，诗帆淡淡地回答：“……腕力大赛。”

    这么一说，场刊上的确写了二蒙华奖品腕力大赛”。

    （原来那就是圣学姊的班级啊。）

    她被豪华奖品所吸引，本来还打算晚点要去看看，但是……

    “……只要赢过十人，就可以让圣亲一下。如果是圆城寺同学的话应该可以得奖吧。”

    美梦听了就垮下肩膀。

    （原来所谓的豪华奖品是指这个啊。）

    “不用了，我还是不去了。”

    走出教室之后，柚犹豫地说：“刚才那位学姊虽然长得很漂亮，不过……那个……好像是个怪人呢上

    “我们的同好会里多半都是怪人士

    “美梦参加的同奸会，是怎样的社团啊？”

    “呃……就是做些公益活动啦。”

    她们也是藉此名义向学校申请的。不过，事实上真的是要变身成正义的伙伴去从事公益活动，所以也不算说谎。

    “真了不起耶～～～～美梦～～～～～～”

    柚单纯地受到戚动。

    “没、没什么啦……啊，小柚，有个‘猫咪美术馆’耶，我们去看看吧。”

    另一边，在爱情泡沫红茶店“圆城寺”……

    “面粉、鸡蛋、坚果都没有了！栖崎！”

    “分店长；草莓塔的装饰已经完成了！”

    “这边点了奶茶和戚风蛋糕唷！”

    “混帐；！为什么会忙成这样呢―！”

    “找到你了！美梦！”

    美梦和柚在“超便宜挖宝市场”里悠闲地看架上商口叩时，珠子和七叶上气不接下气地跑来了。

    “快点回教室！游行就要开始了！”

    “咦……游行三点才开始吧？”

    “还要做事前的准备啊！”

    “啊，对耶。”

    “总之动作快一点！”

    七叶拉着美梦的手跑走。

    “对不起，小柚。晚点见喔。”

    “思，游行请加油喔，美梦。”

    七叶和珠子一边跑，一边用手肘顶顶美梦。

    “那位就是受人勒索时被你拯救的‘小柚’啊？挺可爱的嘛上

    “真是的，我还以为美梦对恋爱一点都不戚兴趣呢，结果竟然是我们之中第一个交男朋友的，真叫人生气啊；”

    “他还不是我的男朋友啦”

    “那个“还’字真让人不舒服呢。”

    “就是嘛，都已经把人家邀请来参加学校活动、拍了两人合照、还四处闲逛跟大家炫耀了。”

    “我就说了不是那样嘛！”

    “美梦要请我喝一罐福利社的果粒柳橙汁喔。”

    “那我要咖啡冻。”

    “我都说了，我跟小柚还不是那种关系嘛！”

    “详细情形晚点再听你说吧，总之快一点！”

    她们从“请勿在走廊上奔跑”的手写标语旁匆匆跑过，回到了改装成更衣室的教室。

    “女王陛下到了；”珠子大叫。

    “太好了～～～～我们都急死了～～～～～”

    …同中部的女王在一小时以前就准备完毕了，你也太会拖了吧。”

    “美梦，快换上这件衣服。”

    笑里双手捧山一套白色礼服。

    “谢谢你，笑里。”

    美梦脱掉制服上衣，解开裙子拙环，一下子脱得只剩内衣衬裙。在女校里长大的她脱得正大光明，一点都不害羞。

    即使那件礼服豪华得让人心生畏惧，但是时间迫在眉睫，已经没空害羞了，所以她才得以干脆地换上衣服。

    笑里帮她拙上背后的钮扣、绑上腰部的缎带，珠子也帮她整理好裙摆的蕾丝。

    七叶忙着帮美梦盘发，从大学部来帮忙的漂亮学姊帮美梦的脸打上隔离霜，然后用大块的粉扑打好粉底，再涂上腮红。

    “国中生的肌肤果然很粉嫩细致呢。其实根本没有必要化妆，只是为了让远处的人也能清楚看见你的脸，所以要多少强调一下轮廓。”

    话剧社的学姊一边说着，一边继续帮美梦涂眼影、画眉毛，再擦上粉红色口红。

    最后，七叶从后面帮她戴上细雪般的头纱，以及饰有一片金色叶子的王冠。

    “奸了，完成了。”

    “哇……美梦奸漂亮喔；”

    笑里戚叹地说。

    “真的很漂亮耶，你看。”

    大学部的学姊推来一面更衣镜。

    镜中映出一位穿戴着雪白礼服和头纱的长发女孩。

    不知是不是化了妆的缘故，美梦觉得自己的脸看起来简直像另一个人。比她平时在家里的洗脸台前看到的女孩美上一千倍。

    “太棒了～～～～～～～～～圆城寺同学，看起来就像真的公主耶；”

    “很好看喔，美梦。”

    “有自信点吧。外表已经毫无问题了唷，美梦。”

    被大家如此赞美，美梦也很不好意思。

    （哇……这样真的好像公主喔。是吗……真的好看吗……不会很奇怪吧？）

    “好了，走吧。”

    “等一下！我先上个厕所！”

    听见美梦这样嚷嚷，珠子她们都呆住了。

    “厕所～～～～～～～！为什么换衣服之前不先去啊！”

    “奸不容易打扮得跟公主一样漂亮，你也太没气质了吧；美梦。”

    “就是啊，女王才不会去厕所呢！拿出毅力忍耐下去吧！”

    “要忍到游行结束吗？不可能的啦；；！一定会憋不住啦―！”

    “哇啊啊啊啊！快住口啊；；女王才不会说什么憋不住咧；”

    帮忙化妆的学姊只得苦笑。

    “没办法了，请你快点去吧。小心别弄脏礼服了喔。”

    “收到！”

    美梦脱下头纱和王冠，两手高高拉起裙摆，赤脚穿上学校规定的室内鞋，从教室里跑出去了。

    “唉；形象都破坏殆尽了～～～～～～～～～～”七叶她们在后面叹息。

    还奸教室周围禁止闲杂人等进入，所以不用担心碰上其他学生。美梦小心不让裙摆拖地，上完厕所走出来后，她发现脚边有个黑黑的东西掠过。

    “？”

    双手依然提着裙摆的美梦低头一看。

    “啾。”

    那个黑黑的东西叫了一声。

    （咦？百汇？）

    难道是天音养的绒鼠从森林里跑出来了？美梦吃惊地想着。

    但是，百汇的毛是带点紫色的灰色，而在她脚边“啾～～啾～～”叫着的绒鼠，却是一

    身黑毛。再说百汇的眼神总是充满睡意，但是这只仰望着美梦的绒鼠的眼睛却炯炯有神。

    “是不是顶楼动物王国里面的动物跑出来而迷路了呢？”

    她为了不让裙子弄脏而拉到膝上，屈身蹲下想要摸摸那只绒鼠，但是绒鼠却飞快地跑开，露出短短的尾巴跑走了。

    在那方向站着一位像是高中生的纤瘦少年，绒鼠在他的脚边停下，然后爬上他的肩膀。

    “啊！是上次那个卑鄙的家伙！”

    美梦指着对方大叫，少年不以为意地扬起嘴角。

    “唔……常言道人要衣装……”

    “怎、怎样？不要一直盯着人家看啦！”

    美梦突然觉得露出双脚的样子很丢脸，所以松开双手放下裙摆。

    少年以恶意的口吻说：“这句谚语真是谎话，根本就不适厶口嘛。”

    “你说什么！”美梦举起手来。

    黑绒鼠威吓般地用后脚站起，还一边“咕！咕！”叫着。

    “你是专程跑来说这些话的吗！你的个性也太差劲了吧！还有，你到底是谁啊！”

    少年漆黑的眼睛盯着美梦，冷酷地笑了。

    他以自傲的口气对暗自心惊的美梦说：“我是能超越你父亲――能超越那个‘令人战栗的阿勒曼德’的人喔。”

    美梦全身僵硬。

    “这家伙竟然知道爸爸的事！）

    这时后面传来声音。

    “美梦！你还在做什么啊！快一点啦！”

    拿着头纱的珠子横眉竖目地跑过来。

    “再见了，活泼的美梦。”

    “啊，等一下！”

    “美梦！”珠子叫道。

    肩上趴着黑绒鼠的少年，很快就消失不见了。

    “你还在这里让人搭讪啊，美梦。”

    “才不是搭讪呢。”

    “你也太散漫了吧。”

    珠子一边抱怨，一边把头纱和王冠戴到美梦头上。

    拿着鞋子的笑里和其他人也都跑过来。

    “再五分钟就要三点了喔～～～～”

    “快一点～～～～～～”

    众人吵杂地跑到校舍入口。

    “美梦，鞋子啦！快换鞋子！”

    笑里放下一双纯白的高跟鞋。

    为了不把礼服裙子弄脏，七叶和珠子从左右两旁扶着美梦。

    她穿上二十三公分的高跟鞋，走出门外之后，众集在外面的访客和学生都发出了惊叹和欢呼。

    宣告三点已到的钟声，这时高亢地响起。

    当当――

    当当――

    这个钟声虽然是广播室播放的音效，但也让场面变得更有气氛了。

    （好、好紧张喔―）

    国中部的女王和高中部的女王，两人从不同的门各自登上一辆马车，在不同的路线游行之后会再回到校园，接着两位女王要在国中部和高中部的操场上点燃火炬，为营火晚会和土风舞大会拉开序幕。

    校舍前方有四匹白马拉的车子正在等待，白色车座上堆满了红色、黄色、粉红色的花朵，周围还绑着气球。正中央设置一个座位，旁边站了一群身穿蓬蓬裙洋装的侍女。

    “咦？”

    坐上马车的美梦，看到扮演侍女的学生就瞪大了眼睛。

    “鹰司同学？”

    丽哼了一声别开了脸。

    “依照惯例，没被选上的女王候选人必须要来担任侍女。叫丽去当侍女实在是太侮辱人了！本来应该要这样拒绝的，但是丽担心圆城寺同学会粗心大意犯下什么错，所以才特别宽宏大量地接受，在旁边盯着你。”

    虽然她的口气很惹人生气，美梦还是有些戚动。

    “谢谢你，鹰司同学。”

    “而且，如果丽站在圆城寺同学身边，大家就能更清楚地看出谁才是真正适合当女王的人选。跟靠着家人庇荫而选上女王的圆城寺同学相比，当然是丽更漂亮、更高贵，也更―甜美嘛。”

    “……”

    美梦有点后悔不该跟丽道谢了。其他那些扮演侍女的学生因为被丽的气势压倒，都缩在车上的一角。

    美梦在椅子上坐好之后，马车就缓缓地开始前进。

    欢呼声变得更热烈了，有一大堆照相机对着美梦猛拍。

    （对了……爸爸在哪里呢？）

    那样显眼的长相和身高，就算在人群中也一定能立刻找到，但是即使美梦在座位上拚命张望，还是看不见优介。

    当当――

    当当――

    优介一边听着三点的报时钟声，一边像个身受重伤的濒死士兵，在虹之森学园的走廊上脚步踉舱地前进。

    “呼呼……美梦，要等我啊……爸爸现在就去……呜……在我用这台摄影机拍下美梦打扮成女王的模样之前，我绝对不能死……呼呼……”

    优介穿着白色西装，脚下踩着室内拖鞋，但是他西装上的钮扣都被扯掉了，整个变得破破烂烂，拖鞋也只剩一只，乱七八糟的头发还盖住了眼睛。

    从他踏出爱情泡沫红茶店“圆城寺”，直到走到这里的几十分钟之间，历经了干辛万苦才穿越了可怕的包围线。

    发出呀呀怪叫的女孩们层层包围想要前进的优介，甚至动手拉他衣服上的钮拙和头发。

    简直就像小丰被丢进食人鱼群或土狼群之中，真难为他能活着逃出那个地方。女性成群结队的力量是很可怕的。

    优介就像全身精力被女学生们吸走似的，四肢无力，脚步摇晃，视线也变得模糊不清。

    “不行了……都是因为这阵子一直熬夜进行虏虏舞的工作和泡沫红茶店的开店准备……”

    以前的他就算五天不睡也没什么大碍，难道是因为已经不再年轻了吗……

    或许是今天没吃午餐也没休息，一直拚命工作的缘故吧，优介的脚步一个不稳，跪倒在走廊上。

    “不行……我绝对不能倒下。美梦……美梦还在等我……”

    “呼呼……阿勒曼德大人已经顺利逃脱了吗……”

    弥赛特脚步蹒跚地走在虹之森学园附近的路上。

    她原本干净整洁的套装，还有精心造型的头发，都已变得紊乱不堪了。

    一路上都有附近居民以及穿着虹之森学园制服的女孩们，一脸期盼地等待游行队伍的到来。

    弥赛特在人潮之中找寻她敬爱上司的身影，一边走着一边左顾右盼。

    “话说回来……我本来还以为那些小女孩不足挂齿，没想到威力这么强大。”

    一想起打开音乐教室大门，一窝蜂包围上来的少女们旁若无人的模样，她就忍不住皱起眉毛。

    “如果可以公开虏虏舞队员的身分，我就能挥鞭赶走她们，为阿勒曼德大人开路了……”

    就是因为不能曝露身分，她才会在混乱之中跟阿勒曼德大人走散。

    弥赛特隔着上衣，摸摸今天依旧夹在胸前的蛋，喃喃说道：“阿勒曼德大人，希望你一定要平安无事……”

    “优介先生……在哪？你到哪里去了？”

    在挤满了等待游行队伍的人们，吵杂不休的马路边，雏乃哭丧着脸向前走。

    她精心准备的洋装紊乱发皱，头发也变得乱糟糟，眼角渗出的泪水还把睫毛膏沾得脏兮兮的。

    “我本来以为泡沫红茶店结束营业之后，可以跟优介先生一起参观游行呢……那些孩子们根本不听老师的话嘛。”

    虽然她当时对拥上来的学生们大喊“请让路”，但是她们毫不理睬，不知何时已经跟丢了优介。

    “优介先生一定也来看游行了。”

    雏乃从口袋取出能实现恋情的橘色蛋，紧紧抱在胸前。

    “蛋先生，拜托你，请让我跟优介先生见面。”

    各自抱着紫色蛋和橘色蛋的两人，在路边恰巧碰上了。

    “啊……”

    “呃……”

    雏乃和弥赛特一起发出惊呼，然后两人的眼神立刻充满了敌意。

    她们沉默地互瞪了五分钟左右。

    首先开口的是弥赛特。

    “……你自己一个人啊？”

    雏乃也不悦地回答。

    “是啊，你好像也是嘛。”

    啪嚓啪嚓，两人之间再度冒出火花。

    就算两人什么都没说，雏乃和弥赛特也非常清楚对方打算找到优介，跟优介两人一起参观游行，然后找个安静的地方，营造出好气氛，说不定可以听到优介说些“今天谢谢你了，因为你的协助帮了我一个大忙。”、“我终于了解，你对我来说是不可或缺的。”、“今后也希望你能一直陪伴在我身边。”之类的话。

    而且，她们也同时领悟。

    她们都领悟到只要有眼前这个女人在场，待会儿就没机会跟优介两人独处了。

    “老师可以在这种地方闲晃吗？如果你有教育者的自觉，还是快点回学校比较奸吧。”

    弥赛特以眼神传达着“赶快给我消失”，一边刻薄地说。

    “木下小姐不需要回公司吗？没想到当秘书这么悠闲呢。”

    雏乃的眼中也写着“少多管闲事，你才该早点滚，别在这里碍事”。

    “今天是星期天，公司不营业上

    “明明是星期天还来参加上司女儿的学校活动，果然很闲呢～～”

    弥赛特夹在胸前的彩蛋内部似乎有某个东西蠢蠢欲动。

    “不好意思啊，比起脑浆跟海绵一样轻的某数学老师，我的生活有意义多了。”

    “脑、脑浆跟海绵一样……”

    雏乃抱在怀里的彩蛋内部，发出了“喀啦”的声音。

    “就算你是秘书，连假日都缠着上司，优介先生会很辛苦的。”

    “优介先生……？”

    就连我都没有这样叫过，不要随随便便称呼阿勒曼德大人的本名！弥赛特的脸上完全显露出这样的愤慨。她胸前的彩蛋从内侧开始“喀喀、叩叩”地摇晃。

    “你、你自己才是拿美梦当作藉口吧，要嘛工作时间打电话来，要嘛直接冲到人家家里，就算纠缠不休也得有个限度。实在是太烦人了，不要再接近他了上

    “到底烦不烦人应该由优介先生来决定，而不是你吧！”

    雏乃手中的蛋也喀喀叩叩地摇晃起来。

    “不要再叫他优介先生了！你这个洗衣板！”

    啪啦！

    雏乃的蛋出现了裂痕。

    “你说谁是洗衣板；！”

    （好过分，太过分了，人家一直都很在意这件事啊！）

    雏乃流出不甘心的泪水，大叫着：“总比你这个粉底厚得像面具的女人好多了！你对自己没化妆的脸一定很没自信吧！粉涂得那么厚，还一副晚娘面孔，男人都会吓得不敢靠近的！”

    “你说我的妆怎样？”

    啪啦！

    弥赛特的蛋出现一条长长的龟裂。

    “我说你那浓得像歌舞伎演员的欧巴桑妆，真是笑死人了！”

    劈哩劈哩！

    龟裂渐渐扩大。

    “是吗，你以为画上自然妆假装年轻，就能蒙混平胸的事实吗？”

    （啊；她又攻击我的胸围了！）

    劈哩劈哩劈哩！

    雏乃的蛋布满了细细的裂纹。

    “木、木下小姐一定没有跟男人交往过吧！一定没有人对你说过可爱啦，喜欢啦之类的话吧！”

    雏乃平时虽然温吞迟钝，但是跟情敌正面对决时，还是充分发挥了女人的直觉，戳中对方的痛处。弥赛特的脸颊因屈辱而变得通红。

    “就、就算是又怎样！像你这种女人，肯定经常轻浮地爱上别人然后被拒绝吧！就算跟男人交往过，也二正撑不了多久！一

    弥赛特也以女人的直觉说中了雏乃的死穴。

    劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩！

    雏乃的蛋已经濒临破裂了。

    弥赛特尖锐地大叫。

    “你这轻浮又没胸没屁股的女人，别继续在他身边打转了。快滚吧！”

    雏乃也叫了回去。

    “你、你自己才该快点滚到一边呢！你这乏人问津的浓妆妖怪，跟踪狂秘书！”

    “再不滚开的话我就宰了你！”

    弥赛特的眼睛化为紫色。

    啪哩啪哩啪哩！

    ==============================图97=========================

    蛋整个破裂了，弥赛特胸前衣服裂开，一只淡紫色的巨大企鹅跳了出来。

    “谁伯谁！我也不会输给你的！”

    啪哩啪哩啪哩！

    雏乃的眼睛化为红色，双手之间发出橘色光辉，蛋壳粉碎散落，一头亮橘色的巨大猛玛象赫然出现，还发出“咆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔”的吼声。

    两只魔兽渐渐膨胀，好像快要顶到天空了。

    不知为何，企鹅和猛玛象的头上都戴了花饰。

    沿路正在等待游行的人群之间发出惨叫。

    雏乃和弥赛特的表情看起来都是不顾一切了，她们眼睛闪闪发光，举起手臂，高声发出命令。

    “给我踩扁那个浓妆女！小猛猛！”

    “把那个洗衣板痛揍一顿！翩翩！”

第二卷 爸爸大闹五月祭 第七话 给怪兽的甜点

    （真是的，爸爸到底去哪了啊？）

    美梦坐在摇摇晃晃很不安稳的座椅上，笑容满面地挥手，一边找寻优介的踪影。道路两旁站满了来看游行的人们，但她始终看不见优介的脸。

    （明明那么大费周章，又说要拍照又说要摄影吵个不停，现在到底是怎么回事啊？）

    虽然她觉得爸爸来了会更惹人注目，也会更丢脸，所以叫优介不要来，但是她一点都不觉得优介会乖乖听话。优介来的话她虽然会生气，但是看不见他反而有些不安，连笑容都显得很无力。

    丽站在美梦的身边，简直像自己才是女王一样，露出灿烂的笑容向观众大大地挥手。

    “喔呵呵呵呵，今天有这么多人为了丽聚集在这里，非常谢谢大家！今后丽和鹰司集团也会为了星风盯的和平与繁荣尽一份心力，请大家乡多支持！”

    观众之中混杂了不少鹰司集团的员工，他们扛着深红镶金边，写着丽名字的大旗用力挥舞。

    “丽小姐万岁！”

    “丽小姐第一名！”

    “所有荣耀都归于丽小姐！”

    他们大喊着。

    丽看见这情形就露出更开朗的笑容，挥手回应他们。

    “呵呵呵呵，谢谢大家，谢谢大家！”

    （美梦好像没什么精神耶。是不是因为太紧张了……）

    在路旁被人潮推来挤去的柚，踮起脚尖看着游行队伍。有装扮成兔子、熊、狐狸等森林动物的学生列队行进，其中有一辆白马拉的车，乘载了五月女王和她的侍女们。

    美梦坐在白色座椅上，对观众不停挥手，但她的视线却犹疑不定，偶尔还会露出有些不安和寂寞的表情。

    （美梦……她没事吧？）

    柚担心地看着，突然和美梦四目交接。

    他紧张地挥手，跟美梦打招呼。

    美梦开心地笑了，也对他挥挥小手。

    （太好了，她看到我了。）

    柚也很高兴，还害羞地脸红了。

    （……我以前真的跟美梦见过面吧。唔……为什么就是想不起来呢？）

    就在此时，旁边传来了惨叫声。

    “呀――那、那是什么啊！”

    “应该不是宣传用的大气球吧！”

    众人抬头仰望，纷纷叫了起来。

    柚也跟着抬头一看，不禁吓了一大跳。

    （哇……猛玛象和企鹅在互瞪耶……）

    道路前方突如其来地冒出了巨大的猛玛象和企鹅。

    两只动物的尺寸差不多跟奈良大佛一样大，猛玛象的颜色是亮橘色，企鹅则是淡紫色。

    企鹅和猛玛象的头上都戴了花饰，所以或许两只都是母的。

    “是虏虏舞的魔兽～～～～～～～～～～～～”

    “虏虏舞来了～～～～～～～～～～”

    “快逃啊～～～～～～～～～～”

    观众纷纷走避。

    柚被人潮冲撞而倒在地上。

    “咆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    猛玛象吼叫着。

    【叽～～～～～～～～～～～叽～～～～～～～～～～～叽～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    企鹅也在大叫。

    两只动物似乎想把对方撞倒而扑在一起。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    橘色猛玛象和紫色企鹅撞在一起的瞬间，连空气都震动起来，大地也跟着摇晃。

    两者都毫不退让，瞪着对方挤在一起。

    人们惊慌呼叫，四下逃散。

    “不能再这样下去！正义的伙伴该出场了，圆城寺同学！”

    丽跳下马车跑走。美梦也跟着跳下。

    “这里人太多，没办法变身啊！”

    “唔！你说得没错！二缓也皱起眉毛。

    “啊！去那问店借个洗手间吧！”

    美梦跑向一间挂有“炸猪排盖饭豚平”招牌的店家，一边大叫。

    “不好意思――！厕所借我用一下！”

    因为魔兽出现正想要关店的老板，看到身穿白色礼服的女孩突然跑进来，还说要借厕所，不由得睁大了眼睛。

    他呆呆地回答：“就、就在里面上

    “谢谢你！・”

    二丽也要借用一下！”

    穿白色礼服的女孩后面，还有一位穿着蓬蓬裙洋装的女孩跟着跑来，两人进入了同一问厕所。

    “两位小姐，厕所只有一闾……”

    老板话都还没说完，就听见门内传出奇怪的呼声。

    “变身！可爱甜蜜！”

    门缝里溢出了七彩光芒。

    “！”

    厕所门在惊讶的老板面前打开，两位穿着宽幅裙摆的洋装、戴着大帽子的女孩一起跳出来。

    “谢谢你！啊，我们已经把刚才那两个女孩送到安全的地方去避难了！”

    “甜蜜蛋糕师会守护星风盯的和平，请尽管放心吧！”

    老板看着两位女孩宽大的裙摆飞起，像暴风一样离去的背影，疑惑地搔搔脑袋。

    “咦？……先前进去的那两位小姐，跟刚刚那两人是不同的人吗？”

    优介在学校的庭园里倒下了。

    外面不知道在吵什么，还传来了惨叫声，但是优介连站起来的力气都不剩。他的四肢无力地伸展，趴在草地上。

    （唔……照这情形看来，不只是因为疲劳吧……）

    他一踏进庭园，就觉得已经精疲力竭的身体变得更加沉重，好像活力从内部被吸走似的，变得极度衰弱。

    虹之森学园位于星风盯中心。

    学园中央有一座“森林”，那里有着生命的泉源，传说守护世界之女神所附身的“歌姬”

    就降临在这泉水附近。

    与邪恶组织虏虏舞互成对比，善良的一方包括“歌姬”，以及保护歌姬的“持有钥匙的少女们”。

    这所学园是“歌姬”守护的圣地，凝聚了强大的力量，因此他在这里待得越久，邪恶的能量就会被吸收得越多。

    虏虏舞长久以来不断进攻虹之森学园，却每次都失败，也是因为围绕这所学园的神圣力量所致。

    这股力量可以赐予善者胜利，但是对于效忠虏虏舞、还用虏虏舞的魔道及科学改造了身体一部分的优介来说，这个力量就跟剧毒没有两样。

    “虽说是为了美梦，但是我在这所学园里实在待得太久了……真是丢脸啊。这个模样可不能让部下看见……一

    虽然优介更丢脸的模样都被看过不少次了，但是他本人似乎一点都没有察觉。

    优介前方有一座金色栅栏围绕的森林，树木因微风吹拂而轻轻摇曳。森林深处弥漫着一股神圣的气息。

    “……可恶，在变成森林的肥料之前，真想看一眼美梦打扮成女王的样子……”

    容易陷入自我内心情境的性格再加上强烈的疲倦，让他忍不住说出软弱的话语。

    眼前的景象越来越模糊了。

    这个时候――

    优介的指尖碰到了一个温暖的物体。

    一只披着灰色毛皮的小动物，正在舔着他的食指和中指。

    （这个……毛茸茸的东西是什么……是猫吗？还是兔子……？）

    “啾～～～”

    毛茸茸的生物发出清澈的叫声。优介朦胧的眼睛看见一双纤细白皙的脚，还有裙子的一角。

    最不可思议的是，他竟能透过那双脚和裙子，看到后面的金色栅栏和树林。难道他已经产生幻觉了吗？

    正当优介这么想的时候，一双白皙手臂朝他轻柔伸出，有些犹豫地捧住他的脸。

    如沭春风的温柔触戚，从优介的脸颊传进心中。

    柔顺的栗色长发轻轻落在优介的脸上。

    拥有一双美丽眼睛的女性，哀伤地俯视着优介。

    小巧、清秀、温柔的脸庞……那是优介在这世上最深爱，打从心底想要保护却又无法保护的女人。

    “……小夜奈。”

    （你还活着吗……小夜奈……）

    不，不可能有这种事。

    优介的妻子，在那一天已经鲜血淋漓地躺在优介怀中，咽下了最后一口气。

    妻子――小夜奈已经死了。优介无法保护小夜奈。

    当优介失去比自己生命更重要的人时，他真的想要追随小夜奈而去。他不愿活在这个没有小夜奈的世界。

    ・想起当时的痛苦回忆，令优介心痛地扭曲脸庞，他拚命伸手想要抱住小夜奈，但是他的手却穿透了小夜奈的身体。

    小夜奈悲伤地看着优介。

    然后，她主动把自己的唇叠上优介的唇。

    优介只戚觉到有一阵温暖的空气掠过。

    但是，这阵空气却填满了优介身体的每个角落，意识模糊的心，还有疲劳的身体都被温柔地治愈了。就像是他认识了小夜奈，开始一起生活之时的戚觉……

    他的耳边有个清澈柔和的声音在低语。

    “……请你守护美梦，优介先生。美梦最喜欢的就是爸爸了。”

    灰色的毛茸茸生物发出悲切的叫声。

    小夜奈带着忧愁而温柔的表情，离开了优介.

    “小夜奈！等一下！”优介站起身来。

    就算是幻觉也好，留在我身边吧！什么地方都别去！虽然他如此叫喊，小夜奈的身影却依然逐渐淡去，像是溶人空气似的完全消失。

    灰色的毛茸茸生物也跑回森林中。

    茫然的优介，耳中还盘旋着小夜奈的幻影留下的话。

    ――请你守护美梦。

    ――美梦最喜欢的就是爸爸了。

    超越一切的力量从他心底涌出。

    是的。

    优介还有活下去的理由。

    优介的爱妻为他留下了一个可爱的女儿。

    天空传来一阵轰然巨响。

    他抬头一看，紫色的巨大企鹅正跟亮橘色的巨大猛玛象扑在一起。

    “那是什么啊！”

    （今天应该没有出动魔兽的计划啊！）

    片刻的惊愕之后，优介眉毛一挑，捡起落在地上的摄影机，开始举步狂奔。

    正在游行中的美梦，说不定会被卷进去。

    “你要等我啊，美梦。爸爸现在就去救你！”

    紫色企鹅和橘色猛玛象，还在马路上持续地激斗。

    企鹅拍动扁扁的翅膀，敲着猛玛象的头，而猛玛象也卷起长长的鼻子拍击企鹅的脸。

    企鹅的头往猛玛象的耳朵一撞，猛玛象身体倾斜，脚掌颠簸几步，扫倒了路边的交通号志和白杨树。

    重新站稳的猛玛象用长鼻子对企鹅的腹部猛然一刺，企鹅往后倒下，压坏了一问商店。

    游行已经中断了，装扮成兔子和松鼠的学生跟着参观民众一起逃命。

    “就是那边！翩翩！打它！踢它！千万别输了！”

    平时总是很冷静的弥赛特，眼睛射出锐利光芒大喊。

    “加把劲把它打倒啊！小猛猛！”

    个性温驯的雏乃，也披散着头发大叫。

    “叽叽叽叽叽！”

    “咆喔喔喔喔！”

    企鹅和猛玛象同时吼叫。

    企鹅扬着翅膀要拍击猛玛象，猛玛象则是把鼻子转得如风车一般加以防御。

    “哇，那些魔兽是怎么回事啊？我们的开发部有做过那种东西吗？”

    查达许吓得手足无措。旁边一位身穿和服的白发老人抽了抽鼻子。

    “佛佛佛佛……这些魔兽力量的来源……是‘恋爱’啊……带有一股又甜又苦又酸的味道哪……做得还真不错……佛佛佛佛。”

    “那不是塔朗泰拉博士你做的吗？”

    “不是，老头子我什么都不知道喔。”

    “那到底会是谁……”

    查达许喃喃自语之时，出现了一群穿着黑色紧身衣，腰上缠着长巾的奇怪团体，他们围绕在两只魔兽旁边，又跳又翻地开始跳舞。那些就是虏虏舞的舞群。

    “噜～”

    “噜～～噜～～～”

    “噜～～噜～～噜～～”

    他们一边发出“噜；噜；”的声音，一边趁乱对树木、招牌或交通号志恶作剧。

    “噜；”

    把交通号志的绿灯用油漆涂成红色。

    “噜～～噜～～”

    在招牌写下“虏虏舞万岁！”的涂鸦。

    “噜～～噜～～噜～～”

    把树叶画上紫色和粉红色的斑点。

    查达许越来越惊慌了。

    “到底是怎么了？舞群为什么会出现啊？今天星期天，是固定假日，应该不可能发出行动命令啊？”

    他为了进一步确认而拿出手机，按下按钮。

    企鹅的喙狠狠地啄了猛玛象的鼻子，猛玛象也用长牙划伤企鹅的翅膀。舞群们开始拿着油漆，在马路上乱涂乱画。

    就在此时！

    查达许手机上的显示时间突然发生了变化。

    “哇！这、这是怎么啦！”

    1、2、3、4、5、6、7、8、9、0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、0、……

    数字不停地跳动，时间也时而前进、时而后退，反覆不停地变化。

    正在逃跑的人们手上的表、加油站里的时钟、便利商店的时钟、花店的时钟，指针全都迅速旋转，电子钟表的数字也都不停闪烁。

    舞群和其他民众都呆若木鸡，一脸愕然地看着钟表。

    钟表上的时间全都停在三点的位置。

    紧接着，天空传来一阵宏亮的钟声。

    当当～～～！

    当当～～！

    “这个钟声……难道是……”

    查达许喃喃自语时，突然有人大叫。

    “啊！大家看那边！”

    在加油站的屋顶上，有五位少女一字排开。

    最旁边的两位少女，穿着服务生风格的紧身长裙，而中央的三人则是穿了女服务生般的宽裙洋装。像怀表的金色胸针在五人的胸前闪闪发光。

    最左边的黑色短发少女，扭腰把脸转向正面，不耐烦地说：“苦涩的成熟滋味，黑色歌“剧院。”

    在她身边有位戴眼镜、绑马尾的娇小女孩，竖起双手拇指贴在嘴边，歪头眨眼说着：“栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”

    正中央有着长长直发的那位少女，举高双手、往后翘起右脚大叫：“纯情可爱！粉红千层派！”

    再往旁边，一位绑着大红蝴蝶结的卷发少女，双手叉腰挺着胸膛说：“熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”

    最右边那位波浪卷长发少女，跟左侧那位短发少女互为对称地扭腰把脸转向前方，淡淡地说：“沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”

    全员报上名号之后，黑色歌剧院、黄色蒙布朗、粉红干层派依序说出上场台词。

    “为了守护美好的生活。”

    “为了守护点心的时间。”

    “爱与正义的蛋糕店。”

    “甜蜜蛋糕师在此拜见！”

    红色萨瓦仑跟着高傲地说道，最后是蓝起司蛋糕带着冷冷的眼神淡然说道：“……让你吃到撑死为止上

    人群之间发出了欢喜的叫声。

    “甜蜜蛋糕师来了！”

    “等你们很久厂！甜蜜蛋糕师！”

    “快把虏虏舞的魔兽打倒吧！”

    “叽叽叽，，”

    “咆喔喔喔喔喔喔喔喔，，”

    企鹅和猛玛象完全没有因为正义伙伴的出现而受到影响，依然缠斗在一起。

    红色萨瓦仑翩然跳到马路上，卷发随风飘起。

    “灼热的白兰地火焰――！”

    橘皮形成的螺旋对准呆立原地的虏虏舞舞群，然后释放出火焰。

    “请你们尽情享用吧！”

    飞窜的深红色火焰冲向舞群们。他们的屁股和背后冒出浓烟，惊慌地跳来跳去。金色的白兰地水花顿时四散，周围充满了浓烈的香气。

    “不要做得太过火，小心别让自己也醉了喔！萨瓦仑！”

    跟在红色萨瓦仑之后跳下来的粉红干层派说道。

    无庸置疑，红色萨瓦仑是丽，而粉红干层派就是美梦。

    虽说是变身，但改变的也只有衣服，不过身为甜蜜蛋糕师领袖的诗帆曾经说过，变身后会有七色光芒围绕在她们身上，所以不会泄漏真正身分。

    事实上，美梦曾在变身成甜蜜蛋糕师之后跟朋友面对面，也没被对方看穿身分。她自己照镜子时，看到的还是原来的自己，而变身后的丽和小鸟看起来也跟平时的她们没两样，所以美梦对于诗帆说的“变身之后就不会被一般人看出身分”总是觉得半信半疑。

    “你少管闲事啦！”

    丽高傲地回答。

    “白兰地火焰―！”

    漩涡状的火焰冲往企鹅和猛玛象之间。

    两只魔兽都气愤地望向搅局的丽。

    紫色企鹅对着丽举高翅膀。

    “叽叽叽～～～～”

    就在它正要挥落翅膀的时候……

    “秋季流行的束缚！甘栗骤雨――！”

    小鸟伸出双手，掌心冒出好几条黏稠的栗子糊绳索。

    绳索像是从拉炮里飞出的彩带，在空中画出几道抛物线，缠住了企鹅的翅膀。

    美梦一踢地面高高跳起，直接冲向企鹅正面，然后双手在头上交叉，叫出粉红干层派的绝招。

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹―！”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    她伸展的双手之问，就像机关枪一样大量射出带有绿蒂的粉红色光团，全都击中企鹅的腹部而爆炸。

    “叽――，，”

    企鹅的身体被打得往后仰。

    接着丽也用橘皮螺旋对准它，补上一击。

    “白兰地火焰――！”

    火焰直接命中了企鹅。企鹅的脸被火红的烈焰包围，它为了扑灭火焰，连忙用翅膀拍打自己的头。

    或许得归功于课后特训的成果，她们跟刚开始的时候相比，已经更能发挥团队精神，极有默契地协助攻击。美梦她们在对付企鹅时，较年长的两人也开始跟猛玛象对战了。诗帆冷静的眼睛望着猛玛象，举起右手手指，淡淡地说出绝招名称。

    “苍蓝闪光，冰之箭。”

    诗帆的指尖飞出几支冰之箭矢，划破了猛玛象的皮肤，刺进肉里。

    “咆喔喔喔喔喔喔喔～～～～”

    猛玛象挥动长鼻子就要发出攻击。圣在猛玛象的鼻子击中诗帆胸口之前，就先举起双手开口说道：“深夜的怦然心动，巧克力波浪――！”

    地面一阵翻腾，一片浓稠的巧克力波浪朝着猛玛象涌去，淹没了它的身体。诗帆冷静地把冰箭射向浸在深咖啡色香甜液体中的猛玛象。

    “苍蓝闪光，冰之箭！”

    箭矢刺中了猛玛象的额头。

    “好厉害喔！甜蜜蛋糕师！”

    观众们热烈欢呼。

    “讨厌啦～～～～～真是的，气死人了！”

    雏乃老师看见猛玛象快要被打倒了，像个拗脾气的孩子一样大叫。

    “翩翩，你的力量应该不只有这种程度吧！”

    弥赛特也出言责备。

    “你们两人也该清醒了吧？”

    诗帆朝空中射出冰箭，接着射出另一批冰箭将其打碎。

    晶莹散落的冰块碎片部落在雏乃和弥赛特头上。

    “呀！”

    “好冷……！”

    雏乃和弥赛特一起惊叫，然后都流露出疑惑的神情。

    “咦？奇怪？我刚才怎么了？”

    “我的脑袋好像昏昏的……”

    两人各自喃喃自语，当她们发现身边的混乱状况都吓呆了。

    “呀！那些怪兽是哪来的啊？”

    “为什么甜蜜蛋糕师会在这里？”

    她们也跟周围人群一起陷入慌乱。

    人群之中有着柚的身影。

    柚站在路边，眼睛睁得大大的，凝视着粉红千层派。

    （那个女生……应该是美梦吧？）

    那头栗色的长发、草莓发饰、活力充沛的大眼睛，的确是美梦。怎么看都不会是美梦以外的人。

    其他的成员他也都看过，就是在学校里碰到的美梦社团的伙伴们。

    （美梦参加的公益同好会，到底是怎么回事……）

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹―！”

    从美梦手中飞出的粉红色炸弹，接二连三地击中企鹅腹部。

    企鹅“呼！”地挥动翅膀阻挡，其中一颗炸弹竞飞往柚的方向。

    “危险！”

    美梦跳到柚的身边，抱着他滚在地上。

    炸弹落在柚刚刚站的地方爆炸了。

    鲜奶油和草莓的酸甜香味飘散开来。

    “你没事吧？”美梦扶起柚，对他粲然一笑。

    “谢、谢谢你。”

    “太好了。我会保护你的，请再梢等一下！”

    她以明亮有力的眼神，精神十足地说。

    （果然是美梦！）

    “美梦……”

    他脱口叫出美梦的名字，正要回去战斗的美梦肩膀猛然一抖，回过头来。

    “啊……呃……”

    她露出犹豫狼狈的模样，整张脸都红了。

    然后她什么都没说，就转身跑开。

    （哇―怎么办，曝光了啦―！）

    美梦一边摔出或踢倒虏虏舞的舞群而前进，一边戚到焦急不已。她的心脏扑通扑通狂跳个不停，好像就快爆发了。

    （以前从来没有被人发现过，为什么偏偏会被小柚看出来？）

    （还是说，诗帆学姊说会有光芒隐藏我们的身分根本就是安慰我们的，其实打从一开始就曝露身分了？）

    （难道大家都知道了，只是没有说出来而已？）

    （呀啊啊啊啊啊！真的是这样的话，实在是太丢人了啦―！）

    “噜～～”

    “噜～～噜～～”

    舞群们扭动身体，激烈地踏着舞步。

    “人家女孩子正在烦恼，不要跳这种奇怪的舞啦―！”

    她如同怒涛一般，对舞群使出了上勾拳、背桥摔、回旋踢等攻击。一想到说不定早就被大家知道自己的身分，她就羞耻得全身发烫。

    （太丢脸了啦；；好想快点回家啊―）

    就在此时，附近传来了“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”的叫声。

    丽蹲在地上，两手贴在眼下嘤嘤哭泣。

    “哇啊；”

    看来已经到了极限。

    这次的时间比以前还要短，大概是因为她连续使出太多次绝招吧。

    “所以才叫你不要做得太过火嘛。都是因为你不听劝告，真是的。”

    “呜呜呜……呜呜……为什么小企鹅要鸡负（欺负）萨瓦仑呢……这样的企鹅，萨瓦仑最讨厌了啦。大家要好好相阻（相处）嘛……”

    美梦搂着边哭边颤抖的丽，把她扶起来。

    “恩恩，就是啊。小企鹅是坏孩子唷。我会帮你报仇的，所以你先休息一下吧。”

    “呜呜……萨、萨瓦仑才不会因为这样就沮藏（沮丧）呢。萨瓦仑是勇敢的孩子，要继续赞斗（战斗）下去；；”

    美梦还是把心不甘情不愿的丽拉到路边躲避。

    在这段期间，小鸟一直独自防卫着企鹅的攻击。

    “秋季流行的束缚！甘栗骤雨――！”

    黏腻的黄色触手缠绕住企鹅全身。企鹅鼓着翅膀，张着鸟喙，拚命拉扯香甜的栗子糊。

    “快要撑不下去了，干层派小姐！请快点回来啊！”

    “知道了！”

    美梦丢下还在哭泣的丽，一边往回跑一边把双手举高交叉。

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹―！”

    粉红色和绿色的光芒射进了企鹅的口中。

    “不用客气，尽管吃个够吧！”

    “叽叽叽叽；；，，”

    企鹅睁大了眼睛。

    美梦朝着企鹅可爱地眨了一下眼睛。

    “吃完点心之后，要刷牙喔！”

    “……真有你们的，甜蜜蛋糕师。”

    少年坐在大楼屋顶眺望着地面上的骚动，一边讽刺地说着。

    这个少年有一头乌黑的头发、锐利的漆黑眼睛，穿着黑色的上衣和牛仔裤，大概是十五、六岁。

    他的肩上趴着一只黑绒鼠。看起来一脸不高兴的绒鼠，跟少年一起旁观甜蜜蛋糕师和魔兽之间的战斗。

    “真不愧是正义的伙伴。”

    少年的视线，盯着头戴草莓发饰，穿着围裙洋装的长发少女。

    把藤代雏乃和木下真冬两位女性的“愿望”当作粮食孵育魔兽，又发动假造的出击命令把舞群众集在此处、扩大动乱的人，就是这位少年。就连甜蜜蛋糕师的出现也在他的预料之

    能够坐在特等席观赏她们战斗的身影，似乎令少年相当满足。

    “最后再来一些表演吧。如何啊，宾士。”

    “吱……”

    黑绒鼠眯细了银色的眼睛，轻轻鸣叫。

    少年的掌中拿着一个手工人偶。那是木下真冬遗落的东西，它穿着富丽的服装，披着豪华的披风。虽然那只是个不织布做的人偶，它端正的脸庞却高傲地仰望着少年。

    少年嘴边浮现恶魔般的邪恶笑容，对着人偶低声细语。

    “让我们看看最棒的舞蹈吧，阿勒曼德大人上

    他的手心冒出一团黑色物体。

    那是由附近的“恐惧”所集合成的物质。

    魔兽以人类的戚情作为粮食就能获得生命。即使是用尚未经过精心炼制的各种“恐惧”

    当场制作的魔兽，在这种情况还是能派得上用场。

    少年把黑色物质按进人偶中。

    突然问，人偶开始膨胀。

    “来吧，主角该上场罗！”

    少年很愉快地把人偶丢向地面。

    正在看着甜蜜蛋糕师作战的人群，看到突然有个身穿华丽衣服的巨大男人从天而降，全===================================图111=================================都吓坏了。

    那个男人以极快的速度落下，然后一头撞上马路，发出巨大的声响。

    咚――，，

    他头下脚上，直挺挺地倒插在马路上。

    那极具震撼性的自残行为，令众人吓得鸦雀无声。

    “啧，或许真的是制作时间太短了……”

    坐在大楼屋顶的少年咂着舌。

    就在这个时候，倒插在马路上的巨人用双手撑着地面，用力把头拔了出来。

    地面因为这个冲击而震动，破裂的柏油路面碎块四下飞散。

    巨人以若无其事的模样站直，骄傲地把披风往后一甩。

    “喔喔喔！那是什么人啊？”

    旁观的人群再次陷入战栗。

    “喂，你们看那副打扮……”

    某人这样大叫，其他人也纷纷附和。

    “啊啊，对耶；”

    “果然是这样啊！”

    骚动逐渐扩大。

    “那件毛皮披风，还有那件衣襟全开，轻飘飘的华丽上衣……”

    “就是那个人！那个，他叫做……”

    接着某人就说出了那个名字。

    “就是虏虏舞的司令官阿勒曼德啊！”

    正确来说，应该是虏虏舞星风町分部的司令官。不过位居虏虏舞干部，冷酷无情又令人畏惧的阿勒曼德经常出现在电视或新闻里，所以已经相当有名了。

    他一向穿着豪华的毛皮披风，胸口敞开的轻柔丝质衬衫，脸上也都会戴着银色面具。从天而降的这个巨人虽然没有戴面具，但是这身装扮的确跟阿勒曼德一模一样。

    “是阿勒曼德！”

    “是阿勒曼德！”

    “那是阿勒曼德啊！”

    四处都有人悄悄说着阿勒曼德的名字。

    大概在这些声音出现的同时……

    “那是美梦的爸爸！”

    “是圆城寺爸爸啊！”

    周围也传出了这样的声音。

    “那优雅的眉毛！冷静的眼神！高贵的鼻子！爽朗的嘴唇！错不了的，一定就是圆城寺爸爸！”

    “是啊！那么英俊的人，除了圆城寺同学的父亲之外不会有第二个了！”

    “问你喔，为什么圆城寺同学的父亲要打扮成邪恶组织干部啊？”

    “就是说啊，虏虏舞的阿勒曼德不就是因为长得丑才要戴面具吗？跟圆城寺同学的爸爸实在差太多了啦上

    虹之森学园的学生们也大为骚动。

    “阿……阿勒曼德大人？”

    弥赛特茫然地看着那个巨人。

    “优介先生★”

    雏乃一脸陶醉地叫道。

    在现场的另一处，查达许也拉着塔朗泰拉的和服袖子大叫。

    “是阿勒曼德司令官！那位是阿勒曼德司令官啊！哇，他的脸都被看见了啦！”

    “佛佛佛佛……虽然变大了不少，不过还是一样帅气啊。”

    美梦也是极度讶异。

    （爸爸？怎么看都是爸爸啊！）

    （而且还穿着“工作服”！）

    （怎么办，爸爸是虏虏舞干部的事情曝光了啦―）

    在群众的注目之下，阿勒曼德（大）一掀披风，以优雅且桀骛不驯的眼神环视周围。

    女孩们都把双手交握在胸前，看得如痴如醉。

    “圆城寺爸爸果然帅毙了！”

    “就算打扮成奇怪的邪恶干部也一样帅气啊；；”

    “可以看到圆城寺爸爸的特写真是令人感动～～～～”

    “这是哪门子的特写啊――！”美梦大叫着。

    阿勒曼德（大）目光一扫，就抓住了所有观众（仅限女性）的心，接着他弯起双脚膝盖，掌心向上置于腰问，然后踮起脚尖。他曲起左脚，右脚依然踮着

    阿勒曼德（大）以右脚为轴心，开始优雅地旋转。

    “太厉害了！竟然能转得这么快！”

    “上半身一点都没有晃动！多么优美啊！就连指尖的动作都奸精准。”

    “真是完美的鹤立式和单脚旋转啊！”

    虹之森学园古典芭蕾同奸会的成员都戚动地叫着。

    阿勒曼德（大二局举双手，以劈腿的姿势跳上半空。

    他的毛皮披风在风中飞扬。

    “奸高啊！”

    “多么美的跳跃！简直就像传说中在黎明天空飞舞的巨鸟啊！”

    他的脚尖像空气一般，无声无息地落在地面站稳，然后又继续舞动。

    不管阿勒曼德（大）怎么跳怎么转，甚至把企鹅高举过头，都没有发出任何声响。

    但是，阿勒曼德（大）每次跳跃、伸展手臂、在空中双脚互拍或是旋转之时，脚尖和手都会撞到建筑物、交通号志或是树木，使得建筑毁坏、号志折弯，也使树木倾倒。

    简直就像把舞蹈当作武器一样。

    他毫不在意地把举高的企鹅丢入人群之中。

    观众们纷纷叫着“哇！”、“呀！”、“啊！”抢着逃跑。

    被砸在地上的企鹅不停挥着翅膀。

    “就连伙伴都能拿来当武器……多么冷酷的人啊！”

    “虽然长得跟圆城寺同学的爸爸一样，但他实在太过分了！”

    观众之间涌起喧嚣。

    阿勒曼德（大）似乎一点都不在意人们的责难，一边以脚尖回转，偶尔优雅地在马路上跳跃，拾高的那只脚继续扫倒不少树木。

    “再不快点阻止他，灾害还会继续扩大啊！”

    小鸟大叫着。

    “萨、萨瓦仑也要作赞（作战）。那种只会转来转去的人，根本……一点都不葛怕（可怕）。”

    丽逞强地说，但是她的身体却在发抖，站都站不起来。

    现在只能四个人去应付了。

    ；豕布朗……请你把猛玛象和企鹅绊住。”

    诗帆表情一成不变地淡淡说着。

    “奸、好的！我会努力的～～～～～”小鸟有点不安地回答。“可是，我也没办法抵挡太久喔！”

    话一说完，她就伸出双手，喊出绝招名称。

    “秋季流行的束缚！甘栗骤雨――！”

    小鸟的手中就像喷水池一样喷出栗子糊绳索，缠住了企鹅和猛玛象。企鹅及猛玛象都已经疲弱不堪了，但还是以仅剩的力量一边咆哮一边扯开栗子绳索。

    “甘栗骤雨――！一

    每次绳索被扯断，小鸟就又重新发招困住它们。

    企鹅和猛玛象的头脸都被栗子糊层层围住，遮蔽了视线。小鸟以那副看似小学生的娇小身躯，涨得通红的脸颊继续作战。

    “那个小学生有够努力，真了不起。”

    上次也被小鸟的栗子糊攻击过的查达许威动地说。

    在此期间，美梦她们也开始攻击狂舞中的阿勒曼德（大）。

    圣交叠双手，露出锐利目光大喊：“深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

    平地揭起波澜，散发出巧克力的香味。黏稠的深咖啡色液体卷起波涛，冲向正在旋转的阿勒曼德（大）。

    阿勒曼德（大）的面前涌起高耸的波浪，眼看就要将他吞噬。

    但是在那一瞬间，阿勒曼德（大）一脚猛力踢向地面。

    他跳得比波浪还高，而且以一百八十度展开手脚，优雅地飞了起来。

    观众都拾起头来，发出“喔喔！”的惊叹。

    “苍蓝闪光，冰之箭！”

    诗帆冷静地把手指对着阿勒曼德（大），发出攻击。

    奸几支透明的冰箭朝他射去。

    阿勒曼德（大）在空中维持着飞跃的姿势，只以华丽的动作移动一只手。

    被掀起的披风彷佛鸟拍动的羽翼，遮盖住阿勒曼德（大）的侧脸。

    箭矢全都击中披风，被挡了下来。

    有如蔷薇花办飞散般的华丽，让美梦愕然不已，她一边交叉双手，向前伸出。

    （不要顶着那张神似爸爸的脸在马路上跳舞啦！）

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”

    大量草莓形状的光芒，朝着阿勒曼德（大）的落地位置发射。

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    粉红色的光芒在阿勒曼德（大）脚边爆炸。

    但是，他却以小跳步的轻快动作避开了所有的粉红炸弹。

    “什么！给我等一下！太卑鄙了！怎么可以这样啊―！”

    “……真是的可怕的对手。”

    诗帆淡淡地说。

    “……是啊上

    圣也以不耐似的口气回应。

    “真是的――！我一定要打倒你―！”

    美梦绝不允许有人用爸爸的脸做出此般破坏行为。

    “让我来解决你吧！”

    美梦冲向阿勒曼德（大）。

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”

    她再次丢出草莓炸弹，然而阿勒曼德（大）还是照例灵活地闪开了。

    美梦攀住树干，像猫一样矫捷地爬到树上，从树顶朝着阿勃曼德（大）跳过去。

    “啊！”

    她原本想要踢向阿勒曼德（大）的脸，但是披风却突然挡住她的视线。

    美梦被披风一弹，就摔到阿勒曼德（大）的脚下。

    她一屁股撞在地上，皱起了脸庞。

    “痛死了；；”

    “干层派小姐！快逃啊！”

    小鸟叫着。

    “哇！”

    阿勒曼德（人）提起右脚，想要踩扁美梦。

    美梦忍不住失声尖叫。

    “不要；；！被踩死的话，我就再也吃不到爸爸煮的饭了啦――

    阿勒曼德（大）的动作霎时停止。

    “咦？”

    美梦抬头一看，黑色的鞋底就停在她的头上。

    “怎、怎么了？”

    “为什么！为什么停下来啊！”

    屋顶上的少年也露出讶异的表情。

    “吱！”

    坐在他肩上的黑绒鼠不高兴地叫着。

    “快给我踩扁她啊！”

    阿勒曼德（大）傲慢的眼神看着前方，依然抬高一只脚站着。

    美梦用手指“咚咚”地敲敲鞋底，他也无动于衷。

    “难……难道是电池用完了吗？”

    不管如何，她还是先从阿勒曼德（大）的脚下悄悄爬出。

    舞群们不满地叫嚣着。

    “噜～～～”

    “噜～～噜～～～”

    “噜～～～～噜～～噜～～～～～”

    就在此时……

    有个充满强烈思念、焦急高亢的声音响彻云霄。

    “美梦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！优介全身燃起蓝白色的杀气。

    空气顿时降温，旁观群众都屏住呼吸，全身颤抖。

    女孩们不约而同地红了脸。

    阿勒曼德（大）慢慢放下脚，看着优介。

    优介也骄傲地看着阿勒曼德（大）。

    一大一小――拥有相同容貌的两人，就像在瞪对方似的，专注地互相凝视。

    “混帐！还在拖延什么啊！快动手！把阿勒曼德给踩扁啊！”

    少年对失去控制的人偶戚到不耐，发出号令。

    但是阿勒曼德（大）只是动也不动地凝视着优介。

    最后，像是呼应优介的怒吼一般，阿勒曼德（大）的全身也燃起了蓝白色的杀气。

    “什、什么！”

    少年的脸上再次浮现惊愕。

    经过片刻令人心惊的沉默以后，一个低沉的声音响起。

    “……今天是我最重要的女儿――是美梦最风光的日子。破坏这一切的罪名是很重的……”

    沙……

    优介踏出穿着脏污鞋子的脚。

    简直像是跟随主体的影子似的，阿勒曼德（大）也一起踏出脚步。

    优介和阿勒曼德（大）一起散发出愤怒的气息，慢慢地、慢慢地走着。

    两人锐利视线的前方，是被黄色栗子糊给缠住的淡紫色企鹅和亮橘色猛玛象。

    本来一直“咆喔喔！”、“叽叽叽！”吵个不停，努力扯开栗子糊的企鹅和猛玛象，仿佛也被优介眼神中的威势和冰冷震住了，全身变得僵直。

    看到优介和阿勒曼德（大）一起走近，它们甚至开始发抖，拚命对栗子糊又咬又拉，奸像急着想要逃胞。

    “不可饶恕……”

    流露冰冷眼神的优介，咬牙切齿地喃喃说道。

    终于从栗子糊绳索中逃脱的猛玛象和企鹅，都露出怯懦的表情准备逃跑，但是它们看见优介和阿勒曼德（大）已经来到眼前，一时之间好像无法决定要往哪个方向逃跑。

    “咆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    “叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    猛玛象和企鹅挑起眉毛，眼睛倒竖成三角形，露出拚死一搏的决心。

    优介优雅地举起左手。

    阿勒曼德（人）也做出相同动作。

    空气因紧张的气氛而凝结。

    猛玛象顿时冲向优介。

    企鹅也冲向了阿勒曼德（大）。

    优介发出了怒吼。

    “胆敢阻碍美梦的家伙全部给我变成宇宙的浮尘吧！爸爸神拳～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    优介和阿勒曼德（大）的拳头之中放出耀眼蓝光，像箭矢一般射往四面八方。

    饱含压倒性破坏力的“奇迹的左拳”，几乎在同一瞬问击中了猛玛象和企鹅。

    猛玛象和企鹅的身体高高飞上天空。

    “咆喔――”

    “叽叽――”

    旁观人群都张大嘴巴看着天空。

    随着悲惨的哀号，紫色星星和亮橘色星星一起消失在远方天际。

    阿勒曼德（大）或许是力量用尽了，他像漏气的气球一样缩小，变回原本的人偶，落在地面。

    少年看得瞠目结舌，全身都被冷汗沾湿了。

    “那就是……那就是号称可以一拳打碎奈良大佛和京都金阁寺，‘令人战栗的阿勒曼德’传说中的左拳啊！多么……多么骇人的破坏力啊！这根本已经超乎常识了！不可能啊！简直是疯了！”

    优介严肃地看着天空，肩膀上下起伏喘息着。

    周围的观众爆出了欢呼声。

    “圆城寺同学的爸爸以奇迹的力量打倒魔兽了！”

    “圆城寺爸爸太帅了―！”

    “大型的圆城寺爸爸会四处捣乱，一定是为了引开敌人注意吧！大型的圆城寺爸爸也是我们的英雄啊！”

    “父爱的力量，再次拯救了这个都市！”

    “圆城寺爸爸～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～谢谢你～～～～～～～～～～～～～～！！”

    “能够看到传说中的爸爸神拳，太让人戚动了～～～～～～～～～～～～～～～～～～！～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    “……照这情况看来，不用使出彩虹糖花就可以结束了呢；”

    名为黄色蒙布朗的小鸟看着兴高采烈的人群，一边笑嘻嘻地说。

    “偶尔这样的话……也不错呀上

    诗帆淡淡地说。

    “……是啊。”

    圣也百无聊赖地赞同。

    “呜呜……能够守住星风盯的和平真是太好了；；”

    哭泣的丽被美梦和小鸟搀扶着，正义伙伴们悄悄地离开了。

    “美梦，美梦你在哪啊！”

    被女孩们包围的优介，左顾右盼找寻着美梦。

    （爸爸也真是的……）

    美梦虽然害羞，但她又想起了天音在森林小屋里说过的话，以及她温柔的笑容。

    ――美梦的爸爸，真的一直为了美梦全力以赴呢。

    （真的耶，天音小姐。）

    美梦认命地在心中说着。

    虽然优介是邪恶组织的干部，既我行我素又很任性，常常陷入自我幻想，个性又很奇怪……但他总是为了美梦而拚命。

    美梦的爸爸温柔坚强又帅气，是她全世界最喜欢的人。

    快点回到爸爸的身边吧。

    带着笑容站在爸爸面前，让爸爸安心吧。

    （美梦就在这里喔。）

    （美梦永远都会陪在爸爸身边喔。）“

    穿着沾满脏污凌乱白衬衫和鞋子，单手拿着摄影机的美貌男子，顶着一头乱发，目光狂乱地跑过来。

    他的模样简直就像电影中的高潮场景一样充满戏剧性，打在他身上的阳光、飞溅的汗水、被风吹乱的黑发，甚至是连肩膀也一起震动的痛苦喘气，看起来都美得像一幅画。

    真正的主角一上场，四周立刻陷入一片寂静。

    圆城寺优介以带有热力的尖锐视线看着周围景象。

    折断的树木、扭曲的交通号志、崩塌的建筑，看到这些东西令他不悦地皱起眉毛，当他看见被摔到路边、车轮脱落、座位部分已经完全破碎的马车，还有洒得满地受尽践踏的花朵，他那端正的脸庞更露出了狰狞的表情。

    （爸爸……生气了吗？）

    （哇，司令官火大了！）

    （怎么办，阿勒曼德大人发怒了！）

    美梦、查达许、弥赛特都在心中暗自担忧。

第二卷 爸爸大闹五月祭 终章 女王乘上白马

    “太丢脸了啦～～～～～～爸爸～～～～～～～～～”

    美梦面红耳赤地挣扎着。

    “好啦，别再乱动了，美梦。”

    慌乱的美梦被优介抱在怀中。

    美梦穿着豪华的纯白礼服，戴着王冠和白色头纱，在优介的拥抱之中横坐在白马上。

    四周已经染上夕暮的色彩。沿路上都有附近居民和虹之森学园的学生带着亲切笑容对他

    们挥手。

    美梦坐在优介驾驭的白马上，行进于马路中央。

    后方还有松鼠、兔子，以及穿着蓬蓬裙洋装的女王侍女们开开心心地跟着走。身穿和服

    的塔朗泰拉也混杂在其中。

    优介喜不自胜地对着观众挥手。

    他偶尔还会低头望向绕着白马拿摄影机拍摄的查达许，细心嘱咐。

    “一定要好好拍下美梦可爱的模样喔，崎。”

    “是是是，不用交代这么多次啦，我一定会照办的上

    查达许有些厌烦地回答。

    雏乃老师拿着照相机跟在一旁。

    “这交给我吧，圆城寺先生！我对拍照最拿手了！”

    话一说完，同样拿着照相机站在白马另一边的弥赛特也不甘示弱。

    “我一定会为分店长和美梦拍出最完美的合照！”

    她如此喊着。

    两人一对上目光，都不悦地转头，但是听见优介说了“谢谢你，老师。也要麻烦木下了”之后，她们两人都幸福地红了脸。

    优介丝毫没有察觉这两人的戚情，只是露出开朗笑容，右手拉着缰绳，左手小心翼翼地抱着美梦。

    “美梦啊，你也跟大家挥挥手啊上

    “可是……”

    美梦完全没想过，会落到跟优介一起骑马游行这种下场，她觉得又尴尬又羞耻，根本不敢看沿路人们的脸。

    “哈哈哈哈，美梦真是个娇羞的女孩啊。奸吧，就让爸爸代替你挥手吧。”

    “别这样，不要继续讨好别人了啦！”

    “喔？你是在吃醋吗，美梦？”

    “才、才不是！”

    他们一边聊着，一边骑着白马在夕阳之下缓缓前进。

    “美梦――！”

    笑里在路边对美梦挥手，七叶和珠子也在一起。

    看到朋友的脸，美梦立刻精神饱满地探出上身。

    “喂～～～～～～～～～～～～～！笑里～～～～～～～～～！七叶～～～～～～～～～！珠子～～～～～～～～～～～！”

    她一边喊叫一边挥手。

    继续往前走，她又看见了柚的身影。

    “啊……”

    她回想起战斗之中曾被他叫了“美梦”的事，心中不禁一震，但是柚跟平时一模一样，还是温和地对美梦笑着，轻轻挥手。

    看到柚这个模样，美梦顿时觉得松了口气，同时也觉得心底深处有些骚动不安。她也不太好意思地轻轻挥手。

    “唔……你在跟谁挥手啊，美梦？”

    优介看到美梦笑嘻嘻好像很高兴的模样，立刻紧张地皱眉询问。

    “那、那是学校的朋友啦。”美梦急忙蒙混过去。

    优介疑惑地看着美梦。

    她赶紧转移话题。

    “对、对了！爸爸！你之前说过妈妈的梦想是当上五月祭的女王吧。那是真的吗？”

    她第一次听到的时候，就认定了那绝对是优介编造的谎话。

    但是，她又忍不住怀疑妈妈说不定真的憧憬着五月女王。

    憧憬着能够坐上载满花朵的马车，穿上美丽的白色礼服去见王子……

    优介以悲伤又带着温柔的神情回答。

    “思思……是直t的。”

    他的口气和眼神都充满了对亡妻的思念。

    低头看着美梦的优雅脸庞，确实就像出现在童话里的王子殿下。

    爸爸和妈妈对彼此都是一见钟情的。

    在十六岁的妈妈眼中，十七岁的爸爸看起来或许真的就像是骑着白马的王子吧。

    妈妈一定想过无数次，要去见王子――去见爸爸。

    想过无数次要坐在载满花朵的马车上，穿着最漂亮的衣服，露出最美丽的微笑，去见她最心爱的人。

    她或许是这样想的。

    优介露出遥望远方的神情。

    “小夜奈……打从出生就是体弱多病，她好像从来没参加过学校活动，也不曾出去玩。

    所以她对很多事都抱有懂憬，有着多不胜数的梦想，还说这些秘密都只告诉我一个人。

    她卧病在床无法起身的时候，还有在诉说梦想的时候，总是笑得很开心。她还说总有一天要实现所有梦想，所以在那之前非得努力活下去不可……”

    优介的表情非常温柔，但他的眼神却透露出至今仍未痊愈的深深哀痛。

    美梦的心也痛了起来。

    打从出生就被宣告活不久的妈妈，或许是以编织、倾诉快乐的梦想，来寄托对将来的希望。

    优介一定是以温柔的表情倾听妈妈的梦想，陪伴在卧病在床的妈妈身边，用笨拙的字体努力写下妈妈想实现的愿望。

    没问题的。

    你的愿望全都会实现。

    你的梦想一定可以成真。

    等到你奸起来，什么梦想都可以去做了。

    可以不撑伞在雨天漫步。

    可以在方格攀爬游乐设施上倒立。

    可以吃下一整个蛋糕。

    可以去加拿大扮演红发安妮。

    我们要两人一起尽情地享受你至今没有享受过的事！

    想必爸爸一定是面带笑容地对妈妈这么说……

    （妈妈想做的事……应该也是爸爸想为妈妈做的事吧……）

    （爸爸有好多、好多、好多……想要为妈妈做的事……）

    但是，妈妈已经不在优介身边了。

    身体虚弱的妈妈，在美梦三岁的时候就过世了。

    妈妈是因何疾病而过世，美梦并不清楚。

    说不定……根本不是病死的。

    优介没有对美梦说过详细情况。

    优介什么事情都藏在自己的心中。

    或许等到美梦再大一点，优介就会告诉她了吧。

    她希望到那时候自己不管听到什么，都已坚强得足以承受所有事态了。

    （没错，我一定要变得更坚强，因为我要保护爸爸。）

    美梦抬起头来，笑着说：“爸爸，妈妈那份‘想要做的事清单气就让我跟爸爸一起去完成吧。在爸爸找到喜欢的人之前，我会代替妈妈陪着爸爸的。”

    优介惊讶地看着美梦。

    然后，就像是在灿烂阳光之下溶化的蜂蜜糖果一般，他露出了无比甜美的笑容，在马背上紧紧抱住美梦。

    “美梦；；爸爸好高兴喔―就算美梦有了喜欢的男生，爸爸也会一直一直一直―一直陪伴在美梦的身边喔―！就算爸爸变成走路都摇摇晃晃的老爷爷了，还是要继续帮美梦做早餐、晚餐、点心还有便当喔！”

    “这、这也太夸张了吧……哎啃，爸爸，快点放开我啦，很丢脸耶―！”

    虽然美梦想要挣脱，优介仍然更用力地抱住她，还情不自禁地用脸颊摩擦着。

    雏乃老师和弥赛特看到这个景象，都很羡慕地指着他们大叫：“很好；；就是这样就是这样～～～～～～～～～～～”

    查达许也扛着摄影机走近.

    “讨厌啦；不要拍这种画面啦～～～～～”

    “什么嘛；闹成这副德行，还真愚蠢；”

    少年混杂在群众之间，一边看着在马背上吵闹的父女两人，一边喃喃说着。

    他“呼”地深深吐了一口气，耸耸肩膀。

    “算了，也好啦，毕竟我看到了传说中的左拳，也发现了阿勒曼德的弱点……说是这样

    说，其实一开始就看得出来了……走吧，宾士。”

    “啾；”

    黑绒鼠和少年一起消失在人群之中。

    “够了啦～～～～～～！你也有点分寸好吗！爸爸！”

    “美梦～～～～～～～～～爸爸是专属于美梦一个人的白马王子喔～～～～～～～！”

    父亲对女儿单方面的亲昵举动，还在马背上持续上演。

    隔天，圆城寺家的客厅里堂堂推出了这天查达许拍摄的录影带播映会，而美梦因此生

    气，又想在家中进行绝食抗议的事，优介依旧一点都不知情。

第二卷 爸爸大闹五月祭 后记

    大家好，我是野村美月。

    让大家久等了。这是担任邪恶秘密组织干部的爸爸，以及正义伙伴的女儿的温馨家庭喜剧第二集，爸爸还是一样地大显身手唷。

    在本集里，美梦他们吃了奶油馅饼（Chiboust），其实我最喜欢的就是上面脆脆的部分了。

    前阵子，我去附近西餐厅吃午餐，甜点吃的是加泰隆烤布蕾（Catalana）

    看到表面覆盖着香脆的焦糖，我在心中叫好，立刻要拿汤匙刺进去，没想到焦糖硬得出乎意料，根本插不进去。

    后来我就用汤匙的前端，叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩……地敲个不停，好不容易成功地敲开一个洞……结果一看焦糖破碎的洞口，竟然足足有五公厘厚。

    简直就像在咬整块硬麦芽糖似的，咬起来的戚觉不是酥脆，而是坚硬，实在是很辛苦（笑），甜中带苦，非常好吃，下面的奶油馅也很滑嫩可口。

    接着要来致谢了。

    插画家炼瓦老师，戚谢您每次都画了这么漂亮的彩稿，而且还在网站首页放了美梦的插画帮忙宣传，让我觉得好开心。

    打工场所的同事千晴小姐，谢谢你陪我聊了可爱的绒鼠。几年前跟干晴小姐还没结婚的先生，送给她灰绒鼠小摩可作为婚约见证的时候，她兴高采烈地说了“跟龙猫长得很像喔～～～～～～～～繁殖很多之后，就拿到小学的门口，当作龙猫宝宝卖了～～～～～～～”，这番话我至今仍然铭记在心（笑）。

    然后是买了这本书的各位读者，托你们的福才能出版第二集。希望第三集时能再跟大家相见。再会了；

    2003年10月10日野村美月

第二卷 爸爸大闹五月祭 插图



第三卷 爸爸的吻是草莓的滋味 序章 深夜公园里的恋爱咨询

    “呜呜……我不明白他的想法啦。说不定我们只剩下分手一途了……”

    A子小姐（18岁，匿名）一双大眼睛盈满泪水哭诉着。

    现在的时间是深夜。

    地点则是位于市内某处的小公园。

    公园的某个角落不知怎的摆了一套桌椅，而且桌上还贴了一张纸，写着“铁口直断恋爱占卜”，纸张在六月微风之中轻轻飘动。

    A子小姐的面前坐着一位头披黑巾的奇怪占卜师。

    头巾之下的那张脸庞比A子小姐还要年轻，好像还是个少年。他的肩上趴着一只毛皮光鲜亮丽、尾巴长长像老鼠一般的生物。这位少年以及趴在他肩上的生物都有着锐利的目光，似乎还缠绕着不祥的气氛。

    这样一位少年会来公园摆摊当占卜师，怎么想都是诡异到不行的情况，但是他向苦于恋爱困境的A子小姐说“那位可爱的大姐姐～～你看来就是一副为爱烦恼的模样，要不要来这里坐一下呢？我可以便宜帮你占卜喔～”，A子就真的乖乖地坐下来，回过神来的时候，她已经对少年娓娓道出冷淡情人的事了。

    少年一边灵巧地应对，一边听着A子小姐叙述心事，他那沉着稳重的模样看起来简直比A子小姐还要年长。他伸出手擦去A子小姐脸颊上滚落的泪水，唇边浮现浅浅的笑容。

    “别再哭了，大姐姐。为了以防万一，我来教你一招实现恋情的魔法吧。”

    “魔法？”

    A子小姐像是受到吸引似的，朝少年倾出上身。

    （好奇怪，我真搞不懂自己，为什么会这么相信这位素昧平生的少年跟我说的话啊？我总觉得，这位少年好像真的有办法帮上我的忙……）

    少年用那足以渗透人心的奇妙语调轻声说着：“没错，那是力量非常强大的魔法喔。”

    公园的树木沙沙摇曳，少年肩上的生物高傲地吱吱鸣叫。

第三卷 爸爸的吻是草莓的滋味 1 正义伙伴忙翻天

    “讨厌啦，都是爸爸不好啦～～”

    周一的早晨，美梦趴在教室里的桌上忙着赶作业。

    “我都说了有很多作业要写，叫他安静一点，他却不停在我房门口大呼小叫着‘为什么回避爸爸啊～～’、‘爸爸想跟美梦进行充满爱的亲子对谈啊～～’，真叫人不敢相信。”

    到了最后，他甚至“嘎嘎嘎”地抓门，一边哭哭啼啼地说：“我一个大男人含辛茹苦养大女儿，却被女儿当作毛虫一样讨厌，爸爸……爸爸觉得好孤单啊！”

    拜他所赐，美梦完全没办法好好写作业。

    “有什么关系嘛，还有温柔的朋友愿意借作业让你抄呢。不过啊，美梦的爸爸还是一样那么有趣呢。”

    担任班长的毒舌派珠子毫无顾忌地说着，像个小男生的七叶也在一旁深有同感似地点头。

    “真的很奥妙耶～～拥有那样的长相，那样的气质，再加上那种嗓音，但是举止却又很有喜感。”

    “呃……我想，美梦的爸爸一定是真的很希望能跟美梦好好聊天吧……”

    以细微可爱声音帮优介说话的人是笑里。她那大家闺秀般的清纯脸庞露出有点害羞的微笑，支支吾吾地说：“如果换成是我。与其忙着写作业，我觉得……跟美梦的爸爸聊天……还更愉快呢。”

    她大概开始想像起那样的情景了，迷蒙的视线在半空盘旋。

    美梦丢下自动铅笔，用力摇着笑里的肩膀。

    “哇～～不行啦！笑里！我爸爸可是会跟踪自己女儿，又会偷拍女儿的制服照、睡衣照、泳装照加以收藏的变态狂耶！他在家还会穿兔子造型拖鞋，刚洗完澡还会穿着品味烂到极点的闪亮亮紫色浴袍，用一副自以为是的模样跷着脚喝红酒喔！他还会竖起小指，装模作样地摇晃酒杯耶！”

    还不只是如此！优介的真正身份其实是会穿上豪华鲜艳服装，披上毛皮披风尖声高笑的秘密邪恶组织的干部，有事没事就去破坏公共设施，或是做些胁持幼儿园娃娃车之类的坏事。

    想当然尔，她对笑里和其它朋友都绝口不提这件事。

    “总而言之，绝对不可以崇拜我爸爸，也不可以跟我爸爸扯上关系！如果走近爸爸身边半径一米以内的范围，就连笑里也会变成变态喔！”

    “如果美梦说的是真的，那么从小到大都跟爸爸住在一起的美梦早就已经是变态了吧？”

    “也对啦，午休时间会在福利社一口气买三个草莓牛奶布丁又一口气全部吃光的女生，就某种角度来看的确很特别。”

    七叶和珠子纷纷吐嘈了。

    “哼！那又怎样嘛！我在生气或是肚子饿的时候就是这样，我哪有办法啊！”

    美梦愤然咆哮，笑里被她的魄力吓得直发抖。

    “那个……可是……我已经加入美梦爸爸的……后援会了耶。”

    “什么？后援会！那是什么鬼东西？”

    美梦瞪大了眼睛。为什么学校里面会有某位学生家长的后援会啊！

    “因为美梦的爸爸是名人嘛。”

    “就是啊，他三天两头就跑来我们学校，又是抓着麦克风大叫我爱你，又是举办握手会，就算不想受到注目也没办法吧。我看虹之森学园里面大概已经没有一个学生不认识美梦的爸爸了。”

    七叶和珠子冷静地说。笑里还面红耳赤地拿会员证给美梦看。

    “我的会员号码……是五十二号喔。”

    “已经有五十二位会员了吗？”

    “嗯……会员人数已经到达三位数了……好像吧。”

    （三位数！也就是说已经有上百人加入了爸爸的后援会吗？）

    即使说虹之森学园是能直升到大学的学校所以学生很多，但是这样的会员人数也太夸张了吧。笑里还欢欣雀跃地把一个手机吊饰拿给美梦看，上面挂着以优介为范本而制作，身穿白西装手拿艳红玫瑰花束的小人偶。

    “这是入会礼物……你看，眉毛也做得好潇洒，很棒吧？”

    这个左摇右晃的“爸爸人偶”看得美梦直冒冷汗。

    （惨了，再这样下去，就连纯真的笑里也会渐渐沾染上爸爸的色彩吧。）

    无论如何，都非得把笑里给拉回正途才行啊！正当美梦这样想的时候……

    “不好意思～～～～圆城寺同学在吗～～～～”

    一个悠闲的声音响起，有位戴着大眼镜，绑了马尾的女孩从教室后门探头进来。

    她的手脚都显得小巧精致，乍看之下像是小学生，不过她其实是跟美梦同年，而且还参加了同一个社团的伙伴成濑小鸟。

    “啊，太好了，你已经到校了～～”

    “怎么了？成濑同学？”

    美梦听到呼喊而走到走廊上，小鸟就像得到饵食的小松鼠一样开心地笑着说：“虏虏舞在五丁目的路口挟持人质作乱唷，我们立刻就要出动了～～”

    “咦！可是，等一下朝会就要开始了耶！”

    “正义的伙伴当然是以助人为优先嘛，而且被抓去当人质的初中男生是圆城寺同学的男朋友早坂柚喔～～”

    ――――――――――

    （为什么我老是被卷入这种事情啊？）

    早坂柚被一把闪烁着冷光的长剑抵在喉咙上，不停地颤抖。

    他那张像女孩一样可爱的脸蛋已经吓得发青，还渗出了冷汗。

    （我只是很普通地走路上学啊……）

    他依照闹钟设定的时间起床，缓缓吃完早餐，跟平常一样慢条斯理地走出家门。

    结果没想到他在上学途中碰上身穿黑色紧身衣的虏虏舞舞群，他们发出“噜～～”、“噜～～噜～～”的怪声，一边疯狂跳舞。柚还没意识过来时，已经被一位身穿铠甲，打扮得像是坏蛋摔角手的大叔抓住，他纤细的身躯就这么被人抱了起来。

    从以前就经常如此。柚本人的个性虽然温和又低调，但是他的面前总是有黑猫经过，头上总是有乌鸦发出不祥叫声飞过，天灾人祸发生在他周遭的机率高到简直像是开玩笑。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！为了阿勒曼德司令官，跳吧跳吧～～～～～～～～！”

    用满是肌肉的手臂勒住柚的面具男，仰起野猪般的粗壮脖子高声大笑。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！让星M町的民众好好理解虏虏舞的恐怖吧～～～～～～！愿荣光归与阿勒曼德司令官和虏虏舞～～～～～～！”

    （今天的第一堂课有英文小考耶。亏我昨天读得那么用功，这么一来根本赶不上考试了啊！）

    柚从便利商店的自动门外望向挂在里面墙上的时钟，忍不住热泪盈眶。

    当～～当～～

    咚～～咚～～

    某处传来了钟声，原本指着八点四十五分的时钟指针突然开始迅速旋转。

    “噜～～噜～～”

    “噜～～噜～～噜～～”

    穿着黑色紧身衣的舞群之间兴起了一阵骚动，柚也吓得屏住呼吸。

    （难道说……）

    “哼！果真来了！”

    抓住柚的男人愤恨地低骂。

    继续旋转的两根指针分别指向十二和三，然后遽然停止，接着冷冽的声音自众人头顶响起。

    “为了守护美好的生活。”

    天桥的栏杆上面有五位女孩并列站着。

    站在最旁边的两人穿着高到胸下的围裙式长裙，打扮得一副服务生的模样，而中央三人则是穿了裙摆宽松的女服务生洋装，头戴白色大帽子，五人的胸口各自有一个像是怀表的大胸针在闪闪发亮。

    第一个出声的人，是站在最左侧的黑色短发少女。身材修长，有着中性气质的她面无表情地睥睨着虏虏舞的舞群。

    站在旁边的是一位戴着大眼镜，跟小学生一样娇小的女孩，她以悠然而明朗的声音开心叫着：“为了守护点心的时间。”

    站在最中央，有一头栗色长发的女孩不太好意思地接着说道：“爱与正义的蛋糕店！”

    再往旁一位是表情好胜、头发形成筒状直卷的女孩，她也挺起胸膛，正气凛然地宣告：

    “甜蜜蛋糕师在此拜见！”

    最后是最右边那位留着一头飘逸长发的美貌少女，她以冷漠的声音淡淡说出：“让你吃到撑死为止。”

    （是美梦！）

    柚的视线镇定在中央那位长发少女身上。

    “哼！终于来了！甜蜜蛋糕师！”

    星M町分部第三部队队长巴斯坦斯像熊一样粗犷的脸孔涨得通红，愤怒大吼。

    “我之前可吃了你们不少亏啊！当时欠的帐，今天一定要好好讨回来！”

    “这还真是典型的小喽台词呢。现在说得这样意气风发，等一下可是会更丢脸唷！”

    筒状卷发少女用千金小姐的语气说着，然后从天桥上翩然跃下。

    “熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧！敬请享用！”

    她伸出的右手冒出一颗晶莹剔透的橘子，金色表皮呈螺旋状自动剥开，里面有一道火红的烈焰像活物一样猛然窜出。

    白兰地的浓烈香味弥漫得到处都是，火焰一边飞溅着金色泡沫，一边往虏虏舞的舞群们冲去。

    “噜～～噜～～”

    “噜～～～～～～！”

    舞群们挤命互相拍打身体，想要拍熄火焰，或许他们是被白兰地的香味熏醉了，脚步都不稳地摇来晃去。

    “喔～～～～～～～～呵呵呵呵呵呵！敬请享用吧～～～～～～～～！”

    红色萨瓦仑接二连三地放出飘着白兰地香味的火焰。

    “沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”

    “苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院。”

    做了服务生打扮的两人报上名号以后，几乎在同一时间跳落地面。短发冷漠的少女是黑色歌剧院，而波浪卷长发的美貌少女则是蓝起司蛋糕。

    “深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

    黑色歌剧院展开双手，柏油路面顿时掀起一片波涛，化为黏稠的咖啡色波浪冲往舞群。

    “苍蓝闪光，冰之箭。”

    蓝起司蛋糕依然不显露任何表情，伸出食指对准舞群，淡淡地说着。眨眼之间，她纤细的指尖射出好几支锐利的冰箭，割碎了舞群们的黑色紧身衣。

    “噜～～！”

    “噜～～噜～～！”

    “栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗～～！”

    戴着一副好像随时都会滑落的大眼镜，像小学生一样的娇小女孩开朗叫道，双手俏皮地向前伸出。

    “秋季流行的束缚！甘栗骤雨――！”

    从那双小手的手心冉冉冒出黄色的栗子糊缠在舞群的身上，裹住了他们的手脚，让他们跌得东倒西歪。

    “噜―！”

    美梦也站在天桥上自报名号。

    “纯情可爱！粉红千层派！”

    没错，美梦参加的社团“公益同好会”其实是完全由女孩组成的正义战队，美梦每天都要为了维护星M町的和平跟其它四位蛋糕师一起对抗虏虏舞。

    这件事当然要对优介保密。

    （虏虏舞在尖峰时间跑到交通要道来作乱，给市民带来这么多麻烦，而且竟然还抓了手无缚鸡之力的柚当作人质，绝对不能原谅～～～～～～！）

    宽松的裙摆像降落伞一样摊开，美梦也跳了下来。

    她直接把双手高举过头，叫出粉红千层派的绝招名称。

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    草莓形状的粉红色以及绿色光球有如机关枪扫射的声势，朝地面陆续射去。

    “噜～～！”

    “噜～～噜～～！”

    舞群在豪雨般的草莓炸弹攻击之下，被炸得纷纷飞起，一时之间到处都闻得到香草精的香味。

    “快点释放人质吧！巴斯坦斯！”

    美梦气势汹汹地瞪着优介的部下巴斯坦斯――熊野五郎。

    熊野先生打从心底崇拜着他的上司优介，每次在公司宿舍大楼里彼此碰面的时候，他就连对优介的女儿美梦都会很有礼貌地打招呼，是个亲切和蔼的人。但是他一戴上面具、换上了超豪华服装，就会完全切换成邪恶组织队长的模式。他听到美梦说的话，就很不屑地嗤之以鼻。

    “哼！如果你说放人我就放人，那我一开始还抓人质干么！我才要警告你们咧，如果不立刻停止攻击，这小子的脑袋就要落地！”

    巴斯坦斯把剑紧紧地贴在柚纤细的脖子上，柚“咻”地倒抽一口气，全身都僵硬了。

    “唔～～～～～～卑鄙的家伙！”

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！邪恶组织行事卑鄙不是理所当然的吗～～～～～～～～！”

    就在他畅快狂笑的时候……

    “秋季流行的束缚！甘栗骤雨！”

    黄色蒙布朗不知何时已经绕到巴斯坦斯的背后，出其不意地把黏糊糊的黄色绳索抛向他。

    香甜的栗子糊捆住了巴斯坦斯粗壮的颈子。

    “可恶！”

    “嘿！”

    绳索往后一拉，巴斯坦斯就失去乎衡，险些跌倒。

    “干得好啊！蒙布朗！”

    美梦朝巴斯坦斯猛冲过去，然后急速抬起右脚。

    “呀～～～～～～！正义伙伴之踢！”

    “呜喔！”

    脸部正中一脚的巴斯坦斯哀号了一声。

    “哇！”

    洋装裙摆高高飘起，柚不小心窥见了里面的可爱草莓内裤，不禁羞得满脸通红。

    咚～～～～～～！

    巴斯坦斯脸上带着一块鞋印而倒地。

    美梦粲然一笑，眨着一只眼睛，说出了决胜时刻的台词。

    “吃完点心之后，要刷牙喔！”

    ――――――――――

    同一时间，在虹之森学园的教室里，美梦的级任导师雏乃老师露出了哭脸。

    （圆城寺同学，你跑到哪里去了？为什么还不回来呢？）

    雏乃右手拿着粉笔，左手拿着课本，一边结结巴巴地讲课，视线还不断飘往教室门口好几次。

    既瘦小又是娃娃脸、光滑细致得一点都不像教师的雏乃老师，其实是个想像力非常丰富的人。

    （开始上课三十分钟了都还没回来，说不定是被卷入了什么不得了的大事件。）

    （没错，她可能是在走廊上撞见了正在逃亡的杀人犯，又或许是在中庭散步的时候撞见了从动物园里逃出来的大象，说不定是在顶楼放松心情的时候，撞见了来地球进行调查的外星人之类的……）

    （该怎么办啊～～～～～～！如果圆城寺同学有个三长两短的话，我就没脸去见优介先生了啊！）

    雏乃老师哭丧着脸，一边用软弱扭曲的字体在黑板上慢慢写着数学算式，这时有学生大喊：“老师～～你算错了喔～～”

    “咦？哪、哪里啊？”雏乃老师一双大眼睛惶恐地盯着黑板。

    “第二行还有第五行喔～～”

    “对、对不起，老师对数学不太拿手……”

    既然如此为什么要当数学老师呢？听到学生提出这种带有吐嘈意味的问题，她红着脸“呃……呃……”地沉吟，一边重新改过黑板上的数字，此时……

    唰啦！

    “对不起～～我因为吃坏肚子，在厕所蹲太久了～～！”

    美梦摇曳着轻柔的栗色长发，喘得上气不接下气地冲进来。

    雏乃老师的脸上顿时变得神采飞扬。

    “没关系的，别在意唷，圆城寺同学。不管是谁都有过肚子哔哔叫而出不了厕所的经验啊。太好了～～圆城寺同学平安无事地回来了！”

    美梦因为老师盛大欢迎的态度而露出五味杂陈的表情，一边回到了自己的座位。

    （唉，运动过后肚子就饿起来了啦～～）

    美梦的肚子没有哔哔叫，而是咕噜咕噜地叫着。

    “给你，美梦。”

    一个鲜奶面包和一罐草莓牛奶递到了美梦面前。

    ――――――――――

    放学后。美梦在回家途中去了鲸鱼座公园，坐在长椅上。

    柚站在她的前方，手拿鲜奶面包和草莓牛奶，以圣母玛利亚般的慈祥表情温和微笑着。

    “谢谢你今天早上救了我。多亏美梦的帮忙，才让我及时赶上了英文小考。这些是谢礼，请用吧。”

    美梦面红耳赤，支支吾吾地开口了。

    “那……那个……你果然……看得出那是我啊？”

    柚也有点脸红了。

    “就是那位粉红千层派对吧。嗯，我怎么看都是美梦啊。”

    “呜～～～～～～”

    美梦的口中发出呻吟，然后她又不甚流畅地试图辩解。

    “那个、那个……所谓的变身都会有耀眼的光芒包围全身，所以听说就算被熟人看见，应该也不会被识破真正身份耶……”

    虽然这番话听起来像是说谎，不过也是千真万确。今天早上被美梦打倒的巴斯坦斯就没有识破美梦的身份，就连她变了身站在优介面前的时候都没被揭穿过。

    “可是，为什么会被柚看出来呢？在五月祭的时候，柚看到变身之后的我也叫了我‘美梦’耶。”

    美梦至今一直避免谈到这个话题，主要是因为担任正义伙伴的事情本来就得对所有人保密，再说她穿的还是那种莲蓬裙，以那些诡异的队名、必杀技跟诡异的邪恶组织作战，实在是丢脸到让人说不出口。

    柚或许也察觉到美梦的心情，所以同样没有主动提过当时的事，他想着只要放着不管就可以了。

    不过，柚一次又一次地看破美梦的身份，而且还看破得非常自然，简直是理所当然。

    “就算你问我为什么，我也说不上来啊……”

    柚有些抱歉地喃喃回答。

    “我的眼睛不管怎么看，都是看到美梦穿着女服务生那样的轻飘飘洋装在战斗嘛。”美梦听得脸越来越红，还一边挥动双手急速地说：“那、那种衣服实在华丽过头了，真的很怪对吧！我穿上那样的衣服，遗要说些什么‘爱与正义的蛋糕店’啦、‘初恋的甜美心跳’啦，我、我真像个笨蛋吧！啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    美梦发出干笑。这种时候也只能笑着敷衍过去了。

    结果柚却睁大眼睛，摇了摇头。

    “没有这种事啦。美梦在战斗的时候看起来好帅气喔，而且洋装和帽子也很可爱，很适合你啊。”

    “不、不用安慰我也没关系啦……”美梦的脸尴尬地扭曲了。

    “不是的，我真的觉得你非常非常可爱，而且也很帅气啊。而且，正义的伙伴可不是随随便便就能当的，我觉得要为了大家而奋战是非常、非常、非常了不起的喔。你好厉害喔，美梦！”

    虽然美梦去当正义伙伴不是为了什么崇高的理由，而是因为只要打倒了虏虏舞，就能让优介去普通的公司上班……

    不过，柚没有嘲笑美梦，还这么支持她，真的让她觉得好开心，喜悦之情几乎要满出胸膛了。

    （柚真是个体贴的人呢。）

    美梦的脸上又恢复了笑容。

    “谢谢你，柚。鲜奶面包和草莓牛奶我就拿来吃？”

    “嗯！”

    柚也笑嘻嘻地点头。

    美梦从柚的手中接过了鲜奶面包和草莓牛奶，柚也在美梦的身旁坐下。

    “嘿嘿，我最喜欢草莓了。我还搜集了好多草莓商品；就连浴巾和马克杯都有草莓图案喔～～”

    “喔？是这样啊？”

    柚想起了自己在美梦使出飞踢之时窥见她的草莓内裤，脸又红了起来。

    “肚子刚好饿了～～那我要开动了～～”

    美梦撕开鲜奶面包的包装袋，张大嘴巴正要咬下，突然像是想起了什么，于是转头说：

    “啊。柚自己的份呢？”

    “我不用了啦。我肚子又不饿，而且现在如果吃了东西，晚餐就吃不下了。”

    “咦？柚在午餐和晚餐之间都不吃点心吗？”

    “嗯，几乎都不吃。”

    “那你吃完便当之后，也不会去福利社买布丁、果冻、甜甜圈、可乐饼、大福之类的点心？”

    “嗯……是啊。”

    “在放学回家的途中，也不会去吃个可丽饼、汉堡、巧克力百汇、猪肉双蛋大阪烧、大碗拉面之类的东西吗？”

    “呃……嗯。”

    柚有点畏缩，然后很不好意思地说：“我的食量很小。”

    食量很小！跟美梦完全扯不上关系的这句话，让她愕然地睁大眼睛。

    柚说得越来越害羞。

    “我吃太多的话，立刻就会肚子痛。而且我也因为有过敏体质，所以不能吃某些东西……”

    美梦除了每天固定的三餐会好好吃完之外，还会大吃点心和宵夜，有时觉得放到超过保存期限的甜面包丢掉很可惜就吃了，一样什么事都没有，因此这番话让她受到极大的冲击。

    （多么细腻的胃袋啊！）

    她的脑海浮现出像雏鸟一样颤抖不停的可爱胃袋，突然觉得心头一紧，而且十分感动。

    （好棒喔！感觉好像很～～～～～～有教养的样子耶！）

    柚又笑了。那是完全合乎他温驯性格的可爱、温柔笑容。

    美梦的胸口再度感到紧缩。

    “因为我自己吃得不多，所以很喜欢看别人大口大口地享受美食喔。”

    “真、真的吗！”

    美梦探出上身。

    “所以你不会讨厌食量很大的女生？”

    柚笑着点头。

    “嗯。”

    （哇～～～～～～超级开心的！）

    美梦的笑容灿烂到最高点了。

    “我家的雪姬也都吃得好多，真的很可爱喔。”

    “雪、雪姬……？”

    美梦听得差点跌倒。这个雪姬其实是柚饲养的宠物绒鼠，听说是因为它有一身雪白的毛皮，所以取了这个名字，不过美梦又听说它的个性跟外表截然不同，总是在家里啪嗒啪嗒到处奔跑。

    以前柚说了“美梦跟我家的雪姬很像”的时候，她也忍不住地想过“那、那是说我……很像一匹野马的意思吗……”，觉得心情很复杂。

    但是她又立刻换个角度思考。

    （算了，无所谓啦，反正柚也夸我可爱了。）

    “那我要吃。我开动了～～”

    美梦大口咬下面包，洒在面包表面的糖霜十分香甜好吃，塞在面包里的奶油馅整团流入她口中。

    “好吃～～～～～～好好吃喔，柚！”

    美梦以幸福洋溢的表情吃着鲜奶面包，用吸管咻咻地喝着草莓牛奶，柚也在一旁笑眯眯地看着。这时，美梦突然想到小鸟说过的“是圆城寺同学的男朋友早坂柚喔～～”。

    （可是柚跟我还不算男女朋友耶……）

    （不过、不过……我们经常会约在公园见面聊天，还会一起走一段路……看在别人眼中一定很像在交往吧……嘿嘿……嘿嘿嘿……）

    她不自觉地露出笑容，柚就歪着头问：“美梦，你怎么了？”

    “没、没有啦，这个鲜奶面包真的好～～～～～～～～～～好吃喔！谢谢你，柚。”

    美梦慌忙敷衍，然后继续吃着面包。

    鲜奶口味的奶油馅似乎变得比之前更香甜了。

    “再见了，柚。”

    “嗯，掰掰，美梦。”

    “嘿嘿，下次见。”

    “嗯！”

    美梦羞答答地跟柚道别之后，就提着从仙后座商店街的蔬果店买来的长葱和马铃薯回家去了。

    她走进坐落于星M町外围地区的黑色高大建筑“星界皇宫13”的大门，搭电梯到最顶楼――四十九楼，然后打开家门。

    “啊啊！又没锁门了！”

    明明都说过那么多次了，为什么他老是不上锁啊！

    “我回来了……”

    在美梦才刚踏进玄关的时候……

    “喔喔！美梦～～～～！”

    穿着紫色浴袍的黑发美男子突然飞奔过来抱住美梦。

    “欢迎回家，爸爸的纯真天使！爸爸的调皮妖精！爸爸挚爱的太阳！”

    “哇～～～～～～别这样啦！”

    美梦下意识地推开了优介。

    优介高举双手，抬高脸庞，用非常夸张的动作表现出心中的哀愁。

    “为什么！美梦！为什么抗拒爸爸的拥抱呢？”

    “别、别人家的爸爸才不会穿着这种用金线绣上玫瑰的紫色浴袍来抱女儿咧！”

    除此之外，优介的黑发还是湿淋淋的，而且全身散发着阵阵热气和玫瑰芳香。美梦突然惊觉。

    “爸爸！你又把玫瑰花瓣洒在浴缸里了对吧！”

    “唔，因为我常去的花店通知我有上好的玫瑰进货了啊。”

    “不要把一支两千元的玫瑰拿来当泡澡剂啦！都跟你说过多少次了！”

    优介漆黑的眼瞳散发出甜美的光采。

    “呵呵，邪恶的领柚是很适合玫瑰浴的喔。而且小夜奈也很喜欢用玫瑰泡澡呢，刚结婚的时候家里经济还不太宽裕，光是买五支三百元的玫瑰，负担就已经很沉重了，不过她还是很高兴地说了‘好罗曼蒂克喔，就把今天订为玫瑰浴纪念日吧。’……那时小夜奈的表情真的好高兴好可爱，所以我就跟她约定，等我出人头地之后一定会天天在浴缸里洒鲜红的玫瑰。就算到了现在，我只要泡在玫瑰花瓣里还是会想起小夜奈。”

    “不要什么事都扯到跟妈妈之间的回忆啦！飘着玫瑰花瓣的热水就不能再拿去洗衣服了啊！”

    优介“唉”地长叹一口气。

    “美梦对洗衣的执着有多深，爸爸已经非～～～～常清楚了，但是爸爸也有不能妥协的事情喔。”

    “现在谈的只有浪费的事，不要一脸正经地扯开话题啦！而且为什么会在这种时间洗澡啊？都还不到下班时间不是吗？爸爸的‘工作’呢？”

    美梦讲到这里突然大吃一惊。

    （难道说，爸爸终于被虏虏舞开除了吗？）

    她的心情顿时大放光明。

    （就是说嘛，甜蜜蛋糕师都把虏虏舞的魔兽和队员打得一败涂地了，虏虏舞的高层也差不多想要放弃爸爸了吧。）

    （啊，可是我们还没存够搬家资金，而且爸爸的下一份工作也还没有着落！哇！该怎么办啊！明天一定要跟学校请假，然后带爸爸去星M町求职中心才行了！）

    今后的预定计划在美梦的脑海中急速展开。

    不过，优介却露出笑容，以难掩喜悦的表情说：“我今天早退了，因为那个东西送来了啊～～”

    “啊？”

    优介好像在演戏的样子，伸手指向客厅，然后一边哼歌一边走过去，跟在他后面走到客厅的美梦，看见房间中央摆着一套崭新闪亮的卡拉OK机。

    （卡拉OK？为什么会是卡拉0K？）

    优介搂住一脸茫然的美梦的肩膀，用低沉甜美的声音轻声细语。

    “美梦。爸爸一直以来总是忙着工作，都没什么机会好好地做些亲子间的交流，美梦长久以来都过得很寂寞吧。不过爸爸现在已经升上干部，站在星M町的顶点了，再也没有人可以阻碍美梦跟爸爸亲密的亲子时光了。所以，为了加深美梦和爸爸的感情，爸爸才买了这套最新型的卡拉OK机喔。既然是日本人，当然要唱卡拉0K啊！来吧！美梦！握着麦克风，跟爸爸一起合唱吧！今天就是爸爸跟美梦爱之卡拉0K的纪念日啊啊啊啊！”

    砰咚……

    装着长葱和马钤薯的塑料袋从美梦的手中落到地上，美梦也跟着跪坐在地。

    “怎、怎么了呢，美梦？你肚子饿了吗？爸爸现在就去厨房帮你煮法国杂菜锅！也有鳍场蟹色拉和芦笋猪肉卷喔！要甜点的话也有好大一盘的草莓巴伐利亚蛋糕！你先等一下。爸爸立刻就去准备！”

    “不、不是啦～～～～我不是肚子饿～～～～”

    美梦低着头。双手撑在地板上，以无力的语气说着。

    她的脑中交织着各种想法。

    （爸爸在目前这种情况下都已经怪到这种地步了，没事就跑去学校、偷拍女儿的照片、为了跟女儿合唱而买了卡拉0K机、还订了什么卡拉0K纪念日，实在是做得太过头了。如果爸爸被虏虏舞开除就会变得更有空，说不定还会大大增加家中服务的项目……）

    或许他还会夸张地挥舞双手，说出“呵呵，爸爸现在没工作了，今后每天都可以二十四小时陪伴着美梦！爸爸要像影子一样随时跟在美梦身边，用这强大的爱的力量保护美梦！”之类的话。

    一想像起那副光景，美梦就更加沮丧。

    “美梦，振作点啊！美梦！”

    美梦猛然抬头，流露认真的眼神对优介说：“求求你，爸爸！现在立刻回去工作场所，专心地做事吧！”

    “美梦说得一点也没错啊！阿勒曼德司令官！”

    “磅”的一声，客厅门打开了，有位长得像个公子哥儿的青年身穿柚口胸前缀有蕾丝的豪华衣装，翻起长长的披风走了进来。

    担任司令官秘书的查达许紧盯着优介，以剑拔弩张的语气开始说起长篇大论。

    “我们的第三部队一大早就被甜蜜蛋糕师打得落花流水，为什么身为最高负责人的阿勒曼德司令官还敢自己一个人早退啊！更过份的是，早退的理由竟然是因为卡拉0K机送来了，要跟美梦一起合唱！现在可没有时间让你悠闲展露不怎么样的歌喉啊！”

    “阿勒曼德司令官，属下真心认为，司令官的歌声绝对比罗马歌剧院的歌手还要优美多了。”

    以漠然表情和冰冷语调说话的人，就是亲卫队长弥赛特。她也一样穿着“工作服”，那是一套非常低胸的无柚上衣、性感围在腰上的裙子、丝质的披风，还露出了肚脐，一条银鞭挂在她的腰问。

    附加说明，优介的部下之所以会穿着工作服大摇大摆地出现在美梦家里，是因为“星界皇宫13”不只是虏虏舞的公司宿舍，在地下还附设了虏虏舞秘密基地，也就是他们的工作场所。

    “颉…”

    厨房里传来了苍老的低笑。

    “啊！快住手啊！塔朗泰拉！不要随便碰我为美梦做的爱情料理啊～～！”

    优介脸上血色尽失，冲入了厨房。

    那位穿着长袍、头戴青帽、满脸皱纹的老人――魔兽开发主任塔朗泰拉，正拿着还没切的猪肉卷一口咬下。

    “颉…好个饱含汤汁的新鲜芦笋猪肉卷啊。猪肉应该是纪州的岩清水猪吧……颉…真不愧是司令官，连食材都这么讲究哪……”

    “这芦笋可是从北海道的十胜空运过来的无农药芦笋！不要吃啊～～～～～～！”

    “与其担心无农药芦笋，不如想想要怎么跟‘塔’的大干部会议解释吧！这已经是连续第十一次输给甜蜜蛋糕师了耶！连续十一次耶！就连大联盟之中最烂的队伍连输十一次也会被愤怒的观众砸场子耶！就连教练都会被开除耶！”

    “查达许，阿勒曼德司令官自有分寸。”

    弥赛特用足以让室内温度降到冰点的冷漠口气帮腔（？），眼睛一边还看着阿勒曼德司令官跨开双脚挡在冰箱前面，跟塔朗泰拉争执些芦笋、红萝卜、青椒之类的东西。

    “我怎么看都看不出分寸在哪里啊！啊啊，算是我求你，请好好地工作吧～～！阿勒曼德司令官！”

    苦命查达许的哀号传遍了圆城寺家的客厅。

    然而，美梦也跟平时一样在心中大叫。

    （不要穿着那种邪恶组织的打扮跑来我家啦～～！拜托你们，让我过着平凡的生活吧～～～～～～）

    在查达许的催促之下，优介把工作用的毛皮披风穿在紫色浴袍外，挥着手叫道：“美梦，你等着！我很快就会结束工作回家的！等到那时，我一定要跟美梦欢唱卡拉OK直到喉咙哑掉为止！”

第三卷 爸爸的吻是草莓的滋味 2 好好喔～～好好喔～～

    隔天早晨，雨浙沥浙沥地下着，美梦撑着草莓图案雨伞，一脸疲惫地走进校门。

    昨天优介下班回来后，一直吵着要跟美梦合唱，美梦拒绝之后，他又露出一脸要哭的模样吵着说“你讨厌跟爸爸一起唱歌吗？”，最后美梦也不得不陪他唱了好几首歌。

    “唉～～爸爸真像个小孩子～～”

    她收起雨伞走进校舍时，撑着水蓝色雨伞的笑里就满脸通红地跑过来。

    “不得了，不得了啦～～～～美梦～～～～”

    美梦悚然缩起肩膀。

    “怎么了！笑里？难道爸爸又穿白大衣戴墨镜在校门口徘徊吗？还是说，他抱着玫瑰花束在雨中跳舞？该不会是带着管弦乐队来唱声乐吧？”

    （哇！如果是爸爸的话，就算做出这些事也不奇怪啦！）

    她的心脏开始扑通狂跳，胃壁也紧紧收缩，不过笑里却轻轻笑着摇头。

    “不，不是那样的。虽然我真的……好想听听美梦的爸爸唱声乐……”

    “哇！不可以想像啦！所以呢？到底是什么事情不得了啦？”

    美梦对失神的笑里这样一问，她就有如大梦初醒，兴奋得满脸散发出光彩。

    “告诉你喔，萌实要结婚了耶～～！”

    “啊？萌实是谁啊？”

    美梦在脑中搜寻着同学和学姐的面容，但她实在想不起来谁叫萌实。

    “美梦，你也真是的。一讲到萌实，所有人都一定会想到全民偶像凉木萌实才对吧？不记得吗？就是唱了‘感伤之吻’和‘桃色假期’这些歌的人啊～～”

    “这样说的话我就知道了……可是萌实要结婚又有什么不得了的？”

    “因为，萌实只有十八岁啊～～而且还是闪电结婚耶～～对方是个补习班老师喔～～是圈外人耶～～”

    “呃……这样啊……”

    十八岁的偶像歌手跟补习班老师结婚，确实是件大新闻，然而美梦并不像笑里那么兴奋，只是随口应付一下，一边换上室内鞋。

    不过笑里的声调开始提高，显然是在表示“接下来才是重头戏喔～～”的样子，继续说了下去。

    “而且啊，萌实拿老师的事情去问占卜师，那个占卜师告诉她说‘在某间别墅的玫瑰藤蔓拱门之下亲吻的情侣将会永结同心’，她照着做了之后，老师就真的向她求婚了耶！还有还有！那间别墅就在星M町里喔！”

    ――――――――――

    “我也觉得那是在说七丁目的肯色顿别墅耶。”

    “就是啊。地名是‘有星字的城市’、‘英国式的洋房’、‘无人居住而荒废’这三个条件都符合了，而且那里好像也有玫瑰藤蔓拱门呢。”

    到了下课时间，教室到处都有人在谈论凉木萌实一吻定情的别墅。笑里听了七叶和珠子说的话，也很开心地点头表示赞同。

    “说的对耶。我想……应该就是肯色顿别墅吧。”

    星M町七丁目的肯色顿别墅是一栋空屋，据说在很久以前有一位叫做肯色顿的贸易商人在这里住过。美梦也有几次经过这栋别墅，不过那栋房子实在破烂到就算闹鬼也不稀奇。虽说以前很富丽堂皇，但如今无论是建筑还是庭院都荒废已久，四处草木丛生。

    （就算占卜师说了那种话，不过真的有人敢偷偷跑进那个好像随时要垮下来的屋子，还在里面亲吻呢……）

    “好好喔～～”笑里交握双手，一脸陶醉得像在作梦似的，喃喃说着：“我也好想在玫瑰藤蔓拱门底下亲吻喔……”

    她仿佛正在幻想那个画画似的，呆呆地张着嘴。

    美梦突然感到一阵不祥的预感爬上背脊。

    （笑里该不会想要跟我爸爸亲吻吧？）

    她犹豫不决地询问之后，笑里立刻红透了脸颊。

    “真、真是的……美梦。我、我怎么会想要跟美梦的爸爸做……那种……那种……那种……呀～～羞死人了～～～～”

    就在此时，教室各处都响起了跟笑里类似的呼声。

    “好好喔～～”

    “我也好想跟圆城寺同学的爸爸那样完美的男性在玫瑰藤蔓拱门下亲吻喔～～”

    “我也是，如果初吻对象是像圆城寺同学父亲一样的人就好了～～”

    “我也想要～～”

    “我也要～～”

    ――――――――――

    （哇啊啊～～～～～～）

    雏乃坐在数职员室里的办公桌前，用手撑着脸颊，目光呆滞地望着半空中。

    她的脑海里浮现了月光之下的浪漫洋房，还有爬满玫瑰和藤蔓的拱门。此外，在拱门之下还有着优介温柔微笑的身影……

    优介用手指托住雏乃的下巴，轻轻往上抬，然后那张优美细致的男性面孔朝她渐渐逼近……

    （呀～～～～该怎么办呢？如果他那样强硬的话，我……）

    （什么，要我跟你结婚？这……）

    （叫我一辈子陪在你身边？呀～～～～～～讨厌啦～～～～～～）

    （啊，我说讨厌不是真的代表讨厌的意思，如果优介先生希望的话，我随时可以辞掉教师的工作，好好地当圆城寺同学――不，是当美梦的妈妈！）

    她已经完全忘记上课的事情了，只顾着沉浸在甜美的妄想之中，一边发出幸福的叹息，一边喃喃自语。

    ――――――――――

    “啊啊……好好喔～～”

    （跟阿勒曼德司令官……接、接接接接接吻！）

    光是想像那个情景，弥赛特就几乎快喷出鼻血昏厥过去了。

    在“星界皇宫13”的地下二楼，粗糙的岩壁配上古董桌椅，又设置了现代化的监视摄影机屏幕，融合了混沌与颓废风格的虏虏舞秘密基地之中，正在举行例常会议。

    弥赛特的视线正集中在身披毛皮披风，坐在铺上天鹅绒豪华座椅上的星M町分部司令官――阿勒曼德的身上。

    那套前襟敞开的华丽衣服、边缘装饰着银狐毛皮的长披风。还有跷着二郎腿的优雅姿势，比什么都还适合阿勒曼德司令官的形象，让他光是坐在那边就能散发出邪恶组织领柚的威严。就连他眉头微皱、紧抿嘴唇的表情都显得魅力十足。

    虽然弥赛特心中充满了对阿勒曼德司令官的爱慕之情，但是因为她害羞的性格作祟，所以只能像这样远远地望着他。

    而且弥赛特原本就是个身材姣好的冰山美人，但她一紧张起来表情就会变得更僵硬，仿佛结上一层冰霜，所以从旁看来只会觉得她对司令官似乎抱持着憎恨或不满，因而以冰冷眼神瞪着他。

    （不行，现在正在进行重要的会议，我怎么可以想着跟阿勒曼德司令官接吻这种事呢？想要在肯色顿别墅的玫瑰拱门下跟阿勒曼德司令官亲吻……我哪有什么立场抱持这么僭越的期望啊～～～～～～）

    虽然弥赛特拼命制止自己，但她的脑中仍旧忍不住浮现出那个画面。

    ――弥赛特，我终于发现谁是我最重要的女人了。

    阿勒曼德司令官闭起眼睛，倾斜着脸庞。

    （呀～～～～不行啊～～～～～～）

    （吸气、吐气、吸气、吐气……冷、冷静点啊，弥赛特！这种下流的愿望如果让阿勒曼德司令官察觉了，他一定会轻视我的。我可是阿勒曼德司令官的亲卫队长，被人称为沉着冷静的冰之弥赛特的女人啊！）

    （可是……可是……可是……）

    悲切的叹息声和真心话一同流出冰山美人的嘴唇。

    ――――――――――

    “唉～～好好喔……”

    “所谓的接吻只是打招呼的一种嘛。”

    代号为红色萨瓦仑的鹰司丽用单手把筒状卷发往后拨，一边干脆地说着。

    放学后，美梦她们聚集在校园中央那座禁止一般人进入的森林，进行甜蜜蛋糕师的特训。在她们走进森林之前，阴沉的天空还飘着细雨，但是一走进去就是晴朗天气。还听得见婉转鸟鸣。在这座森林里，季节和时间都是停驻不动的。

    美梦提了肯色顿别墅的话题，丽就嘲弄般地说：“说到七丁目那间鬼屋的玫瑰拱门啊，在丽的班上也有很多人在谈呢，不过那实在太孩子气了，真让人不知该说什么才好呢。丽可是鹰司集团下一任当家，动不动就得出国参加派对，跟欧洲贵族啦、中东石油大亨的公子之类的人物都有密切往来，已经不知道被求婚过几百次了，现在听到亲吻这种小事怎么可能还会大惊小怪嘛。”

    她自豪地说出不像是会出自初中生之口的台词，然后就“喔呵呵呵呵”地高笑。

    而且她一边笑着……

    “白兰地火焰～～～～～～！”

    同时还毫不留情地对美梦放出散发着白兰地香气的烈火。

    “哇啊啊！”

    美梦急忙往后跳开躲避。

    “秋季流行的束缚！甘栗骤南――！”

    变身成黄色蒙布朗的小鸟也连续发射好几条糊状的黄色绳索过来。

    “嘻嘻，女孩子呀，就是会对魔法啦、禁忌之类的东西特别没辙嘛～～就像今天这样，一定会有很多情侣跑去肯色顿别墅吧～～那里一夕之间就成了星M町的观光胜地了呢。不过呢～～如果要说在那里亲吻的情侣全部都能永结同心的话，就机率来看是绝～～～～～～对不可能的唷～～～～～～”

    小鸟一边悠然地发表意见，但是攻势丝毫没有减弱。

    “嘿！再来一次，甘栗骤雨――――！”

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”

    美梦用草莓形状的炸弹击碎了从天而降的黄色绳索，然后问道：“成濑同学有接吻经验吗？”

    小鸟稀松平常地回答：“没有啊～～”

    她彷佛觉得这种芝麻绿豆大的事情不足挂齿似的，以十分开朗有朝气的声音断然说道：

    “因为我现在的心力完全投入在甜蜜蛋糕师的活动嘛～～所以我对那些事一点兴趣都没有～～能够成为正义的伙伴，是我很久以前就有的梦想喔；所以说，跟帅哥相较之下，虏虏舞的魔兽还更能让我脸红心跳呢；”

    （我、我觉得这样才奇怪咧……）

    无论是丽还是小鸟，想法好像都跟一般的女生相差很多。

    （诗帆学姐和圣学姐又会怎么想呢……）

    正当美梦想到那两位又美又酷的学姐时……

    “苍蓝闪光，冰之箭。”

    蓝白色的光箭从后方射向美梦。

    “哇啊！”

    她蹲下躲开以后……

    “深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

    地面顿时隆起，化为黏稠的咖啡色波浪冲向美梦。她一时闪避不过，巧克力波浪瞬间从她头上淋下。

    “哇～～～～～～～～”

    香甜微苦的巧克力大量灌注到她张开的口中。

    美梦无法呼吸了，虽然她四肢不停挣扎，但是身体却还是陷在巧克力波浪之中不得动弹。

    最后她好不容易才挣脱巧克力波浪，虚脱地趴在草地上。

    “不可以掉以轻心喔，圆城寺同学。”

    代号为蓝起司蛋糕的神谷诗帆露出冷漠表情，淡淡说着。

    “还没结束喔。”

    代号为黑色歌剧院的远山圣也一样面无表情，以低沉的声音宣告。

    ――――――――――

    “哇～～～～～～～～我总觉得大家今天一直在集中攻击我一个人啦～～～～～～”

    （呜呜，身上还是有巧克力的味道啦～～）

    现在还在下雨，美梦苦着一张脸走在熟悉的回家路上。

    特训结束，解除变身之后，美梦就换回了制服，虽然已经没有黏答答的巧克力，可是味道依然残留下来。

    “啊，美梦！”

    美梦走到一条小巷的交叉口时，撑着深蓝色雨伞的柚刚好从另一方走过来。

    “柚！”

    美梦的表情立刻开朗起来。两人朝着彼此跑去，带点羞赧地打起招呼。

    “谢谢你昨天的招待，柚。”

    “没什么啦，我才要谢谢你救了我呢。咦？美梦，你身上有巧克力的味道耶！”

    “哇！我果然全身都是巧克力味啊！”

    “也没有那么夸张啦，只是觉得好像闻到甜甜的香味这样。怎么了啊？”

    “我在甜蜜蛋糕师的特训之中被巧克力淋了满身啦。”

    柚不禁哑口无言。

    “正、正义的伙伴还真辛苦呢……”

    “是啊，与其被白兰地火焰烧成黑炭，还不如被巧克力波浪淋到比较好吧……”

    “我、我也只能帮你加油了，要保重身体，好好加油喔。”

    “嗯，谢谢你，柚。”

    这些体贴的话语让美梦露出满面笑容。

    草莓图案的雨伞和深蓝色雨伞亲密地靠在一起走着。美梦偷偷往柚的方向看了一眼。

    （不知道柚有没有听说过肯色顿别墅的事呢……）

    其实美梦听了班上的女生们那样吵着“好好喔～～好好喔～～”，好像多少受到了影响，所以她也开始有一点点想去看看那个爬着玫瑰藤蔓的拱门。如果要去的话，能跟柚一起去当然是最好的。

    美梦心中小鹿乱撞地问道：“我问你喔，柚。你知道七丁目的肯色顿别墅吗？”

    柚的肩膀突然跳动一下，拿在手上的雨伞也几乎滑落。

    “抱、抱歉。美梦。”

    （嗯？为什么柚会吓成这样啊？）

    （难道说，柚已经跟谁在肯色顿别墅接吻过了吗？）

    看起来这么……这么纯情的柚竟然已经有过接吻的经验了！

    “抱歉，我不想谈这个。”

    柚脸色发青地摇头，美梦慌张地探出上身。

    “为什么啊！柚！”

    “总之就是不行！对不起，真的很对不起，美梦。”

    柚一个劲地不停道歉，等到来到了该分手的路口时……

    “再会，美梦。下次见！”

    他就显出一副胆怯的模样，逃命似地跑掉了。

    浙沥……

    浙沥……

    美梦茫然地呆立在雨中。

    （怎么这样嘛～～柚～～）

    ――――――――――

    在同一时间，甜蜜蛋糕师的另一位队员成濑小鸟正在星M町今天重新开幕的大型书店挑选战队英雄的书籍。

    “商品好齐全，好丰富喔～～”

    宽敞大厅的一角还设置了“特摄英雄区”，让小鸟开心的不得了。（注：特摄为大量使用电影特效而拍制的影片，多半是以真实现代日本为背景的超级英雄和怪奇故事，也有奇幻、科幻、恐怖等题材。）

    （想必这个也是甜蜜蛋糕师的正义之行受到星M町民众肯定的结果吧～～）

    她频频点头，绑成马尾的发梢像尾巴一样摇摆，那副大眼镜好像也快滑下来了。她以小巧的手推高眼镜的动作，看起来也很像个孩子。

    身高只有一百四十公分的小鸟经常被人误认为小学生，而且还是低年级生，不过她一向认为自己是个优雅淑女，而且她还觉得自己在甜蜜蛋糕师之中是最精明干练，又是最成熟的一个。

    （圆城寺同学总是毛毛躁躁的，鹰司同学一向不管周遭情况，只会一味往前冲而自爆，圣学姐和诗帆学姐看起来是很冷静，不过总觉得有些不可靠……最细心的果然还是我，我一定要好好照顾其它人才行呢～～）

    小鸟从以前就很喜欢战队英雄，她会搜集模型和卡片，还会到游乐园去看战队英雄秀。从那时开始，她最喜欢的就不是穿红衣的主角或是穿粉红色的女主角，而是默默付出、支撑着团队的黄色或绿色。

    因此，她在甜蜜蛋糕师刚组成，要决定队员名称时，就主动要求使用黄色。

    （黄色既明亮又有精神，这才是最基本的啊～～）

    “啊！”

    同时兼顾兴趣和实用目的逛着书柜的小鸟，目光霎时停在一本书上。

    她绑着马尾的脑勺往后仰，几乎是垂直地往上看。

    书柜的最上层放着一本《战队英雄详论～～专门篇》。

    那是以学术角度分析战队英雄题材的考察论着，小鸟从以前就一直很想买这种书了。

    （哇，今天真是太幸运了～～）

    小鸟伸长了手，想要取下那本书。

    （嘿咻……好像放得太高了……）

    就在她踮高脚尖，拼命伸直腰杆的时候……

    “喔～～真少见的书呢。”

    旁边伸来一只手，把《战队英雄详论～～专门篇》抽了出来。

    小鸟睁大了眼睛。

    “啊啊！”

    “嗯？”

    拿走那本书的男性低头看着小鸟。那是一位穿着洁净衬衫和长裤，看起来像是大学生的青年，长得一脸温文儒雅，还流露出恰然自得的表情。

    小鸟保持着伸长身体的姿势说：“那本书是我先看到的，我正打算要买呢～～”

    “啊，这样啊。”青年露出困扰的表情。“可是我也一直在找这本书呢，能不能请你割爱相让呢，这位小姐？”

    “我也是一直一～～～～～～直在找这本书啊～～”

    “唔～～这本书对小姐你来说可能太深奥了点喔。你看，这本《战斗吧！英雄大全集》字体比较大，也刊登了很多照片，应该比较好读吧。”

    “讨厌啦～～请不要把我当成小孩子～～我已经初中一年级了～～”

    “咦咦！你不是小学生吗？”

    青年大吃一惊，小鸟则是越来越不高兴。虽然小鸟的性格很温和，不过她最不能忍受的就是别人因为她的外表就把她当作小孩看待。

    “你的眼睛到底长在哪里啊～～我不是穿着制服吗～～”

    “啊，那个，呃……这是虹之森学园的制服吧。我还以为是小学部的……哇，对、对不起！”

    青年频频低头道歉。

    “对不起，对不起。那个，如果我把这本书让给你，你可以原谅我吗？”

    他深感抱歉地递出了那本书，小鸟的心情也跟着好转了。

    “没关系啦，本来就常常有人误以为我是小学生。因为这是事实，所以我才会不高兴啦～～我才该道歉呢，随便对你发脾气真是不好意思～～”她把双手贴在膝前，很客气地低头行礼。

    “这本书还是让给大哥哥吧～～”

    “呃，这样太不好意思了。不是你先看到的吗？”

    “可是，是大哥哥先伸手去拿的啊。我已经决定放弃了～～”

    “咦咦，这样不行啦。我不打算买了啦。”

    “没关系啦～～就请大哥哥买回去吧～～”

    两人如此互相推让好一阵子，青年就叹了一口气。

    “没办法了。那我就买下来吧。”

    “好的～～就这么办吧～～”

    青年把书拿到柜台去结帐了。

    就在小鸟抱着“果然还是有些可惜呢～～”的遗憾心情看着他时……

    “给你。”

    青年带着亲切笑容，把包在袋子里的书交给小鸟。

    “咦……？”

    “这是我送你的礼物。既然我把书买下来了，要怎么处理就是我的自由啦。”

    小鸟不禁慌了。她把快要滑落的大眼镜往上推了好几次，一边说着：“这、这样我会很过意不去啦～～怎么可以收陌生人的礼物呢～～”

    结果青年就以爽朗的语气回答：“那么，我们现在就来互相认识吧。然后，等你看完这本书以后，可以借给我看吗？”

    “啊啊～～难道这就是搭讪吗～～”

    “哈哈哈，我可没有恋童癖喔。高中生以下的女性都不在我的守备范围……”

    青年发现小鸟流露怒气，连忙捂住嘴巴，然后正经八百地回答说：“是的，这是在搭讪。”

    小鸟的眼睛从大眼镜的后方凝神注视着青年，过了一会儿，她露出微笑说：“那么，我就让你搭讪吧～～”

    青年也跟着笑了，这样的表情让他感觉更平易近人。

    “太好了。我叫A崎淳平，我就在附近的某间公司上班。”

    “我叫做成濑小鸟～～请多指教晴～～A崎哥～～”

    ――――――――――

    身处邪恶组织的青年和担任正义伙伴的女孩正在互示友好的时候，在“星界皇宫13”地下二楼的虏虏舞秘密基地里，司令官阿勒曼德正坐在椅子上发呆。

    “查达许到底跑去哪里买东西啦？”

    “是啊，他也去太久了吧。”

    弥赛特冷漠回答的同时，心脏却扑通扑通地狂跳着。

    魔兽开发主任塔朗泰拉正在开发室闭关研究，准备制作崭新的魔兽，所以现在的司令室里只有弥赛特和阿勒曼德两个人。

    （我跟阿勒曼德司令官独处了，我跟阿勒曼德司令官独处了，我跟阿勒曼德司令官独处了……）

    弥赛特的心脏疯狂跳动，好像随时都要昏倒似的。

    “少了那个成天嚷嚷‘快点工作’的家伙，就觉得变得好安静啊。”

    阿勒曼德有点不满地喃喃说着。

    （怎么办？我该主动开口闲聊吗？如果要说星M町正在流行的话题应该是……）

    弥赛特的脑海中浮现了肯色顿别墅的事。要不要装做漫不经心的模样，随口说出在玫瑰藤蔓拱门下亲吻的情侣将会永结同心的事呢……说不定谈了这个话题，阿勒曼德司令官还会邀她一起去看看……

    （别、别胡思乱想了！阿勒曼德司令官怎么可能邀我去嘛！）

    而且，如果弥赛特有办法装出“漫不经心”的模样，现在就不会如此犹豫了。

    房里充斥着寂静的气氛。

    （啊啊，我一定会被视为无趣的女人吧……）

    弥赛特不由得感到后侮，自己为什么没有参加过搞笑艺人培训课程，要不然就能学到一两个足以使司令官放松心情的笑话了。

    “对了，弥赛特。”

    板着脸沉默良久的阿勒曼德突然对弥赛特说话。

    “是，请问有何吩咐？”

    她以冰冷的语调回答，心中却在狂喜地大叫。

    （阿勒曼德大人对我说话了！）

    “我不是要说工作的事，是私人的事情。”

    “是的。”

    （私私私私私、私人的事情！）

    阿勒曼德皱起眉头，露出一副沉思的表情说：“最近的初中女生去卡拉OK一定会唱的歌有哪些啊？”

    弥赛特的脑袋顿时变得一片空白。

    （卡拉0K？）

    阿勒曼德一脸认真地等着弥赛特的答复。

    弥赛特支支吾吾地回答：“这、这个……属下认为，与其问我这种局外人，不如去问跟美梦同年纪的人更适当吧……”

    “唔……这样啊……”

    “是的……”

    ――――――――――

    美梦把收进来的衣物堆得跟一座小山一样，动作敏捷地开始熨烫。

    （柚为什么一听到肯色顿别墅的事，就慌张成那样呢？）

    （难道他真的跟其它女生在玫瑰藤蔓拱门之下亲吻了吗……）

    （我对柚来说只是个普通朋友吗……）

    她一边思索着这些事，一边烫着衣服，时间不知不觉地过去了。

    咕噜～～～～～～

    虽然她很认真地在烦恼，但是肚子却发出了非常没有情调的声音。

    “爸爸好慢喔～～我的肚子快饿扁了啦～～”

    厨房里面已经放着优介翘班跑回来做好的晚餐了，可是美梦在这种低迷的心情之下实在不想自己一个人吃饭。而且，这个时间优介应该差不多要回家了才对啊……

    她努力把优介衬衫上的皱痕拉平，并且喷上烫衣浆水的时候，忍不住脱口说出：“快点回来嘛～～”

    （对了……在爸爸升上司令官之前，我不管早餐或晚餐都是一个人吃的……）

    优介回家的时候，美梦多半都已经上床睡觉了。

    去年优介以优异之姿升上星M町最高干部的司令官时，他就很开心地说过“以后爸爸就有更多时间陪美梦了”。

    “爸爸当上司令官以后，就不用再加班！也不用在假日工作！谁都没办法说我的不是！在星M町之中最伟大的人就是我了！”

    优介如此宣言之后，果真每天早晚和假日都会待在家里，还会笑容满面地看着美梦吃他精心制作的料理。

    “尽量多吃一点喔，还有好多好多呢。”

    他也会兴高采烈地照顾美梦。

    那样的情景已经变得太过理所当然了，因此优介不在家的此时更让她感到不适应。

    （以前我独自看家也都不觉得有什么大不了的啊……）

    优介在家的时候总是吵得美梦静不下心，但是他一旦不在，美梦又会觉得寂寞，这实在是太自私了。

    （我还真是任性……）

    熨斗的蒸气团团升起，吹上美梦的脸庞。她意识到自己的孩子气，觉得好丢脸，一边拉直白衬衫的袖子……

    “我回来了。”

    （是爸爸！）

    美梦拔下熨斗的插头，跑到玄关去。

    “欢迎回家。真是的……爸爸今天回来得好晚喔～～我的肚子饿坏了啦～～”

    优介突然“啪”的一声，把双手按在美梦肩上。

    咦？

    优介对迷惑的美梦露出清爽的笑容，洁白的牙齿还闪闪发亮。

    “一切都交给爸爸吧，美梦。”

    （啊？什么啊？）

    “好了～～来吃晚餐吧～～”

    优介干劲十足地走进厨房，美梦则是一脸茫然地望着他。

    （爸爸好奇怪喔～～～～～～）

第三卷 爸爸的吻是草莓的滋味 3 跟爸爸的快乐谈话时间

    隔天早上，优介的情绪高昂得出奇。

    就连他翻动平底锅煎早餐松饼的时候也是，松饼跳到一米以上的半空，而且还在空中转圈两次。

    “呵呵，星M町里使得出这种技巧的人只有爸爸一个人喔。”

    他还这样自豪地说着。

    “来吧来吧，涂上更多的果酱吧。”

    他一边说，一边在松饼涂上厚厚一大团的自制蜂蜜夏橘果酱。

    “哇，涂得太多了啦～～这样会变得太甜～～”

    “美梦啊～～爸爸今天也会为了美梦而努力喔～～”

    “拜托你，请不要努力过头啦～～”

    这般闲聊之后，优介就走出家门了。

    （爸爸的模样真的很奇怪耶。）

    简直就像在筹划着什么一样……！

    美梦的背脊瞬间发凉，但她又很快地抹去这个念头。

    （以前爸爸去办握手会的时候，我已经严正抗议过了，要他别在学校做出那么引人注目的事，所以爸爸应该会拿捏分寸吧……）

    应该是这样……大概吧……

    美梦的心中夹带着一丝不安，一边顺利地上完课，然后到了午休吃饭时间。今天人家谈论的话题依然是肯色顿别墅。

    “我去参加社团活动时，发现社员出席人数只有平时的一半耶，真是受不了！！”

    从小学开始就一直待在篮球社的七叶一手拿着明太子饭团，一边翻着白眼说。笑里似乎有所顾虑地问：“那、那个……大家都跷掉社团活动，跑去看玫瑰藤蔓了吗？”

    “好像是吧。有来的人也一样心浮气躁，根本没办法练习嘛。”

    七叶抱怨完以后，珠子也跟着说出了亲眼所见的事态。

    “我放学回家的路途中会经过那一带，结果看到那里的门前塞满了情侣和跑来看热闹的女生，排了好～～～～～～长一条队伍呢，真是太神奇了～～”

    美梦嘴里嚼着镶入鸡肉的香菇，一边瞪大眼睛。

    “喝喝……唔……这么说来，玫瑰藤蔓拱门和庭园里面不就都是情侣和观众了吗？”

    “嗯～～大概就是这么回事吧～～”

    “不过人在谈起恋爱的时候本来就看不见周遭的事情，这也没什么大不了的啦。像是在电车上，不是也很常看到当着大庭广众亲热的笨蛋情侣吗？”

    “咦～～讨厌啦～～初吻竟然要在那么多人面前表演……”

    七叶一听就露出贼笑。

    “喔喔～～美梦竟然会说这种话，这是因为你也想去肯色顿别墅，在玫瑰藤蔓拱门之下亲吻吗？”

    “呃！怎、怎么可能嘛……”

    珠子也一起加入战局了。

    “咦～～美梦昨天还装得一副没有兴趣的样子，看来美梦果然还是个女生嘛。所以呢？你的对象就是秀德学园的柚子吗？”

    “什么啊，美梦跟柚子还没接吻过啊？”

    “我就说了柚不是我的男朋友嘛～～而且叫人家柚子好奇怪，不要这样叫啦。”

    “都什么时候了还说这种话。”

    “就是说嘛～～五月祭的时候都炫耀成那样了不是吗？”

    珠子和七叶的一搭一唱就不用说了，但是连笑里都露出让人难以抗拒的纯真笑容喃喃说道：“好好喔，美梦都有可以一起去看玫瑰藤蔓的男朋友耶……”

    “我就说了不是这样嘛！”

    “可是，你应该有打算邀请柚子一起去肯色顿别墅吧？”

    “呃……”

    美梦的确这样打算过，而且昨天柚还说着“我不想谈这个”拒绝了她，然后逃走了。

    七叶揶揄似地眨着眼睛说：“如果你爸爸知道了可是会哭的唷，美梦。”

    “这、这跟爸爸有什么关系啊！真是的～～我要去福利社了啦～～”

    “啊，美梦……”

    美梦抓着印有草莓图案的钱包，面红耳赤地冲出了教室。

    （在五月祭上就把柚介绍给大家认识，或许真的太快了……）

    如果柚有女朋友而甩掉了美梦，她一定会被七叶和珠子以怜悯的眼光看待。

    （哇～～～～这样太丢脸了啦～～～～）

    就在她走向位于一楼的福利社时……

    “那、那个……请、请问你可不可以跟我一起去肯色顿别墅看玫瑰藤蔓呢？”

    美梦突然听到了这句话。

    她大吃一惊转过头去，发现走廊的一角站着两位学生。

    其中一位是短发齐肩的可爱娇小女生，另一位则是高挑又带有中性气质的男生头少女。比较高的那位就是圣。

    女孩一边轻轻颤抖，一边以殷切盼望的眼神仰望着圣。刚才说了要不要一起去看玫瑰藤蔓的似乎就是这位女孩。

    （哇塞～～圣学姐被告白了耶！）

    虽然美梦不打算偷窥，但还是不由自主停下脚步。

    对方以断断续续的语气继续说：“我知道圣小姐已经有诗帆学姐了，我也没有那么自以为是，想要介入你们之间，只是……只是希望圣小姐能跟我去看一次玫瑰藤蔓，只要这样就好了。拜、拜托你！”

    圣以冷漠的表情淡然说出：“……没兴趣。”

    （哇～～～～～～～～）

    圣这种太过清楚、坦白、直接、不留情面的回答，让美梦大感错愕。

    女孩滴着泪水跑掉了。

    这时，圣看见了美梦。

    （哇！）

    跟圣四目交接之后，美梦整个人都慌了。

    “那个，呃……”

    圣表情不悦地保持沉默。

    “学、学姐有够受欢迎的耶，真不愧是虹之森学园的王子殿下。”

    “……”

    “刚才那女孩其实也挺可爱的啊……”

    “……”

    圣微微皱起眉头，美梦不禁吓得后退。

    “哇……那个，我、我不会告诉诗帆学姐啦……！”

    美梦大叫一声“先告辞了！”，就立刻转身逃离这尴尬场面。

    （我看见非同小可的事情了啦～～）

    只要待在女校，就经常会听见这种事情，而且圣经过走廊的时候，身边向来都会围绕着“圣小姐好棒！”、“啊啊～～虹之森学园的王子殿下～～”之类附加了心形标志的惊呼。

    但是，这还是美梦第一次亲眼目睹告白的景象。

    （圣学姐好像已经很习惯被人告白了耶。自从肯色顿别墅成为热门话题以后，想必她已经被好几个人邀请一起去看玫瑰藤蔓了吧……）

    还好爸爸不在学校里，美梦忍不住这么想。她实在不想看到爸爸像刚才那情况一样：被女孩子要求“一起去看玫瑰”。

    （神啊，请让爸爸在短期内不要踏进我们学校吧～～）

    美梦正在心中如此祈祷时，优介的面容突然跃入了她的视野。

    “哇！”

    优介穿了纯白的西装，手上拈着一朵红玫瑰，脸庞倾斜了四十五度角，露出沉静的微笑。仔细一看，原来是一张海报。

    “什么嘛，原来是海报啊……不对啊，为什么学校里会贴着爸爸的海报啊！”

    美梦更认真地看着海报，眼珠子瞪得都要凸出了，然后她发现上面写着“圆城寺同学爸爸的谈话会”。

    （爸爸的……谈话会？）

    她茫然地继续读下去。

    “圆城寺同学的父亲为了跟各位学生进行跨世代交流，特别举办了谈话会。”

    “欲参加者请填写问卷上的必要事项，交到虹之森学园初中部的体育馆。若要领取问卷，请洽爸爸后援会营运部，或向担任顾问的初中部一年三班导师藤代雏乃老师领取。”

    “这是什么啊～～～～！”

    美梦从口袋掏出手机，在通讯录上点选出优介的手机号码。

    不过优介可能没有开机，手机一直打不通。她接着叫出优介秘书查达许的号码，答铃响起，不过也只有语音信箱的答复。

    （这到底是在搞什么鬼嘛！明明只是个学生家长，又不是什么教育评论家还是政治家，竟然要在学校里演讲！）

    而且海报上的日期和时间写的还是今天的下午一点！

    （大事不妙了啦！）

    美梦撕下海报，揉成一团丢进垃圾桶里。说不定其它地方也贴了海报，非得在别人看到之前全部撕下来不可……

    就在此时，传出了校内广播。

    “叮～～咚～～当～～咚～～”

    “在此通知虹之森学园初中部的全体学生，今天将在初中部体育馆举办圆城寺同学爸爸的特别演讲会～～”

    美梦的周围陆续传来甜腻的呼喊。

    “呀～～～～～～！圆城寺同学的爸爸要开演讲会耶！”

    “圆城寺爸爸要用那柔美的嗓音对我们说话了！”

    “听说还有对圆城寺爸爸提问的单元耶！”

    “不好了！为了抢先拜见圆城寺同学的爸爸那帅气凛然的脸孔，一定要抢到好位置才行！”

    “我也要参加！”

    “我也要！”

    “我也要！”

    平时温柔敦厚的千金小姐们。此时都顾不得翻飞的裙摆，在走廊上争先恐后地狂奔。

    （求求你们别去啊～～～～～～）

    但是朝体育馆跑去的脚步声依旧不绝于耳。

    “啊，美梦！”

    笑里也红着脸，混在汹涌人潮之中跑着。

    “不得了！不得了啦！美梦！听说美梦的爸爸要举办演讲会耶，我也帮美梦拿了一份问卷，我们一起参加吧……！”

    笑里递到美梦面前的问卷上写着一项又一项的问题。

    问题一，你去卡拉0K一定会唱的是什么歌？

    问题二，唱卡拉0K时，会想要跟家人合唱的是什么歌？

    问题三，唱卡拉0K时，希望男性唱给你听的是什么歌？

    问题四，除了卡拉0K以外，你想跟家人一起共享的是什么事？

    在这之后，还列出了一堆“什么时候会感受到家庭之爱？”、“在你心目中理想的父亲形象为何？”之类的问题。

    笑里很不好意思地自己透露：“我……在心目中理想的父亲形象这一项，回答了……像美梦爸爸那样的人。”

    笑里害羞地用双手贴住脸颊。

    美梦抓着问卷，全身不停颤动。

    （爸爸～～～～～～！）

    ――――――――――

    “好厉害喔！来了好多人呢！阿勒曼德司令官！”

    像社会人士一样穿着笔挺西装的查达许，在舞台后方的控制室里高兴得神采飞扬地叫着。

    “体育馆里面挤满了女孩子耶！位置都不够坐了，还要站着呢！虽然没刻意做什么大宣传，效果竟然这么好呢！阿勒曼德司令官！”

    “以阿勒曼德司令官拥有的领柚魅力来看，这也是理所当然的。”

    亲卫队长弥赛特冷冰冰地说。她身上穿的也不是那套露肚脐的工作服，而是干练粉领族风格的紧身套装，衣襟严肃地竖起，裙子两侧都开了高岔，强调出她优美的腿部曲线。

    “呵呵……是吗，大爆满啊。那就一定能回收大量问卷了。”

    穿着白色西装，胸口插上红玫瑰的优介跷腿坐在铁管椅上低头微笑。

    旁人来看只能看见优介身上散发出来的邪恶气质和冷酷的笑容，但他心中正在想的却是……

    （呵呵呵呵……等我参考过写在这些问卷上的意见，得知在在中女生之间流行的卡拉0K歌曲，练到最高级之后，美梦一定也会很开心吧。同家之后就要立刻展开唱歌待训。）

    当然，无论是查达许或弥赛特都听不见优介的心声。

    “阿勒曼德司令官终于把心思放在工作上，这真是让我太开心了。虹之森学园位于星风町中心，是守护世界的歌姬降临的星M町之圣地――这可是侵略计划之中最重要的据点呢！如果阿勒曼德大人能借着这场演讲牢牢抓住虹之森学园众多学生的心，洗脑她们追随虏虏舞的话，星M町的进攻计划就等于掌握了九成以上的胜算了！会使出如此大胆作战计划的司令官绝对别无他人啊～～邪恶组织的干部果然还是得看脸啊！阿勒曼德大人的外表刚好切中需求！决定跟随司令官的我，真的没有看走眼啊！”

    弥赛特也板着一张冰冷面孔，点了好几次头。

    “阿勒曼德司令官真是一位能够改变时代的领柚，又是虏虏舞的英雄人物，我弥赛特也经常这样想。”

    “颉…真不愧是学费高到吓死人的学园，就连福利社的波萝面包和草莓大福都相当不错呢……蕖…”

    敲门声轻轻响起，美梦的导师雏乃老师走进来，她的手上抱着一大叠收回来的问卷。

    “不好意思～～开场时间就快到了。这些是回收的问卷，虽然外面还有很多……总之，我先拿了这些回来……”

    雏乃老师一边说话，一边还用水汪汪的眼睛仰望着优介。那圆滚滚的脸颊也染上了粉红色。

    弥赛特在一旁用尖锐的视线瞪着这副模样的雏乃老师。

    如果说弥赛特是严冬的北风，雏乃老师就像春天和风一样，挂着一张温和悠哉的表情。外表和内在透出的气质都截然不同的这两个人，在上个月的五月祭里还为了优介而操纵怪兽彼此战斗过，是互相敌对的关系。

    “喔喔，谢谢你，老师。能够这么快召开演讲会，都是因为老师在学校里的大力支持，真是太感谢你了。”

    雏乃老师双手贴在脸上，很开心地扭动身体。

    “哪里……为了优介先生――不，为了圆城寺先生，我什么都愿意做！”

    （可恶～～给我离阿勒曼德人人远一点，你这个AA罩杯的洗衣板！）

    弥赛特周遭的空气冷到几乎冻结。

    雏乃老师感受到这锐利视线，也咬牙切齿地踏出脚步，紧盯着弥赛特。

    平时看来和气的雏乃老师，只要一谈起恋爱，个性就会为之回变。

    （果、果然现形了，你这面具跟踪狂秘书！就算我的胸部尺寸输给你，我对优介先生的热情也绝对不会输的！）

    两人之间飞散出激烈火花，但是正在专注阅读着问卷意见栏的优介一点都没有注意到。

    “唔唔……‘近来最热门的话题是什么？’，‘答――肯色顿别墅的玫瑰藤蔓拱门。’”

    优介的指尖一颤。

    “嗯？这个肯色顿的玫瑰藤蔓拱门是什么啊？”

    弥赛特和雏乃老师同时叫道：

    “关于这件事，请让我弥赛特来为您详细说明！”

    “不！请让身为教师的我来说吧！”

    就在此时，“圆城寺爸爸演讲会筹备委员会”的学生干部红着脸跑过来，通知还有两分钟就要开始演讲了。

    “请准备上台吧，圆城寺爸爸～～”

    “喔喔，好吧。”

    优介以优美流畅的动作从椅子站起。

    “请好好加油！司令官――不，是分店长！”

    查达许双手握拳大力声援。

    “我们会帮你加油的，圆城寺爸爸。”

    “我、我也会全心全意祈祷分店长的演讲获得成功！”

    “颉…在念‘呵’和‘了’音开头的字要小心，别咬字不清喔。”

    优介以自信满满的笑容回应大家的支持。

    “嗯，我要上场了。”

    ――――――――――

    聚集在会场之中的学生，都在引颈期盼优介的到来。

    “啊～～圆城寺同学的爸爸怎么不快点来啊～～”

    “是啊，心脏扑通扑通地跳，等得我好急喔～～”

    “圆城寺爸爸会不会唱歌给我们听啊？”

    “比起唱歌。我更希望看到他跳舞呢。”

    “如果圆城寺爸爸去当歌手的话，就可以充份享受他的歌喉和舞艺了吧。”

    这气氛与其说是演讲会，其实更像偶像歌手的演唱会。

    有位少女混在这些学生之中，坐在铁管椅上。

    她穿着缀满蕾丝和荷叶边的黑色洋装，套着缝有蕾丝的白色袜子，以缎带和皮带装饰的靴子也是黑色漆皮。她的头上戴着一顶有宽大帽檐的黑色帽子，所以看不见脸庞的上半部，她的嘴唇是楚楚可怜的樱花色，肌肤白到近似透明，还有一头笔直柔顺的长发从肩膀披垂到腰部。

    很奇妙的是，周围的学生似乎没有一个人特别注意这位少女。虽然在这些统一穿着水手服和迷你裙的学生之中，只有一位少女穿着满是蕾丝的黑色洋装，但是好像所有人都看不见这女孩一样――或者是眼睛虽然看见，却没有传达到脑袋，就算有人望向那边也没露出惊愕的模样，只是继续跟身边的朋友说话。

    “……”

    少女端庄放在并拢双腿上的白皙手掌之中握着红色和蓝色的弹珠，她静静地等待着。等着他站上舞台……

    少女等待着在这世上最憎恨的那个杀人凶手站上舞台。

    ――――――――――

    （爸爸到底在想什么啊！）

    美梦怀着几乎无法喘气的焦躁心情瞪着舞台。

    虽然她想要揪着优介的衣领把他拖回家，但是因为会场里面人太多了，美梦一直没办法走到后台，就这么到了开场前一分钟。

    （竟然跑到女儿的学校开演讲会，我真不敢相信！）

    今天早上优介会开心成那副德行，一定是因为美梦的轻忽大意。

    （呜～～～～～～拜托你，爸爸，绝对不要像平时那样滔滔不绝地说些奇怪的话啊啊啊啊！）

    如果这时有陨石落下，把体育馆炸得粉碎就好了，因为这么一来，演讲会就必须中止了。

    但是美梦的愿望还是落空了，体育馆中开始播放着雄壮威武的古典乐。

    锵锵～～～～锵！

    锵锵～～～～锵！

    在有如暴风雨般激烈热情的管乐器、弦乐器、打击乐器的合奏之下，鲜红的布幔慢慢地往上升起。

    舞台之上，管弦乐团的团员们带着沉静的表情演奏着乐器。

    在他们前方――舞台的正中央摆着一张椅子，上面坐的就是叠起双腿，露出倾倒众生迷人微笑的优介。

    那头乌黑发丝梳理得整整齐齐，白衬衫上看不见一条皱痕。直挺优美眉毛之下的漆黑眼睛，就像能掳获所有观众似的漂出一股危险的气味，闪烁出甜美的光辉。

    体育馆中的女孩们都发出了粉红色的赞叹声。

    沙沙沙～～～～！

    沙沙沙沙沙～～～～！

    音乐渐渐高亢。

    优介的身体纹风不动，只用视线缓缓扫过整座体育馆。

    女孩们全都红了脸。

    优介借着流转的眼波吸引了观众的心之后，才开启了线条漂亮的嘴唇。

    “谢谢大家今天来参加我的演讲会。”

    如同舞台剧演员般深沉又有张力的声音，透过他单手握住的麦克风，传到体育馆的每个角落。女孩们的唇中再次逸出叹息。

    “能让这么多小姐为我而来，我真是个幸运的人。”

    优介仿佛是偶像歌手正在进行歌唱之间的闲谈一样，毫不害羞地说着这些话。

    “作为一位拥有跟你们同年龄女儿的父亲，我今天希望能跟你们说说我的真心话。是的，我想对你们说的是关于父亲的爱。父亲这种生物究竟多么疼爱女儿，觉得女儿多么可爱、多么珍贵，我都要毫无保留地告诉大家。所以，我也希望你们能将平时想的事情坦白地告诉我，希望你们以女儿的身份，说出对父亲的期望。我由衷期盼今天的演讲可以成为一个契机，让父女彼此有更深的理解。”

    女孩们都流露痴迷的表情，听优介说话听到出神。

    优介抽起插在胸前的玫瑰花，把花瓣轻轻按在唇上，然后往观众席高高抛去。

    “呀～～～～～～～～！”

    在场的女孩们同时发出惊叫，一起伸手去接优介抛出的玫瑰花。玫瑰花在好几只手的拉扯之下散成碎片，但是就连散落的花瓣都引发了一阵阵骚动。

    “呀～～我也想要优介先生的玫瑰啊～～”

    “啊！啊！阿勒曼德司令官的玫瑰花被扯成碎片了！啊啊！”

    雏乃老师和弥赛特站在舞台两端，不甘心地咬牙切齿。

    “真有你的耶！阿勒曼德大人！这一招用得真是恰到好处啊！啊啊，如果这时还穿着披风，就更有邪恶组织领柚的感觉了，一定会美得像一幅画啊！”

    查达许兴奋地说着。

    “颉…会场已经充满了‘愿望’，既然机会难得，就好好收集一些吧。”

    魔兽开发主任塔朗泰拉是借着采取人类的“愿望”来制作魔兽。塔朗泰拉把刚吃完的波萝面包空袋“呼”地吹入空气，袋子一下子涨大，还发出微光。

    袋子沙沙蠕动，爬下了舞台，好像被风吹着跑一样在地面爬行前进，然后一点一滴地收集着虹之森学园学生们青春洋溢的“气”。

    “颉…真是柔软、蓬松……又甜蜜的‘愿望’。看来能够做出风格独特的魔兽了哪……颉…”

    ――――――――――

    美梦把脸贴在椅背上，整个人无力软瘫。

    （爸爸真是……爸爸真是……）

    为什么他有办法随口说出这么丢脸的台词，还能平心静气做出那种恶心巴拉的表演呢？

    （真是的，我不想再看下去了啦～～也不想再听下去了啦～～我想回家洗衣服啦～～～～～～）

    她的心情已经超过愤怒，几乎想要哭泣了。

    “……”

    只有那位戴着黑帽、身穿黑洋装的少女所在的空间安静得像是另一个时空一样，她就这么静静地凝视着优介。

    “我爱美梦，打从心底深澡地爱着她。如果要诉说我对美梦的爱有多深，就算拿出这世上所有的诗，所有的音乐，所有的绘画都难以比喻。如果要说美梦的魅力何在，首先就是那对水汪汪的大眼睛。不只是大而已，那深深的双眼皮，还有光亮的睫毛，黑白分明的眼珠，隐含在她眼中那天真无邪的光彩，全部都完美得像是奇迹一样。”

    优介持续说着对可爱女儿的热爱。

    “圆城寺同学的爸爸真的很疼爱女儿呢～～”

    “我也好希望被圆城寺同学的爸爸这样的男性如此不遗余力地赞美啊～～”

    “这么热情的爸爸真是太棒了～～”

    （够了啦，别再来了～～～～我会乖乖地写功课，也不会提早偷吃便当了，拜托饶了我吧～～～～～～～～）

    美梦就像在忍耐着拷问一样，拼命忍受着优介对女儿的热爱之语。

    好不容易才等到演讲结束，但是接下来又是由司仪负责读出问卷上对优介的提问，然后优介来回答的“圆城寺爸爸的问答单元”。

    “希望可以知道圆城寺爸爸的生日、星座和血型。”

    “我是十一月十一日出生的天蝎座O型。”

    “圆城寺爸爸的兴趣是什么？”

    “就是拍摄美梦的照片，为了美梦下厨，还有偷看美梦可爱的睡脸――”

    “喜欢短发还是长发的女孩？”

    “当然是长发。美梦那头栗色飘逸长发在风中舞动的模样，真是梦幻又艺术得让人心胸震动。”

    （哇啊啊啊啊―）

    站在舞台边缘的雏乃老师伸手摸摸自己卷曲的头发，呆呆地思考。

    “唔……原来优介先生喜欢的是长发，我要不要也留长头发呢……”

    另一边，弥赛特也用手指卷着她长及腰部的轻柔发丝发呆。

    “阿勒曼德大人……就算洗头再怎么麻烦，就算冬天会劈里啪啦地引发静电，我也要死守这头长发！”

    观众席中也是一样的情况，短发或是半长发的女孩都悲伤地垮下肩膀，而长发的女孩们都开心地脸红了。

    （爸爸这个笨蛋笨蛋大笨蛋！如果他再说出更丢脸的话，我就要去把头发剪短啦！）

    美梦瘫在椅子上，困窘得几乎要窒息了，但是接下来的问题还是窜入了她的耳中。

    “请容我单刀直入地发问。圆城寺同学的爸爸初吻是在什么时候？请形容一下当时的状况。初吻又是怎样的滋味呢？”

    美梦的肩膀耸然一跳。

    体育馆之中掀起一阵骚动。

    “呀！有人问了圆城寺爸爸的初吻耶！”

    “我也好想知道喔～～”

    “对象究竟是谁，那会是多么美妙的吻呢～～”

    “阿、阿勒曼德大人的初、初吻……？”

    弥赛特的脸颊整个都红了。

    “优介先生的吻是什么滋味……这……呀～～好害羞啊～～”

    雏乃老师害羞得就像提了这个问题的人是她自己一样，但是她的眼睛还是津津有味地望着舞台上的优介。

    扑通扑通，怦然怦然，仿佛有这样的声音化为粉红色烟雾冉冉漂起，在这充满期待的气氛之中，所有女孩的视线都集中在优介一人的身上。

    “……”

    穿着黑色洋装的少女沉默地把玩着手中的弹珠。

    红色和蓝色的弹珠互相碰撞。发出叮叮的清脆声响。

    优介困惑地皱起眉头。

    “唔……初吻啊……”

    “请告诉我们！圆城寺爸爸！”

    “圆城寺爸爸请务必把亲身体验告诉我们！”

    女孩们纷纷叫道。

    “唔……”

    优介无可奈何似地闭上眼睛，正打算开口的时候……

    “不行……！”

    体育馆内响起了一个尖锐的声音。

    大叫的人就是美梦。

    优介睁开眼睛，露出讶异的表情。

    其它学生也一起朝美梦望去。

    美梦满脸通红，手脚部在微微颤动。她从椅子上站起，用生气得像是快要哭出来的眼神瞪着优介，然后以孩子般的口气说：“不要说这种事……！如果爸爸说出来的话，我就再也不帮爸爸烫手帕或是衬衫了！”

    会场陷入一片寂静。

    “……”

    叮叮……叮叮……

    戴着大帽子穿得一身黑的少女依然低着头，转动着手中的弹珠。

    美梦真的想要哭了。

    她好生气，好不甘心，好难过，胸口简直要迸裂了。

    （为什么？为什么连初吻这么特别的事情都要在这么多人面前说出来？这种事……就、就连我都没有问过啊！）

    （只要爸爸说了一句，我就绝对、绝对、绝对再也不理爸爸了！）

    “美梦……”

    优介握着麦克风，凝神看着美梦。

    突然间，优介跳下了舞台。

    （咦！）

    美梦紧张地缩起身子。

    “喔喔喔喔喔喔喔！，美梦～～～～～～～～！”

    优介带着喜不自禁的笑容冲到美梦面前，轻巧地把她抱起。

    美梦大吃一惊。

    （我……我被爸爸像抱新娘那样抱起来了～～～～～～～～！）

    “呀，放开我啦，爸爸！”

    优介笑容满面地看着不停挣扎的美梦，眼睛发出闪闪光辉。

    “啊啊，美梦，你来听爸爸的演讲了啊！美梦果然是爱着爸爸的！”

    “哇～～～～～～～～干么突然说这种话啦～～～～！”

    体育馆中一时充斥了千金小姐们的悲鸣。

    “是新娘式抱法耶！”

    “那就是传说中的新娘式抱法啊！”

    “我是第一次亲眼看见耶！”

    “好羡慕啊～～～～～～～～！我也想让圆城寺爸爸用抱新娘的姿势抱着啊～～！”

    站在舞台边缘观望的雏乃老师和弥赛特，也都以一副全身无力的模样抓着布幔。

    “呜～～～～～～～～优介先生～～”

    “啊啊！阿勒曼德大人～～”

    优介横抱着美梦，望着台下的女孩们，一脸开朗地大叫：“各位～～我可爱的天使来帮我加油了！今后我也会尽我所能去爱美梦的～～～～～～！”

    温暖的掌声包围了优介和美梦。

    “谢谢～～～～～～！”

    美梦举起了拳头。

    “你也差不多一点啦～～～～～～！”

    啪！

    美梦愤怒的铁拳往优介的脸颊猛力挥落。

    穿着缀满蕾丝和荷叶边黑色洋装的少女从椅子上站起，朝着体育馆的出口走去。没有一个人注意到这位沉静踩着缓慢步伐的少女。

    “……”

    少女走出体育馆外。

    “吱……”

    有一只像是老鼠和兔子混合而成的圆滚滚黑色小动物――绒鼠――在外面迎接少女。这只绒鼠的外表虽然可爱，但是眼睛却流露不善的凶光，在它后方还站着一样目光同样锐利的少年。

    身穿黑色上衣和牛仔裤的少年似乎比少女稍微年长一点，看起来像个高中生。

    他微微一笑……

    少年讽刺地歪着嘴角。

    “你来看阿勒曼德的女儿吗？”

    “……”

    少女无言地转开脸庞。少年不知是不是早就习惯了这种反应，好像也不怎么介意的样子。

    少女依然低垂着脸，以孩童般的清澈声音低语。

    “要把阿勒曼德……彻底地击垮唷。凌虐他……折磨他……让他陷入绝望。”

    “我会的啦。”

    出现在少年脸上充满魅力的冷酷笑容，就跟那位被称为“战栗的阿勒曼德”的青年一模一样。

    ――――――――――

    踩踏踩踏踩踏踩踏……

    美梦回到大楼以后，拆下了家中的窗帘，拿到浴室去清洗。

    她在浴室里放了热水，加入洗洁剂，然后把窗帘泡进去，又把裙子撩到膝上，接着像是在对付杀父仇人一样用力踩踏。

    踩踏踩踏踩踏踩踏……

    “爸爸大笨蛋……笨蛋笨蛋……”

    就在她哭丧着脸喃喃自语的时候……

    “美梦～～晚餐已经准备好～～今天是烛烤牡蛎喔～～”

    优介高声叫着。

    美梦差点就要滑倒了。她抓着裙摆，面红耳赤地瞪着优介。

    “什么嘛！在学校做了那么丢脸的事，怎么还有办法这样若无其事地叫我去吃晚餐啊？爸爸根本没有在反省吧？”

    在紫色衬衫之外套着围裙，脚上穿着兔子拖鞋，手上拿着汤勺的优介以愉快的表情回答：“不，怎么会呢。做了让美梦不高兴的事情，爸爸可是深～～～～～～深地、深～～～～～～深地反省过了唷。”

    “真的吗？”

    美梦半信半疑地鼓起脸颊，优介就露出寂寥的微笑。

    “嗯嗯，真的啊。但是爸爸从以前就一直忙着工作，没什么时间陪伴美梦，而且也不了解初中女生的心情，实在不知道怎么让美梦平息怒气，怎么让美梦开心。所以，美梦能不能主动告诉爸爸，要怎么做才能让你开心呢？爸爸一定会尽可能变成美梦理想中的爸爸。”

    “唔……”

    美梦真觉得优介有时很狡猾。

    他老是我行我素，说些任性的话，把美梦搞得一个头两个大，但是又会突然说出这样感人肺腑的话。而且，还是以如此悲伤的眼神……

    美梦看着自己的脚边，低声说：“什么都不用做……这样就好。”

    “美梦……？”

    优介浮现了困惑的表情。

    “不用特地去做些什么事也没关系。就算不是理想的爸爸，只要是普通的爸爸……我就觉得可以了。普通一点就好，不需要……太过努力。如果爸爸要当理想的爸爸，那我也一定要变成理想的女儿，这样太辛苦了。”

    美梦的脸颊发烫了，她害羞得不敢看优介的脸。

    优介难过地轻声说着：“但是，美梦……爸爸没办法离开虏虏舞。也不能如美梦所愿当个普通的父亲……”

    “我知道啦，我知道爸爸的职业不普通……可是，我还是希望爸爸在当爸爸的时候，可以只是个普通的爸爸。不要戴面具隐藏面貌，或是穿着毛皮披风，高声大笑，也不要说些袭击幼儿园娃娃车之类的话，更不要在马路上转圈跳舞，或是用一只左手把魔兽打飞……我希望爸爸……只是美梦一个人的爸爸。”

    “……”

    优介沉默了。

    美梦连耳根部变红了，她低着头，身体越缩越小。她觉得自己好像一个耍脾气的小孩，实在很不好意思。美梦紧紧抓着裙摆，用细若蚊鸣的声音说：“……我、我是不是……很任性？”

    “……”

    优介用双手捧起美梦的脸庞。

    大而温暖的手掌，小心翼翼地轻触着小巧的脸颊。

    “我们是一家人，所以说些任性的话也没关系。美梦愿意对爸爸任性，爸爸也很高兴喔。”

    他深沉响起的声音，像是由衷感到幸福似地说着。

    优介把美梦的草莓发饰解了下来。

    美梦惊讶地抬头，看到优介拿起连在粉红色草莓上的白色缎带，像是手环一样绑在自己的左手手腕上，然后露出甜美的微笑。

    “虽然爸爸没办法辞去虏虏舞的工作，但是在当圆城寺优介的时候，爸爸会把左拳封印起来，绝对不会用。”

    他把力量大到能一击把魔兽打到天边，那只传说中的左拳伸到美梦面前，断然说道。

    “真的吗？”

    “嗯嗯，这是爸爸跟美梦的约定。”

    美梦的脸上终于浮现出笑容。

    她看见优介绑在手腕上的草莓发饰虽然有些害羞，但是优介为了她而做出这项约定，真的让她很开心。

    优介用绑着缎带的手拍了一下美梦的背。

    “好了，烛烤牡蛎都要凉了。要洗的东西先放着，来吃晚餐吧。”

    “嗯，爸爸。”

    美梦洗了一下沾满泡沫的脚，用毛巾擦干，然后走进了客厅。

    盛满了大粒牡蛎的烛烤洒上大量起司，非常美味。甜点是覆盆子果子露，一入口就弥漫开来的酸甜滋味还传入了鼻腔。被烛烤温熟的舌头刚好借着果子露而得到适度的冷却，让人觉得心情舒畅。

    “对了，爸爸。跟人家说初吻的事情嘛。”

    美梦一边吃着果子露，一边有点像是撒娇般地问。

    “呃……”优介像是难以回答。

    “好嘛好嘛，跟人家说嘛。现在只有我跟爸爸在啊，跟我说嘛。好啦，这也是为了加深亲子之间的交流嘛。”

    优介的嘴边浮现笑容。

    “嗯，那么爸爸只告诉美梦喔。”

    “嗯！”

    美梦笑着探出身体，优介则是很怀念地开始叙述。

    “爸爸的初吻啊，是发生在十七岁的夏天，对方是比爸爸还要小一岁，有着栗色长发，像妖精一样可爱的女孩喔。”

    “难道那是妈妈？” 

    “是啊，就是小夜奈。”

    （爸爸初吻的对象就是妈妈耶～～）

    “我在太阳把世界微微照亮的时刻遇见了小夜奈，我们对彼此都一见钟情，然后在银色月光照耀黑暗夜晚的时候再度重逢――就亲吻了。”

    “咦咦！在认识的当天就亲了吗？”

    这情节发展简直跟罗密欧和莱丽叶的故事一样快。

    优介仿佛沉浸在甜蜜回忆之中，闭上了眼睛。

    “真正的恋爱跟时间或立场都没有关系。那个夜晚，虽然我们没有相约，但是小夜奈却在我们认识的地方等着我，而我不知为何也相信小夜奈在等待。在那之前我从来不相信任何约定，但是那一次连话都没说、只有目光交会的约定却让我深信不疑，所以我就去见小夜奈了。那是个满月的夜晚。月亮照着冷清的庭园，周围飘着玫瑰的芳香，我跟小夜奈的头顶也有玫瑰花飘落喔。”

    心跳不已听着优介说话的美梦，听到这里突然睁大眼睛。

    （嗄？玫瑰花……）

    这跟肯色顿别墅里玫瑰藤蔓的传闻还挺像的。

    “我第一次亲小夜奈时，她的嘴唇有着现摘草莓般的甜味。我不自觉脱口说出‘是草莓的味道’，结果她就脸红了，害羞地回答说‘因为甜点吃的是草莓蛋糕’。当时的吻，我一辈子都忘不了。”

    优介的嘴角浮出幸福的笑容。

    那是真正觉得幸福无比，既温柔又甜蜜的笑容，看得美梦都觉得胸口涨满，说不出话来。

    虽然她很想仔细询问优介和妈妈亲吻的地点，或是当时状况……

    （算了，下次再问吧。）

    今天知道了优介的初吻对象就是妈妈，这样已经足够了。

    她希望让优介继续重温跟妈妈之间的回忆。

    “谢谢爸爸跟我说这些事情。嘿嘿，今天就让我来收拾碗盘吧，爸爸可以去好好地休息了。”

第三卷 爸爸的吻是草莓的滋味 4 咦？那是谁啊？

    “是吗，爸爸跟你做了这样的约定啊。”

    天音一边以清澈而柔和的声音说着，一边把漂着鲜奶油的维也纳红茶放在美梦面前。

    隔天放学后，美梦结束了所有课程，就像平时一样去了森林。

    她在森林里那间附有烟囱的砖制小茶店里等待着其它成员到来。

    “嗯，虽然我不知道爸爸可以持续到什么时候，但他还是说会为了我努力当个普通的爸爸。”

    美梦开心地回答之后，站在木制吧台后的天音也露出了像是红茶温暖蒸气般的轻柔微笑。

    柔顺栗色长发用一条丝巾扎起，在长裙外面套着一件朴素围裙，外表漂亮气质又温柔的天音，就是这间茶店的店长。

    虽然天音身上充满了难解的谜，但美梦还是仰慕着跟过世的妈妈长得很像的天音。在她开始特训之前还有结束之后都一定会来到茶店，一边聊天一边喝天音泡的茶，吃天音烤的蛋糕或饼干，这已经成了美梦的习惯。

    天音也总是带着亲切温柔的微笑听美梦说话，所以美梦觉得她就像是真正的妈妈一样。

    优介是邪恶秘密组织干部这件事，美梦当然也得瞒着天音。所以经常讲得很轻描淡写，即使如此，天音听到美梦提优介的话题时好像都比听见其它话题还要来得开心，所以美梦来到茶店，经常是一在吧台坐下就开始说“我告诉你喔～～天音小姐～～爸爸他啊……”，像这样跟她报告家里的大小事情。

    “太好了呢，美梦。美梦的爸爸真的很在乎美梦的想法喔。”

    听到天音温柔的声音这样说，美梦都不好意思起来了。

    “嘿嘿嘿，我想爸爸一定很快就会做些不普通的事情了啦。爸爸会那么奇怪就是因为少根筋嘛。”

    美梦心胸蠢蠢骚动，感觉暖烘烘的，就在她喜上眉梢正要继续说之时……

    “啾～～”

    吧台一角有只像是灰色兔子的生物稍微探出头来，它短短的耳朵颤抖摇晃，圆滚滚的乌黑眼睛往上紧盯着美梦。

    “啊，是百汇。你好啊，百汇。”

    叫做百汇的灰色绒鼠跟天音一起住在森林中的茶店里。

    美梦伸手抱起它。

    “啾、啾。”

    绒鼠害羞地叫着。

    有点内向的百汇其实是只公绒鼠。美梦一边格格笑着，一边搔着躺在吧台上的百汇的肚子，此时挂在门口的钤铛发出“叮当”的声音，小鸟和丽一起走了进来。

    “午安～～”

    纤瘦肩膀上挂着大包包的小鸟单手推了推快要滑落的眼镜，一边以开朗的声音打招呼。

    “你们好。”

    有着筒状卷发，系着几乎可以盖住半颗头的大红蝴蝶结的丽骄傲地抬高下巴，严谨地说着。

    “哎呀，圆城寺同学，今天你的发饰只有一边耶～～”

    小鸟看着美梦的头发指出这点。

    因为优介把一个草莓发饰绑在手腕上了，所以美梦只有左半边的头发像平时一样绑着缎带、系上草莓发饰，右半边就这么让头发披垂着。

    “嗯，只是想要稍微改变一下。”

    美梦边说边往天音望去，然后就害羞地笑了。天音也回以温柔的微笑。

    “啊～～好像有什么秘密呢～～”

    “这些事有什么好问的？圆城寺同学很粗鲁莽撞，所以一定是在哪里爬围墙的时候被树枝勾到所以遗失之类的愚蠢理由吧。”

    “我才不会爬墙呢！”

    “是吗？那大概是在商店街限时特价的时候跟别人挤成一团，所以不小心被扯掉之类的情况吧。”

    “啊，这个假设听起来倒是很有可能耶～～圆城寺同学经常拿着广告传单，寻找商店街的便宜商品呢～～”

    小鸟一边开启从书包中拿出的笔记本电脑，一边天真无邪地说着。

    “我也不是每天都在抢购限时特价的萝卜或青葱啊，而且与其冲进去人挤人，我都是赶快抓了就跑的啊！所谓的限时特价啊～～就是要在五分钟之前就先预备，在店员开始用扩音器宣传的同时，把看中的东西快狠准地抓住才行啊！”

    美梦正在侃侃而谈的时候，又听见“叮当……”的声音，诗帆也进来了。

    总是紧紧跟在诗帆身边的圣并没有出现，所以诗帆是很难得地单独一人。

    “诗帆学姐，圣学姐没有跟你一起啊？”

    美梦这样一问，诗帆就以不带感情的漠然面孔淡淡地回答：“圣被学妹叫出去了，正在听那女孩说话。”

    昨天撞见圣被人告白的美梦不由得暗自一惊。

    （圣学姐又被人告白了吗……）

    诗帆淡然地继续说着：“……在那个学妹之后还有另一个学妹要找她，之后又有其它的学妹预约，总共有五个人在排队，所以可能还要花点时间吧。”

    “咦咦～～～～～～五个人！”美梦睁圆了眼睛。

    “最近因为肯色顿别墅玫瑰藤蔓的效果，到处都充满了告白的气氛呢～～虽然我们学校是女校，不过好像比男女同校的情况更严重耶～～”

    “只因为接吻这种小事就闹成这样，大家真的都是小孩子呢。”

    “可是啊～～只要是女孩，不就是会幢憬那种罗曼蒂克的场景吗～～我是可以理解大家的心情啦～～”

    小鸟说出的这句话，让美梦大感惊讶。

    “咦～～成濑同学不是对肯色顿别墅、对男生都不威兴趣吗？”

    “就是说啊，成濑同学不是说因为最近热衷于甜蜜蛋糕师的活动，所以比起美男子，你对怪兽更有兴趣不是吗！”

    丽也忍不住探出上身，紧咬不放地追问着。

    小鸟笑嘻嘻地说：“嗯，的确呢～～甜蜜蛋糕师的事情是很愉快，也很重要啊～～不过我最近开始觉得，如果有个男朋友也挺不错的呢～～”

    美梦猛然握住小鸟的手。

    “哇～～成濑同学，我真的好高兴喔～～！就是说啊～～就算是正义的伙伴，也应该交个男朋友，好好地歌颂青春嘛～～！”

    虽然美梦前阵子被柚那样逃避，但是听到小鸟这番话，就有一股力量从她的心头涌出。

    小鸟也笑着点头。

    “是啊～～如果是兴趣或价值观舍得来的对象，我想应该可以互相激励，建立出很好的交往关系喔～～跟这样的人聊天或是发短信，是非常愉快的唷～～”

    “嗯嗯。我反而觉得跟自己性格完全相反的人比较好呢～～这样好像可以补足自己的不足之处，会有得到帮助的感觉喔～～”

    “啊～～那样的关系好像也很棒呢～～”

    “成濑同学可以理解吗？”

    “可以啊～～懂憬着恋爱的少女心，不管哪国哪个时代都是一样的啊～～”

    “太感动了～～我本来以为没办法跟成濑同学聊这种话题呢！”

    “我也觉得踏进一个崭新的世界，又往大人的阶段迈进一步了呢～～”

    美梦和小鸟紧紧地握住对方的手。

    被丢在一边的丽大吼着：“你们啊！要聊这种话题的话，就请等到午餐时间一边吃便当一边说吧！你说是吧，诗帆学姐。”

    被她征求同意的诗帆还是像人偶一样面无表情，淡淡地说：“这也没什么大不了的。”

    “怎么这样嘛，连诗帆学姐都这么说！”

    丽正在不满地抱怨时，圣终于来了。

    “还挺快的嘛。”

    圣听到诗帆这句话，就带着酷酷的表情回答：“反正答案都一样，所以我就一次解决五个人了。”

    （一次解决五个人……难道是把全部的人集合起来，像上次一样直接了当地说出“我没兴趣”这样吗……唔……）

    美梦试着想像那个场面。那些女孩们一定都呆住了吧……

    “啾～～～～～～”百汇也发出了充满同情的鸣叫声。

    诗帆对圣说的话没什么特别奇怪的反应。只是像平时的情况一样淡淡说着：“这样啊。”

    “……”

    圣以无从窥视心思的表情，仔细凝视着做出这种反应的诗帆。

    “好了！圣学姐既然来了，大家就打起精神好好地练习吧！”

    丽拿出比平常更高昂的干劲，走了出去。

    “慢走喔～～”

    天音也轻轻挥手，目送着大家离开。

    ――――――――――

    练习结束后，小鸟说了“我跟人约在车站前的茶店”，就背着放入笔记本电脑的包包，笑嘻嘻地离开了。

    因为这座奇特森林里的时间是静止的，所以不管在这里待多久，走出森林的时候都还是同样的时间，虽说如此，小鸟似乎还是想要快点去见约好的对象。

    “成濑同学喜欢的会是怎样的人呢？”

    美梦坐在吧台前喝着天音泡的茶，一边喃喃自语。

    “呜咽……咿咿……呜呜呜……”

    丽在美梦的身边嘤嘤哭泣。

    并不是美梦欺负她才把她弄哭，而是因为红色萨瓦仑的必杀技“白兰地火焰”在短时间内连续发动太多次，所以她就如同惯例地酒醉了。

    代号红色萨瓦仑的丽一喝醉酒就会哭，在同伴之中已经是众所皆知的事了，而且她只要醉了就会变得很懦弱，动不动就哭哭啼啼。

    “呃……我也差不多该回去了。而且我也跟柚约在公园见面……”

    美梦正想站起来，丽就抓住了她的制服下摆。

    “呜呜……咿咿……你、你要抛下丽一个能（一个人）吗……”

    “哇，怎么会呢，说什么抛下嘛，你看，圣学姐和诗帆学姐都在啊。”

    她转头看看后面桌旁的座位，圣跟诗帆相对而坐，一起静静地喝着红茶。

    像少年一样的圣以及神秘美少女诗帆，这两人坐在一起的样子简直就像一幅梦幻的画像，虽然看起来很搭调，不过两人之间却有一股紧张的气氛，美梦不知道这是不是自己多虑了。

    “鹰司同学是由圆城寺同学负责照顾的吧。”

    诗帆淡淡地说。

    “是啊。”

    圣也面无表情地附和。

    “怎么这样说嘛～～我什么时候变成鹰司同学的保姆啦！”

    美梦可不记得自己何时自愿担任这种职位。

    “呜呜……卢果（如果）跟丽相比，圆城寺同学应该更喜欢早坂同学吧。与其选择友情，呜……呜……你宁愿选择男朋友吧，咿咿～～～～～～～～”

    “不要趴在吧台上哭啦～～而且我们真的是朋友吗……哇，我是随便说说的啦！”

    “咿咿……呜呜……女、女生滋间（之间）的友情真的比卫生纸还要薄啊～～～～～～～～”

    因为丽一直纠缠不休，所以美梦好久都无法离开。

    ――――――――――

    “抱歉喔～～柚～～”

    美梦一边跑一边喊着，正把数学习题本摊在公园长椅上的柚抬起头来，露出了微笑。

    “抱歉，我迟到了。”

    她气喘吁吁地道歉。

    虽然美梦走出森林时，时间还很充裕，但是她往校门定去的途中却被雏乃老师叫住。雏乃老师问了很多“你爸爸下次来学校是什么时候”之类的问题，而且在此期间就连其它女孩们也一起围了过来。

    “请帮忙转告你爸爸。昨天的演讲会真的好棒喔～～”

    “请别再对你爸爸暴力相向了喔，圆城寺同学～～”

    大家纷纷提出诸如此类的请求，害她根本无法脱身。

    “你不用这么急着跑过来也没关系啊。”

    “可是，我想到如果柚在我还没来的时候又碰上不良少年，或是又被强盗抓去当人质就糟糕了嘛。”

    美梦说的话让柚红了脸。

    “我也不会成天都被恐吓勒索或是被挟持啦，美梦。”

    “嘿嘿，说的也是。”

    美梦在柚的身边坐下，瞄着他的习题本。

    栗色长发从她肩上轻轻落下，柚悄悄地吸了一口气。

    “柚好认真喔，哇，比我们的教学进度还要超前好多喔！秀德学园真不愧是升学学校，上课内容都不一样呢。柚好厉害喔～～”

    “呃，没有这种事啦。”

    “因为柚每一题都写出来了啊。”

    “可是，也不知道写得对不对……”

    “那就来对一下答案吧～～”

    美梦翻开习题本最后的解答页，对照着柚写的答案。

    “啊，问题一是正确答案～～问题二也答对了耶～～柚真的好厉害喔～～～～”

    柚被美梦这样夸奖，就露出不好意思的表情。那副模样可爱得让美梦的心头都揪紧了。

    （虽然上次提到肯色顿别墅的事，柚就说了不想谈，可是，我还是好想跟柚一起去看玫瑰藤蔓喔……）

    美梦或许也是因为刚从优介那里听到了关于初吻的话题，所以对亲吻的幢憬更旺盛了。

    （我也好想像爸爸和妈妈那样把初吻献给喜欢的人喔……）

    （柚会不会已经有女朋友了啊？可是，如果真的有的话，他应该不会像这样跟我经常见面吧？柚的个性是绝对不会劈腿的。）

    美梦想起了优介叙述跟妈妈的初吻时那种充满幸福的神情，还有小鸟提到等一下跟人有约的时候那灿烂的笑容，因此开始激励自己。

    （好！我就再挑战一次看看吧！）

    两人现在并肩坐在长椅上的气氛十分融洽，如果是现在开口，说不定可以成功。

    “对了。柚，我想谈一下肯色顿别墅的事……”

    结果柚的身体猛然一颤。

    “不、不行啦！美梦！”

    果然还是出现了跟上次一样的反应。美梦朝柚倾出上身。

    “为什么柚这么不想谈肯色顿别墅的事呢！”

    柚用双手捂住耳朵大叫：“因为，我最怕鬼故事了嘛！”

    “鬼……鬼故事？”

    美梦不禁呆住。柚还是脸色发青不停颤抖。

    “凡人不知道的世界什么的，好恐怖喔！还有灵异照片之类的东西，我都没办法接受啦！”

    （哎呀呀……）

    看来柚是把肯色顿别墅当成鬼屋，所以误会那是鬼故事了。

    美梦虚脱地说：“不是啦～～那不是鬼故事啦～～柚。”

    柚泪眼朦胧地看着美梦。

    “可、可是，肯色顿别墅不就是那个破破烂烂的鬼屋吗？因为我们学校所有人都在谈肯色顿别墅的事，所以我就连上洗手间都要遮住耳朵，以免不小心听见。”

    美梦不自觉地露出微笑。

    （柚的胆子好小，好可爱喔～～）

    美梦就把肯色顿别墅玫瑰藤蔓的事情告诉了还在发抖的柚。

    柚一边听着，脸就慢慢红了起来。

    “……所以啊，柚的学校里面在谈论的不是鬼故事啦，一定是在说促成凉木萌实结婚的玫瑰藤蔓的事喔。”

    “原……原来是这样啊。我一听见肯色顿别墅，还以为是闹鬼了。因为我小时候曾经在肯色顿别墅撞鬼……”

    “咦咦？真、真的吗？那是怎样的鬼啊？”

    “这个……我已经不太记得了。”

    柚支吾其词，美梦就歪着脑袋说：“为什么明明不记得，却知道是鬼呢？”

    “呃……因为是透明的吧，而且还浮在半空中。”

    “哇～～”

    柚说得浑身发抖。

    “那是我上幼稚园之前的事了，附近住着一个坏孩子，有一天他说‘我们去探险吧’，就硬把我拉到肯色顿别墅去。后来他把我关在衣橱里，就这样丢下我，自己一个人跑掉了。”

    “好过份～～～～～～！告诉我那家伙住在哪里！我去帮你报仇！”

    “美、美梦，正义的黟伴不可以做这种事啦。而且那个人后来就因为爸爸调职而搬到很远的地方去了。其实他也不是什么十恶不赦的人啦。”

    “柚太老实了啦～～”

    柚安抚着十分不满的美梦，然后继续说：“后来我因为很害怕，就在衣橱里面哭，结果就看到有人从门缝飘进房间。”

    美梦愕然地倒吸一口气。

    “从、从门缝飘进来？”

    “嗯。就像空气一样‘咻～～’地飘进来……”

    柚的声音越来越小。

    “我回过神的时候，已经倒在别墅的庭院里了。后来我就疯狂地跑回家……然后就发烧而躺了三天。”

    “本来待在衣橱里，后来却倒在庭院……柚自己都不记得为什么了吗？”

    “嗯……”柚面色发青地点头。

    “就是因为发生过这种事，所以才会越来越怕鬼啊……”

    美梦有一点失望。好不容易才搞清楚柚的奇怪态度只是因为一场误会，但是这么一来就没办法邀柚一起去了。

    （这样的话，他一定不想再次接近肯色顿别墅了嘛。）

    虽然柚说正义的伙伴不能做出复仇这种事，可是美梦现在真的很想去找那个把柚关在别墅里自己走掉的坏孩子，好好招待他一些草莓炸弹。

    柚还是全身僵硬。很害怕地低着头。看到他这样的表情，美梦又萌生了另一种心情。

    （再这样下去的话，柚就太可怜了。）

    美梦的口中自然说出这番话：“可是……可是啊，柚！如果逃避了害怕的东西，就会永远害怕下去喔！”

    柚吃惊地看着美梦。

    美梦拉着柚的手臂，一脸认真地说：“再去一次肯色顿别墅看看吧，如果没有撞鬼的话，柚应该就不会再伯鬼了吧。”

    “可是……说不定又会碰到……”

    “如果真的碰到的话，我会保护柚的！我会变身成甜蜜蛋糕师，把鬼给打倒的！上次柚是一个人被关在里面，所以才那么害怕，但是这次有我陪着柚一起去，所以绝对没问题！”

    美梦本来只是想要跟柚一起去肯色顿别墅看玫瑰藤蔓。

    但是，现在的她更希望能治疗柚的创伤。

    柚一脸迷惘地凝视着美梦。

    美梦露出了笑容。

    “而且啊，现在肯色顿别墅那里根本挤满了人，门外还大排长龙呢，一定连鬼都吓得不敢出来了喔。”

    “美梦……”

    柚再次低头，咬着嘴唇。

    “我明明是男生却这么怕鬼……真是太没用了。”

    “才没有这种事呢！我是因为早就看惯怪兽或变态了，所以才一点都不害怕，像柚这样看到恐怖的东西就很自然地害怕的个性，很细腻也很棒啊！

    只是，我看到柚一直因为肯色顿别墅的鬼魂而害怕……所以很想帮柚的忙……是不是我太多管闲事了呢……”

    美梦越说越小声了。

    柚摇摇头，抬起脸来。

    “不会啦，美梦说的一点都没错。我现在还会因为梦见自己被关在衣橱里哭泣，而在半夜惊醒，然后就怕得睡不着了，我也不希望自己一直这样下去。所以……你愿意跟我一起去肯色顿别墅吗，美梦？”

    “好的，柚！”

    美梦开朗地点头。

    “那个……可是，如果今天就去的话，我会来不及做准备……而且现在时间也有点晚了……”

    虽然柚已经下定决心，不过大概还是有点害怕，所以踌躇不安地说。

    “那就明天再去吧。”

    美梦干脆地说，柚就有些腼腆地回答：“……嗯。”

    “再会～～柚～～”

    “嗯，我在明天之前会做好准备的。”

    美梦在往常的十字路门跟柚道别，接着为了购物而走向仙后座商店街。

    （能让柚鼓起勇气再去肯色顿别墅真是太好了～～真希望可以因此治好柚对鬼怪的恐惧呢～～）

    （而且……如果气氛够好……能跟柚在玫瑰藤蔓之下亲吻的话就更棒了……）

    ――美梦，我能克服怕鬼的缺点都是多亏美梦的帮助。我喜欢美梦，你愿意当我的女朋友吗？

    ――柚……

    “如果演变成这种情况该怎么办啊～～”

    美梦因为自己的想像而害羞得满脸通红，一边还把她挂着草莓吊饰的书包前后甩动。

    “讨厌啦～～好害羞喔！啊……”

    因为她甩得太用力，不小心让书包飞了出去。

    书包飞去的方向，正好对准了一位在路边摆摊的占卜师。

    “哇！危险啊！”

    在美梦发出惊呼的时候，坐在椅子上的占卜师用单手就抓住了书包。

    啪！

    清脆的声音响起，接着传来一个讽刺的口气。

    “你还是一样毛毛躁躁的呢，美梦。”

    眼神锐利的少年从黑色头巾之下抬起头来，露出笑容。

    在少年接住书包的瞬间，一只黑色绒鼠从他肩膀跳下，好像很生气地瞪着美梦“吱吱”大叫。

    “啊啊！”

    美梦指着少年喊道。

    姓名、年龄和住址都是谜题的这位少年，美梦至今已经见过两次，不过这两次都对他留下了很差的印象。

    桌子贴着写上“铁口直断恋爱占卜”的纸张，纸在风中啪搭摆动。美梦挑起眉梢，往少年逼近。

    “我说你啊！干么在这种地方扮成怪模怪样的占卜师啊！而且你上次说的那句台词到底是什么意思啊！”

    “我是能超越那个‘令人战栗的阿勒曼德’的人……你说的是这句吗？如果没错的话，就是字面上的意思啊。”

    少年不知是开玩笑还是认真地以骄傲的口气回答。

    美梦生气地抢回书包，瞪着少年看。

    “虽然我没在大楼里看过你，难道你是虏虏舞的人吗？还是说，是从其它分部来的？”

    “喔～～你对我有兴趣啊？美梦？”

    少年的眼中浮现嘲弄的神色。美梦越来越火大了。

    “才不是！可是听你说了那种话，我当然会在意啊！因为虏虏舞的阿勒曼德就是……”

    “就是美梦最～～喜欢的爸爸嘛。”

    “呜……”

    “如果爸爸不在了，毛毛躁躁的美梦也一定会露出可爱的哭脸吧？”

    美梦的心脏突然缩紧。

    （这家伙打算对爸爸做什么吗？）

    “爸爸虽然变态，不过他是很强的喔！像你这种人一定三两下就会被爸爸打倒了！”

    少年扭曲了嘴角。这与其说是轻浮的笑容，不如说是冰冷，让人厌到阴沉――同时又带有强烈挑衅意味的笑容。

    “以前的阿勒曼德的确很强，不过，现在的阿勒曼德可是有着致命弱点喔。”

    “咦……”

    少年乌黑的眼睛挑拨似地注视着美梦。

    “没错，就是‘圆城寺美梦’这个弱点。”

    （我是爸爸的弱点？）

    “怎样啊，美梦，要不要当我的伙伴呢～～？”

    “啊？”

    美梦怀疑自己听错了。

    “你……刚才说……叫我当你的伙伴？”

    “是啊。”少年不以为意地回答。

    “叫我当你的伙伴？”

    “是啊。”

    美梦呆住了。

    “我说啊！刚才的对话脉络怎么会演变成叫我当你的伙伴啊？我连你叫什么名字都不知道吧！”

    少年听了就把双手交握在下颚处，以带有余韵的声音缓缓说出：“卡农。”

    那双黑眼睛散发着几乎令人到不悦的坚定自信，凝视着美梦。

    “我的名字……叫做卡农。”

    这是本名吗？还是组织中的别名？）

    卡农――以这首古典乐曲为名的少年站起身来，朝美梦走去。

    他那不发出声音的走路方式，令美梦不禁想起优介，因此感到一阵颤栗。卡农似乎带有一种跟优介很像的气质，如果仔细望着他，好像都会被那色彩黑暗的双眼给吸进去似的。他冰冷的气息吹到美梦的脸颊上。

    “如果能获得圆城寺美梦的协助，我就可以得到星风町，超越阿勒曼德了。理由就是……”然后他的脸慢慢靠近美梦，“理由就是你……”

    “哇～～～～～～！不行不行不行啦～～～～～～！”

    美梦用双手推开卡农，然后肩膀起伏喘气，满脸通红地对错愕的卡农大叫。

    “不、不可以随随便便就接吻啦！初吻对象应该要是喜欢的人才行，是会想要永远永远～在一起的人才行啦！”

    卡农听了，顿时捧腹大笑。

    “啊哈哈哈哈、哈哈、哈哈哈哈哈。竟然相信这种事，果然是个孩子。”

    “你说什么～～！”美梦高高举起书包。

    黑色绒鼠优雅地跃上卡农的肩膀，卡农迅速地折叠起桌椅，背在另一边肩膀上。

    “这样下去就没办法做生意了，还是换个地方吧。”

    “给我等一下！我的话还没说完呢！”

    “啊哈哈哈，你果然对我有兴趣。”

    “笨蛋！才不是那样！”

    “如果要知道我的事，等我取代了‘战栗的阿勒曼德’之后，整个星M町就会谈论我的事谈到你厌烦为止。我是认真邀请你当我的伙伴，所以你好好考虑吧。”

    卡农说完就离开了。

    “真是的～～这家伙以为自己是谁啊！”

    美梦瞪着少年离去的方向，突然想起了一件很重要的事。

    “不好了！限时特价已经开始了啦～～～～！”

    她一边朝着商店街全速奔跑，一边还在心中大叫着。

    （讨厌，讨厌，讨厌死了！我绝对不要当那种人的伙伴啦！）

    ――――――――――

    这个时候，小鸟和查达许正坐在星M町内某处的茶店里，热烈地谈着英雄战队的话题。

    “比起指挥官，我对副手的角色更有兴趣喔。就像邪恶秘密组织的参谋或是秘书之类的……”

    “我也是耶～～比起穿红色或粉红色的角色。我更注意踏实努力的绿色或黄色呢～～”

    “我们真的很合得来呢～～”

    “没想到同一个镇上还有可以跟我谈论这些话题的人，真是太叫人惊讶了～～”

    “我果然还是喜欢邪恶组织的中阶干部，或是其下的部属啊～～”

    “黄色好萌好萌啊～～”

    小鸟和查达许此时都还没注意到。他们的喜好在最根本的地方就已经有决定性的差异了。

    ――――――――――

    同一时间，在“星界皇宫13”地下的秘密基地……

    “查达许又出去了啊……”

    穿着下摆装饰毛皮飘逸披风的优介，很无聊地喃喃自语。

    “他也差不多要回来了。”

    穿着露肚脐的低胸工作服的弥赛特则是冷冷地回答。

    （哇～～～～～～又跟阿勒曼德司令官独处了！今天我一定要努力想出机智又轻快的对话……！）

    不顾弥赛特的焦急，时间依然涓涓不停地流逝。

    ――――――――――

    在另一边，跟弥赛特互为情敌，一张娃娃脸流露出跃跃欲试表情的雏乃老师跑到肯色顿别墅来参观了。

    “哎呀，人好多喔。”

    被夕暮染成一片嫣红的庭园里，挤满了跟朋友吵吵闹闹喋喋不休的女孩们，还有亲亲热热牵着手，沉浸在两人世界里的情侣，是一整个爆满的状态，简直就像毕业旅行时塞满学生的京都或镰仓寺庙一样。

    长在庭园里的鼠尾草和雏菊之类的小草、花和野玫瑰，跟丛生的杂草形成浑然一体的景象。

    传说中的玫瑰藤蔓之下，有穿着制服的青涩情侣正在拍照留念。拱门的尺寸颇大，看起来就像屋顶一样，上面爬满了红色，黄色、粉红色的玫瑰，花刺光滑闪烁，花瓣遍布各处。

    “大家都跑来看玫瑰藤蔓了呢……”

    雏乃以动画女性角色般的甜腻声音喜气洋洋地说着。

    接着她抬头仰望这栋屋顶瓦片剥落了一部份、阳台栏杆生了锈、墙壁上也爬满藤蔓的洋房，看得都着迷了。

    “哎呀，看起来是很有来头的豪华别墅呢。”

    在雏乃的眼中，这栋荒废的洋房就有如童话故事里跑出来的罗曼蒂克建筑。

    “既然庭园里面这么多人，我就稍微去别墅里看一下，应该没什么关系吧……嗯，就这么办吧。”

    她这样喃喃自语着，就慢慢往建筑物走去。

    “打扰了……”

    雏乃推开门枢半脱落，看起来要倒不倒的门扉，走进屋内。就连这里也有穿着制服的女孩和情侣，积满尘埃的地板上到处都是脚印。

    雏乃一边好奇地东张西望，一边在长长的走廊上前进，然后爬上圆弧形的楼梯。

    “唔唔……如果以后能跟优介先生一起来就好了……”

    就在她喃喃说着的时候。

    喀啦……

    好像听见了什么东西敲击的声音。

    “？”

    喀啦……

    喀……

    喀啦……

    雏乃歪着脑袋，然后发现脚边滚来一颗闪闪发亮的小珠子。

    “这是……弹珠？”

    她捡起像玫瑰一样红的弹珠，又歪了头。

    喀啦……

    声音持续地传来。

    在好奇心的驱使之下，雏乃拿着弹珠往声音传出的方向走去。

    “是那个房间吗？”

    她从半开的房门探头进去，偷窥里面的情况。

    有个女孩穿着柚口衣襟缀满蕾丝和荷叶边的黑色洋装，背对着雏乃蹲在地上。

    这个瘦小的女孩绑了两根长达腰部的柔顺栗色马尾，发上还绑着黑色缎带，隐约窥见的手臂白皙得像雪一样。

    地上散落了红色、蓝色、紫色、粉红色、金色、银色的弹珠，个个都光彩闪烁。女孩以纤细的手指弹开弹珠，让它敲击其它弹珠，然后再弹另一颗弹珠去敲其它弹珠，反复做着这个动作。

    喀啦……

    喀……

    每次弹珠撞击都会发出清脆的声音。

    （这孩子是住在附近吗？）

    就连迟钝的雏乃都察觉到了这个景象有些奇怪。

    “你在这里做什么呀？”

    她开口一叫，女孩就回过头来。

    “……！”

    雏乃吸了一口气。

    这个女孩比雏乃想像的还要大，看来大概是小学的高年级生，或是初中生。

    但是，比年龄更让雏乃感到讶异的是，这个女孩的样貌就跟雏乃班上的学生圆城寺美梦一模一样。

    不，这种程度已经不能说是“长得像”了。

    那眼睛、眉毛、鼻子、嘴唇，怎么看都是圆城寺美梦本人啊！

    但是她散发出来的气质却跟美梦完全不同，美梦是个很擅长运动，既开朗又有朝气的学生，她就连生气的时候，也会全身发出明朗的气氛。

    然而雏乃眼前这位女孩却带着冰冷阴暗的气氛，她凝视着雏乃的眼睛也像人偶一样缺乏感情。

    （可、可是，我怎么看都觉得她是圆城寺同学啊……）

    雏乃思绪乱成一团，战战兢兢地问：“圆、圆城寺同学？”

    女孩站了起来。她的动作就像天鹅一样优雅，流畅得无懈可击，又完美得让人感觉很不真实。

    雏乃因恐惧而退后了一步。

    女孩往阳台走去。

    隔开阳台和房间的窗户虽然已经有一部份的玻璃破了，但还是关着的。

    不过那个女孩的身体却直接穿过窗户，到达了另一边。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    雏乃的嘴巴一张一合，眼中映出了难以置信的光景。

    散落在地上的弹珠全部“咻～～”地浮到半空，好像要跟随那个女孩似的，也陆续飞出了窗外。

    雏乃的手背突然透出光芒。

    “呀！”

    握在雏乃手中的红色弹珠穿过她的手，从手背飞出来，然后跟其它弹珠一样穿越窗户飘往阳台。

    光辉闪烁的弹珠包围在站在阳台上的女孩身边。

    然后，那女孩的身影瞬间消失无踪，那些弹珠也随即跟着消失。

    雏乃眼睛圆睁，软绵绵地瘫在地上。

    “那、那孩子是怎么回事啊～～～～～～？”

    看见黑衣少女突然消失的人，并非只有雏乃一个。

    就连在庭院里不顾众目睽睽而亲吻的情侣，还有在玫瑰藤蔓拱门附近吵吵闹闹的女孩们都目睹了这副怪异的景象。

    目睹了那位把栗色长发绑成双马尾、穿着黑色洋装的美少女出现在阳台上，以及各种颜色的弹珠漂浮在她身边……

    还有那女孩在转瞬之间消失不见的景象……

    “呀！刚才那是什么啊？”

    “是、是鬼吗？”

    “哇！好恐怖！”

    “刚才那个人消失了对吧？该不会是我眼花了吧？是吗？是吗？”

    庭院里交织着吃惊的呼喊。

    “呀～～好、好像在摇晃耶～～～～～～！”

    地底下简直就像潜伏着什么似的，脚下的土地像波浪一样掀起，连庭院里开得到处都是的玫瑰也都跟着左摇右摆。

    “什么？地震吗？”

    “不是啦～～～～～～地底下好像有什么东西啦！”

    众人的惊慌仿佛快马加鞭似地蔓延开来，地底下甚至传来了心脏勃动般的声音。

    怦咚……

    怦咚……

    “讨厌！好恶心喔！”

    “底下一定有什么东西啦～～～～～～！”

    爬在拱门上的玫瑰藤蔓隐隐约约地伸长了。

    女学生和情侣们都争先恐后地逃了出去。

    到了太阳下山时，肯色顿别墅的庭园里已经空无一人。

    怦咚……

    怦咚……

    静瑟的庭园里，这个声音依然缭绕。

    而且还混杂了其它声音。

    喀啦……

    喀……

    弹珠互相碰击的声音从摇摇欲坠的洋房里面冷冷地传出。

    ――――――――――

    “咦咦！真的闹鬼了吗？”

    隔天，美梦一去学校就听见了发生在肯色顿别墅的灵异现象，不禁睁大眼睛。

    “而且啊……美梦……”

    笑里很犹豫地说着。

    “那个鬼……听说跟美梦长得很像耶……”

    “咦～～～～～～！搞什么啊！。”

    美梦的眼睛瞪得更大。

    站在一旁的珠子也跟着说话了。

    “目击者之中也有我们学校的学生，那些人的证词是说，有个跟美梦长得超像的女生咻一下地出现在阳台上，然后一瞬间又消失了唷。”

    美梦终于明白了，难怪她在走到教室的途中一直感觉有视线集中在自己身上。大家都担心惧怕地偷看美梦，还一边窃窃私语。

    她本来以为别人又在谈论优介的某些事情，所以没有放在心上。没想到竟然是自己被当作鬼了！

    “美梦，你昨天去了肯色顿别墅吗？”

    听到七叶的问题，美梦立刻用力摇头，断然回答：“我才没去呢！”

    “那么出现在肯色顿别墅的鬼魂会是美梦的生灵，或是一出生就失散的双胞胎姐妹吗？”

    “说不定是秘密组织研发出了美梦的复制人呢。”

    “不要随便编故事啦！一定只是碰巧长得像而已，跟我才没关系咧！”

    “跟自己长得很像的鬼……感觉真讨厌呢。”

    “呜……就是说啊。”

    “美梦，那个……不要太难过喔……”

    笑里小心翼翼地安慰着她。

    （啊～～讨厌啦！我本来还打算跟柚去肯色顿别墅的说，现在出现了跟我长得很像的鬼，柚一定会讨厌我啦～～）

    这一天，美梦走到哪都大受瞩目。

    “呀！是圆城寺同学耶！”

    “你们有没有听说啊？圆城寺同学的分身出现在肯色顿别墅耶！”

    “听说她穿着黑色蕾丝洋装，像人偶一样面无表情地站在阳台上呢，而且后来还突然之间就消失了。”

    “哇，好可怕喔～～～～～～”

    “圆城寺同学真的灵魂出窍了啊？”

    “圆城寺同学是特异功能者吗？”

    “听说她下次要在电视上展示分身术耶。”

    “那不是忍者吗？”

    美梦一边走在走廊上，一边在心中大喊。

    （我才不是忍者，也没有什么分身啦！）

    就这样到了放学时间。

    虹之森学园的打扫时间都会播放古典名曲。

    一群千金小姐们在制服外面套上满是荷叶边围裙、头戴三角巾忙着做扫除工作，而美梦则是提着挂上草莓吊饰的书包，一脸不高兴地从人群之中穿越。

    她在半途被小鸟和丽叫住。小鸟拿着拖把，丽则是拿着抹布。

    “啊，圆城寺同学～～你现在要去社团了吗？还真早耶～～”

    “哎呀，难道你跷掉打扫工作了吗？就连身为鹰司集团下任总裁的丽都以身作则拿起抹布了，只是一介庶民的圆城寺同学竟然偷跑，丽可是不会饶恕的喔！”

    美梦以认真的表情看着丽，丽好像有点受到惊吓。

    “怎、怎么了，干么露出那么阴沉的表情……”

    “抱歉，我今天不去社团了，请帮我跟诗帆学姐说一声。”

    “咦，等一下，圆城寺同学……”

    美梦快步走开了。

    “……什么嘛！到底在搞什么啊！”

    丽紧握抹布大吼，小鸟倒是颇能理解地说：“唔……说不定圆城寺同学很在意那个传闻呢～～”

    美梦离开虹之森学园之后，直接走向柚就读的秀德学园。

    两人讲好了今天放学之后要一起去肯色顿别墅，其实美梦本来应该在他们平时常去的鲸鱼座公园等柚。

    （柚如果听说出现了长得跟我很像的鬼。说不定会突然不想去呢。）

    一想到这点她就忍不住担心，所以决定要去柚的学校接他。

    现在去的话，应该可以赶上柚结束班会课而走出校门的时间。

    美梦额头冒出汗水，踏着竞走般的快步，到达了秀德学园。

    她站在校门附近，心里小鹿乱撞地等着柚出来。

    在这之间，有好几个穿着夏季制服的学生走出来。因为秀德学园是男校，学生当然全都是男生，大家都以好奇的目光注视美梦。

    “那是虹之森学园的制服耶。”

    “喔喔～～那不就是个千金小姐吗～～”

    “头发也好柔顺喔，真是可爱的女孩。个性看起来也很温柔优雅，真不错耶～～”

    事实上美梦的个性跟“温柔”相距甚远，但是她只要静静地不说话，再加上虹之森学园制服的效果，看起来就会像个贤淑的千金小姐。

    “这女生真的好可爱喔～～不过……好像在哪看过耶……”

    “唔……我也觉得她很眼熟。啊啊！对了！那个女生不就是上次虹之森学园的游行之中担任初中部五月祭女王的人吗？”

    某人这么一说之后，正在放学途中的学生们都开始喧哗起来了。

    “呃，也就是说，这女生就是肯色顿别墅的鬼？”

    看来昨天现身于肯色顿别墅的鬼魂跟虹之森学园初中部今年的五月女王长得很像的传闻，也流传到秀德学园了。

    集中在美梦身上的视线，瞬间变成恐惧的目光。

    美梦隐约听见他们的对话，不由得陷入消沉。

    （呜～～～～～～～～果然连这里的学生都在传说我灵魂出窍的事。这样的话，柚一定也会听见的啦～～）

    （不对，柚很害怕恐怖故事，可能还没听到也不一定呢……）

    她等了好久，柚还是没出现。

    （柚好像是一年A班的吧……）

    美梦仔细地注视着学生制服衬衫口袋上的班级名牌。

    罗马数字的Ⅰ代表一年级的意思，旁边的英文字母则是班级名，所以只要找到有Ⅰ―A名牌的人就好了。

    （Ⅰ―A……Ⅰ―A……啊，有了！）

    有个戴着Ⅰ―A名牌的男生从美梦面前走过，美梦急忙叫住他。

    “请等一下，那个，请问你是一年A班的吧？”

    “咦？啊，嗯，是啊。”

    男孩错愕地说。

    “不好意思，请问早坂柚还在教室里吗？”

    “你要找早坂啊？他在上午就早退了喔。”

    “咦咦！”

    美梦的惊呼吓到了柚的同班同学。

    她的脸庞开始发青。

    （难道柚是因为不想跟我去肯色顿别墅所以溜回家了吗～～～～～～？）

    ――――――――――

    “这是什么啊……！”

    在情报管理室的桌前，正在看电脑屏幕的查达许发出了诧异的声音。

    查达许最近一直热衷于跟年轻的可爱朋友长谈或是互发短信，所以比较不常收集情报了，今天他很难得地潜入了虏虏舞本部的电脑，结果却看见了不敢置信的事情。

    星M盯分部的组织表上出现了查达许至今从未见过，也从未听过的全新部署。

    ――星M町特别部队，卡拉波西。（注：卡拉波西，Carabosse，《睡美人》故事中诅咒了公主的邪恶妖精。）

    “什么特别部队？”

    从书面上看来，所谓的特别部队是独立于星M町所有部署之外，即是他们可以借由自己的判断，在星M町里自由行使各种权力。

    也就是说，就连身为星M盯分部最高干部的司令官都没办法对特别部队下达命令。而且，这个卡拉波西特别部队已经提出报告，说正在星风町里进行计划。

    查达许抓着鼠标的手渐渐发冷。

    （难道“塔”大干部会议打算用这个特别部队来接管星M町的领导地位吗？）

    如果这个正在进行的计划获得成功，那么星M盯分部司令官阿勒曼德的立场就会变得很危险了。

    “糟糕了～～！”

    查达许关上画面，站起来走向司令室。

    他把队员证放在门口的感应器上，门扉立刻朝左右开启。

    里面是像个地下帝国一般布满岩壁的房间。

    “阿勒曼德司令官，有紧急状态！”

    查达许在背后门扉关闭的同时大声呼叫，但是房间里面却没有半个人。

    “啊！司令官又为了帮美梦做晚餐而溜回家了吗？真是的，只要我不盯着就这么偷懒。这个人真的是传说中的领柚人物吗！”

    啪搭啪搭啪搭啪搭。

    查达许翻着背后那件像维也纳少年合唱团一样的大披风，冲出了司令室，搭上电梯。电梯显示到达最高的四十九层楼之后就停住了，他跳出电梯，跑到挂着“圆城寺”名牌的房间前推开大门，一边叫着“阿勒曼德大人～～～～！”一边冲进去。

    但是，客厅和厨房都没看见阿勒曼德司令官的影子。

    “哇！到底跑到哪去了啊！阿勒曼德大人！在的话就回答我啊！”

    这个时候，他听见了悠闲的哼歌声。

    接着则是泼嗤泼嗤的溅水声。

    查达许一张温和的脸庞不禁扭曲，还把手背贴在额头上。

    “竟然大白天的就在泡澡，还一边哼着歌～～！”

    他打开浴室门发出怒吼：“邪恶秘密组织的干部不适合哼歌啦，阿勒曼德大人！你的优点也只有脸和气势而已，拜托不要破坏自己的形象好吗？”

    “颉…你也说得太过火了吧，查达许。”

    查达许顿时傻眼。

    一位白发老头把布满皱纹的脚跷在浴缸边缘，全身沾满了泡沫。

    “司令官大人的厨艺很好，也会缝钮扣和补衣喔～～除此之外也有很多优点啊～～”

    “塔朗泰拉博士！为什么你会在司令官家里的浴缸泡澡啊？”

    “颉…因为我家的澡盆坏掉了，只好来用司令官大人家的啊。偶尔泡个澡也挺不错的。”

    他一边说，一边吹起手上的泡沫，肥皂泡泡轻轻飘起。

    “不要在上班时间随便跑来用别人家的浴室啦！阿勒曼德司令官到底去哪了！”

    “颉…要找司令官大人啊，他刚才接到美梦的导师雏乃老师打来的电话，表情严肃地讲了一下予以后，就面无血色地跑出去～～弥赛特也跟着司令官大人出去了。老头子我因为闲着没事，所以就来泡个澡消除疲劳啦～～”

    “……那他们都没说要去哪吗？”

    “颉…好像说了要去肯色顿别墅还是哪里的吧……”

    ――――――――――

    美梦在鲸鱼座公园里一个人寂寞地荡秋千。

    “柚……或许再也不会见我了吧……”

    她的身边好像还能听见“沉～～～～～～”的背景音效。

    美梦在秀德学园听柚的同班同学说了柚早退的事，受到了相当大的打击，不过她还是抱着渺茫的希望，觉得柚可能会来相约的场所。但是她来到鲸鱼座公园，等到约定时间都过了二十分钟，柚还是没有出现。

    看来他果真是听到了肯色顿别墅有一只跟美梦长得很像的鬼魂，所以不想再理美梦了。

    （柚是那么地怕鬼，他一定会讨厌跟鬼很像的女生吧……）

    她好不容易才说服了柚一起去肯色顿别墅，却被闹鬼的事情从中作梗，就算在学校，美梦也被大家当成灵异少女。再这样下去，她八成会被贴上“鬼分身”的标签，就连同学会的时候也可能会有人对她说：“啊啊，你就是会灵魂出窍的那位圆城寺同学吧？”

    “哇～～～～我不要这样啦！那只鬼真可恶！”

    就在美梦跳下秋千大叫的时候……

    “对。对不起……”

    后面传来懦弱的声音。

    “哇！是、是柚！”

    柚对慌张的美梦低头道歉。

    “对不起，你是因为我迟到了才生气吧？对不起，真对不起。”

    “不是啦，柚。”

    美梦因为放下心中大石，突然觉得好想哭。

    “太、太好了～～柚真的来了～～因为我去了你的学校，听说柚今天早退，还以为你今天不会来了。”

    柚睁大眼睛。

    “咦咦，美梦去了我的学校？”

    “呃……是啊。因为有谣言说肯色顿别墅出现了跟我长得很像的鬼，所以我很担心，不知道柚会不会不想去肯色顿别墅了……柚也……知道那件事吧？”

    美梦担心地抬眼窥视着柚，柚就很愧疚地低着头回答“嗯”。

    “可是，我还是会去肯色顿别墅的。而且我也不会因为鬼跟美梦长得很像，就因此害怕美梦。美梦可是救过我两次的恩人呢。”

    “柚……”

    美梦感动得不得了。就算她是甜蜜蛋糕师的事情曝光了，柚也没有嘲笑她或是讨厌她。柚甚至对她说“为了大家而奋战的美梦非常帅气、非常了不起”。

    （为什么柚总是能这么直率地说出我想听的话呢？）

    虽然柚是个胆小懦弱，让人很想保护的男生，但是此时的他在美梦眼中却很有男子气概，感觉非常可靠。

    柚有些脸红地坦承说：“可是……其实我是因为听说了闹鬼的事。所以吓得全身发抖，后来想到应该回家做些准备，所以才早退的。”

    “准备？”

    美梦重新打量着柚，发现他换了便服，背上还背了一个大背包。

    “那里面装了什么啊？”

    “有手电筒、火柴和蜡烛、指南针、万能小刀、杀虫剂、胃药、头痛药、红药水和创可贴、绷带、当作紧急粮食的饼干和巧克力、矿泉水、交通安全护身符、十字架、银项链、水晶纸镇和……”

    “你、你连那些东西都带了吗？”

    “嗯……”

    柚的脸越来越红了。他还跟体育老师一样，在脖子上挂了一个银色的哨子。

    “柚……那个哨子是？”

    “呃……我在想看到鬼的时候可能会伯得发不出声音，所以到时吹这个哨子，说不定能把鬼吓走。你想，进入森林的时候不是也要带驱熊哨子吗？”

    （柚把鬼当作熊了吗……）

    但是柚就像握着救命索一样，紧紧握住那个哨子。

    就在此时，柚背后的背包开始轻微震动。

    “啾～～！”

    “哇！”

    背包刚才叫了！

    “啾瞅！”

    一阵清亮叫声传来，有只毛茸茸的白色生物从柚的肩后探出头来。

    尖尖的耳朵，浑圆的眼睛，蓬松的白色毛皮――是一只绒鼠。

    柚轻柔地把绒鼠抱到陶前，抚摸着它的头。然后他把绒鼠拿给美梦看，笑着说：“让我来介绍一下吧，美梦。这就是我家的雪姬。”

    “啾啾～～！”

    雪姬抬头仰望，很有精神地打招呼。

    美梦原本就喜欢动物，看到它这可爱的模样立刻就被吸引住了。

    “好可爱喔～～这孩子就是柚常常提到的雪姬啊～～真的白得像雪一样呢～～”

    她用手指轻触绒鼠的毛皮，感觉真是又软又滑顺。

    “啾啾！”雪姬也发出愉快的叫声。

    “雪姬是我的守护神喔。以前我去邮局被强盗抓住当人质的时候，也是因为跟雪姬在一起才得救呢。当时雪姬咬了强盗的手，所以强盗手中的刀子就掉到地上。”

    “哇～～～～～～～～好厉害喔，雪姬。”

    “啾啾～～！”雪姬挺起胸膛。

    “今天也是喔，我正要出门的时候，雪姬就钻进我的背包里，即使我跟它说不可以，它还是不听，我觉得说不定带雪姬一起去比较好，就把它带来了。就是因为发生了这种事才迟到了一下，对不起喔。”

    “原来是这样啊。没关系啦，你也让雪姬跟出来了呀。对不对啊，雪姬～～”

    美梦握了握雪姬的前脚，雪姬就以开朗的声音“啾～～”地叫了一声。

    因为如此，美梦和柚就跟雪姬一起前往七丁目的肯色顿别墅了。

    ――――――――――

    这个时候，丽和小鸟就站在肯色顿别墅前面。

    “你明白了吗？成濑同学，丽绝不是为了圆城寺同学那种人而纡尊降贵来到这间破房子喔，只是因为丽是正义伙伴的一分子，觉得有必要进行调查所以才会来这里喔。像是担心圆城寺同学变得无精打采啦，因为出现了跟圆城寺同学长得很像的鬼所以很在意啦，这种想法丽可是完～～～～～～完全全、一～～～～～～丁点儿，连一公克都没有喔。这件事请你千万不要误会喔。”

    丽再三叮咛着，小鸟听了就笑着回答：“好好好～～我已经非～～～～～～常了解鹰司同学的心情了啦～～你会来到肯色顿别墅，完全是为了调查扰乱星M町安宁的闹鬼事件！就是这样吧～～”

    筒状卷发的傲气千金小姐和热爱英雄战队的马尾眼镜少女一边如此交谈，一边走进了肯色顿别墅的大门。

    片刻之后，优介、弥赛特和雏乃三个人也来到了肯色顿别墅。

    “我确实亲眼看见了，那个女孩真的跟圆城寺同学长得一模一样，她穿透窗户走出阳台，然、然后就这样消失了啦～～～～～～”

    雏乃老师浑身颤抖，含泪说出了亲眼目睹的情况。优介握紧了戴着草莓发饰的左手，因为愤怒而颤抖着大吼：“混帐鬼魂！我绝对不允许你以美梦的样貌现身！让我来收拾你吧！”

    “分店长！我也会以分店长部下的身份追随分店长到最后一刻的！”

    本名木下真冬的弥赛特精心化上厚厚的妆容，穿着曲线毕露的利落套装和丝袜、高跟鞋，脸上横眉竖目，以壮士断腕的悲壮表情说着。

    “我、我也一样啊！身为教师，不管到哪，不管到哪，我都有义务跟随到底！”

    雏乃像千金小姐一样穿着款式很可爱的洋装，同样以不输情敌的气势发出甜腻的呼喊。

    雏乃和弥赛特隔着优介互相瞪视着对方，一同走进了肯色顿别墅。

    然后，还有另一个人……

    “啊，那是美梦的爸爸耶！”

    在放学途中刚好经过肯色顿别墅的笑里，一看见优介的身影，脸蛋就“哪～～”地红了起来。

    优介并非独自一人，旁边还跟着笑里的导师雏乃老师，以及另一举一动像模特儿一样身材出众的美女。

    没记错的话，那个人应该是美梦爸爸的部下真冬小姐。

    （好好喔，老师和真冬小姐不管外表还是年龄都跟美梦的爸爸好相配……）

    她一边想着这些事，一边以寂寥的心情眺望着，然后看见那三人一起走进了肯色顿别墅的大门。

    （他们想要做什么啊……会不会是跟很像美梦的鬼魂出没的事情有关呢……）

    笑里也走到门前，看了看里面的情况。

    （我……要不要……也去看看呢……）

    虽然她也不知道自己怎么想得到这么大胆的行为，但是在门口犹豫了一下子以后……

    （我还是跟过去吧。）

    她点点头，然后迈出步伐。

    然后，又来了一个人……

    “真是的，竟然连弥赛特都跟着阿勒曼德司令官跑出来。我一定要快点找到阿勒曼德司令官，把他带回秘密基地才行啊。如果特别部队的计划成功了，像他这样只会跷班的司令官一定很快就会被开除了。”

    长得像个公子哥儿的青年一边喃喃抱怨，一边大步走进了肯色顿别墅。

    然后……

    “你没问题吧。柚？我跟雪姬都陪着你喔！”

    “啾啾～～！”

    “嗯……没问题的，美梦，雪姬。”

    背着背包不停发抖的柚，还有激励着柚的美梦、柚的守护神雪姬，也一起走进了肯色顿别墅的大门。

第三卷 爸爸的吻是草莓的滋味 5 究竟是谁跟谁……

    “啾……”

    森林的茶店之中，有只灰色绒鼠正在悠哉地玩着胡桃核。

    它用前脚咕噜咕噜滚着胡桃核，动不动就像是要向前趴倒的样子，还一边“啾……啾啾……”地叫着。即使如此。它还是不亦乐乎地继续滚胡桃核。

    天音烤了草莓蛋糕卷。那是在一大片海绵蛋糕满满抹上甜滋滋的糖浆和草莓果酱，然后再卷成筒状，最后在表面涂抹松软的鲜奶油，再以草莓装饰。

    （那个人最喜欢草莓蛋糕卷了……我说在蛀牙治好之前不能再吃点心……那个人就吵着“你已经不爱我了吗”……就像个小孩一样呢……）

    天音一边想一边格格笑着。原本不属于她的记忆却能让她感觉这么幸福，真是不可思议。

    （“她”真的深深爱着那个人呢……）

    就在温暖的思绪渗透到她心中之时……

    “……？”

    天音停止动作，视线飘往空无一物的半空。

    “……”

    “啾……？”

    百汇也跟天音一样停下动作，一双乌溜溜的眼睛盯着半空。

    天音的嘴唇喃喃吐出低语。

    “爱理亚……？”

    ――――――――――

    喀啦……

    风从破裂的玻璃窗外吹了进来，寂静房间之中有个身穿黑洋装，绑着双马尾的少女，用白皙的手指弹着弹珠。

    卡农在她身边，以一副懒散的模样蹲着。

    “吱……”

    黑色绒鼠宾士在卡农肩上鸣叫。

    怦咚……怦咚……

    卡农竖起耳朵倾听在地底下蠢动的生命，一边露出浅笑。

    “大概就剩……最后一个……或是两个吧……”

    喀……

    红色弹珠撞上了蓝色、金色、绿色的弹珠，各自往四方散开。

    ――――――――――

    “混帐！没有问过我就任意假冒我家可爱美梦的妖魔鬼怪到底在哪里？赶快给我滚出来！”

    优介推开一扇又一扇的门，一边大吼。

    “鬼魂一定是对圆城寺先生感到畏惧，所以吓得不敢出来了吧～～”

    雏乃老师双手在胸前交握，迷恋地凝视着优介。

    那双眼睛明显写着“发怒的优介先生也好豪迈、好帅气呀”。

    弥赛特推开沉浸在幻想中的雏乃老师，板着脸大叫：“分店长，就算鬼不出现，我也愿意彻夜陪同分店长直到天亮！”

    “我、我也是，不管是两晚三晚还是一百晚，我也会不眠不休地跟随下去的！”

    就在弥赛特和雏乃老师互瞪时……

    “嗯？这是什么味道？”

    优介皱起眉头说。

    不知从哪飘来了玫瑰的香气。

    弥赛特和雏乃老师也露出讶异的表情。

    这个时候，有个“咚～～～～～～”的声音摇撼整栋洋房。

    “哇！”

    “呀～～！”

    “分、分店长！”

    地面跃动般的垂直震动变成了激烈的水平摇晃，建筑物喀吱作响，天花板被摇得洒下阵阵灰尘，优介等人也被摇得东倒西歪。

    “优介先生～～”

    雏乃老师的手臂搂住了优介的腰。

    “喂！你快放开分店长！呀……！”

    正要伸手拉开雏乃老师的弥赛特也因失去平衡而跌倒了。

    “咦，怎、怎么了？”

    弥赛特的嘴里发出了很不像她平时风格的可爱惊呼。

    地板突然崩塌，弥赛特的身体渐渐往下滑落。

    “分店长～～～～～～～～”

    接着就连优介和雏乃老师站立位置的地板也往反方向倾斜。

    雏乃老师攀在优介身上惨叫。

    “优介先生～～～～～～”

    ――――――――――

    “柚，你的脸色好难看喔，我们还是回去吧？”

    美梦担心地问着，但是柚还是一边发抖一边摇头。

    “我……我没事啦，而且我们才刚进来呢――”

    “可是……”

    柚的手心和额头都在冒汗了，嘴唇也变成了紫色，他每踏出一步就要压着胸口，皱紧眉头呼呼喘气，看起来非常痛苦。美梦光是看他这副模样，就觉得难过得有如一只大手正在反复捏着她的心脏。

    “啾～～”

    跟在柚脚边的白色绒鼠雪姬也敲敲柚的运动鞋，彷佛是在对他说“不要太勉强了”。

    “我、我真的没事啦，而且还有美梦和雪姬陪着我啊。如果现在逃跑的话，我就没脸当男生了。”

    柚一脸认真地说，美梦忍不住有些感动。

    她伸手紧紧握住柚的手，柚惊讶地转头看着美梦。

    美梦害羞地笑了。

    “嘿嘿，柚真的好勇敢喔。”

    “美梦……”

    柚发青的脸颊微微地变红了。

    美梦又笑着说：“我可以一直像这样牵你的手吗？”

    “嗯……好……”

    柚的手心因为流汗而湿湿凉凉的，不过也很柔软。

    （咦？这说不定是我第一次跟同年纪的男生牵手耶……）

    （嘿嘿……嘿嘿嘿……有点开心……）

    在牵着手的时候，柚的手渐渐变暖了一些。

    “啾啾～～”

    雪姬像是在流露微笑，守护着书羞牵手并肩而行的这两人。

    就在此时，甜美的香味窜入美梦的鼻子。

    “奇怪……这是玫瑰吗？”

    就跟优介在浴缸里洒满玫瑰花瓣的时候一样，飘来一阵成熟的浓香。

    突然间，有阵强烈冲击几乎把他们的脚震离地面，建筑物猛烈摇晃起来。

    “哇！”

    “呀！”

    “啾～～！”

    这强烈到使人站不稳的震动，让他们手牵着手跌成一团。

    下一瞬间，地板整个倾斜。

    “咦？”

    （难道是刚才的地震把地板震垮了吗？）

    “啾啾～～～～～～！”

    美梦、柚和雪姬都发出惨叫，往下急速坠落。

    ――――――――――

    在同一时间，其它地方也传出了悲鸣。

    “呀～～这、这是怎么回事啦～～！”

    “丽、丽要摔下去了啦～～～～～～～～！”

    “哇～～～～～～如果我殉职了，要叫谁来盯着阿勒曼德司令官啊～～～～～～～～！”

    “美、美梦～～～～～～～～！”

    ――――――――――

    喀啦～～～～～～！

    弹珠撞上弹珠，弹开的弹珠又撞到其它弹珠，各自往不同方向滚开……

    ――――――――――

    “呀！呀！优介先生～～～～！”

    雏乃紧抱着优介结实的身体。以甜软的声音尖叫。

    “我、我绝对不会离开优介先生！就算死也要在一起～～～～～～！”

    “……幸好，看来是活得下去了，老师。”

    “咦……？”

    雏乃猛地睁开眼睛。摇晃已经完全停止，雏乃以全身盖住优介的姿势倒在他身上，那张轮廓深邃而端正的脸庞就在雏乃的眼前。

    “呀～～～～我，我们这是……！”

    雏乃的脸一下子就变得通红。

    优介保持仰躺姿势扫视了屋内，然后冷静地说：“这里……跟刚才那里好像不是同一个房间。”

    “咦，为什么会这样……”

    雏乃也看了看这个房间，的确装潢不太一样。刚才他们所在的房间有暖炉和墙边桌，但是这里放的是附加顶盖的床铺和梳妆台，看起来似乎是寝室。

    （寝、寝室！）

    雏乃的心脏狂跳了起来。

    她依然趴在优介身上，扭扭捏捏地说：“对、对了……木下小姐好像不见了耶……”

    优介皱眉说道：“唔……她是很坚强的，所以应该会平安无事吧……”

    “就……就是说啊……呵呵……呵呵呵。”

    （我竟然能跟优介先生两人共处一问寝室……！而且，还是以这样的姿势……该、该怎么办呢？）

    玫瑰芳香弥漫在整间房里。雏乃像是被这不知打哪飘来的香气给熏醉了，思考变得混浊，呼吸也诡异地紊乱起来。

    怦咚……怦咚……

    她仿佛全身都化为心脏，激烈地鼓动着。

    （现在那个碍事的秘书已经不在了，我可以向优介先生表明心意了。拿出勇气来吧。雏乃！）

    “老师，不好意思，你可以先放开我吗？”

    优介正想要撑起身体，雏乃却压住了他的手，俯视着他。

    “啊，讨厌……我、我怎么会……”

    雏乃虽然眼眶含泪，看起来一脸害羞的模样，却遗是牢牢地按住优介。

    （嗯？她的模样怎么怪怪的……）

    优介正在这样想的时候，雏乃就面红耳赤地大叫。

    “请问！可、可以跟我……亲吻吗？”

    这冒昧的要求令优介睁大眼睛。

    趴在优介身上，一头卷发蓬松垂在脸颊上的娃娃脸老师泫然欲泣地倾诉着：“不、不可以吗？不想跟我亲吻吗？我、我从第一眼见到优介先生开始，就一直觉得优介先生是个跟王子一样帅气的男性！”

    雏乃真的变得很异常。虽然她本来就不太像个老师，是个少一根筋又冒冒失失的女性，但是再怎么说这样也太突然了。

    （是这个香味造成的吗？）

    雏乃老师的嘴唇轻轻颤抖，眼眶泛红，低头以充满烦恼的视线看着优介。

    “请你接受我的心意吧！优介先生！”

    她以果决的口气说完，就紧闭起眼睛，把脸凑近。

    “等一下！不可以这样！”

    优介毕竟是个男人，当然不讨厌跟年轻可爱的女性接吻，但是他怎么可以跟美梦的导师接吻呢！

    如果被美梦知道了，她一定不会再理自己的！

    ――爸爸大笨蛋～～～～～～～～！

    优介的脑海浮现出可爱女儿的哭泣表情，就以绑着发饰的左手抓开雏乃老师的手，正要把她的肩膀推开之时……

    房间又开始摇晃了。

    “哇啊！”

    “呀～～～～优介先生～～～～～～～～！”

    ――――――――――

    美梦和柚手牵着手滚倒在地上。

    美梦很快就爬起来了，然后对倒在一旁的柚慌张地叫道：“哇！你没有受伤吧！柚！”

    “嗯……美梦。”

    柚也脸色泛青地起身。

    “啾～～”雪姬站在柚的膝上，骨碌碌转动它的大眼睛。

    “好吓人的地震啊～～我还以为地板塌了，人都要摔下去了呢……咦？”

    美梦东张西望地看着房间四处。

    “这不是刚才那个房间耶。”

    “真的耶。壁纸的颜色从奶油色变成灰色了，沙发也不见了啦～～～～～～这里果然是鬼屋啊～～～～～～”

    “没、没事的！柚！你看，我跟雪姬都还在啊！”

    柚似乎陷入了惊慌，所以美梦就像要包住柚的手一样，用双手紧紧握住。

    “呃……嗯……”

    柚泪眼朦胧地看着美梦。

    那种渴求庇护的脆弱表情，让美梦不由自主地心跳加速。

    玫瑰的芳香围绕了美梦的身体。

    突然地，她的身体迅速热起来，心脏的鼓动也变快了。

    （怎、怎么回事！柚突然变得好有魅力！好可爱！哇啊！哇啊啊啊！心脏狂跳个不停了啦～～）

    柚的眼睛悲切地盈满泪水，像花瓣一样可爱的嘴唇半张着。还不停地颤动。

    （我想跟柚接吻！）

    这个念头顿时浮现，美梦整个人都慌了。

    （讨厌啦，这种时候我还在胡思乱想些什么啊！突然亲人家的话，不就跟变态一样吗？这样太奇怪了啦～～～～）

    可是，好想亲！好想跟柚亲吻！有够有够想的！

    玫瑰的香气变得更加浓烈，她的脑袋也变得更晕眩了。

    怦咚……怦咚……心跳声渐渐高亢。

    美梦把手搭在柚的肩膀，红着脸说：“柚……”

    柚的肩膀猛然一颤。

    雪姬睁大眼睛，好像屏住呼吸一般，凝神望着美梦他们。

    “我、我听说……在玫瑰藤蔓底下接吻的情侣会永结同心耶。柚有过接吻的经验吗？”

    “没、没有……”

    柚依然睁圆眼睛，摇了摇头。

    “这……对我来说还太早了啦。”

    那脸红害羞的模样，让美梦的胸口更加悸动，呼吸也开始混乱了。

    “不会啦。因为，我们都、都已经是初中生了……就算接吻也没什么嘛……”

    “可是，可是，美梦……”

    柚维持坐姿，一点一点地往后退。

    （哇～～～～我再也忍不住了啦～～～～～～～～！）

    美梦把脸靠近了柚。

    “啾～～！”

    “美、美美美美美美美美美美梦……！”

    柚的背后撞上墙壁，再也无路可退了。

    （我、我要亲了……！）

    美梦紧闭双眼，在心底这样大叫的时候……

    喀隆！

    房间摇晃起来，美梦他们的身体再度倒下！

    “呀～～！”

    “哇～～～～～～！”

    ――――――――――

    “呜呜……咿咿……呜呜呜……”

    笑里被木下真冬牵着，哭哭啼啼地走在走廊上。

    “不要哭了。既然能够进来，就应该出得去。”

    优介的秘书真冬以冰冷的声音说着。虽然她的口气和表情都很冷淡，但是当她发现了缩在房间一角哭泣的笑里时，就说“一直待在这里也不是办法，我们一起出去吧。”，然后温柔地拉着笑里的手让她站起来。

    现在真冬跟笑里握紧的手也同样温暖而有力。

    “呜呜……对、对不起……”

    “不需要道歉。突然碰上这种搞不清状况的事，会慌张也是难免的。”

    “呜……真、真冬小姐好冷静喔……”

    “不是的，只是没有表现在脸上罢了。”

    从头到尾都漠然回答的真冬，在笑里的眼里是一位可靠而完美的女性。

    但是，其实真冬的内心也是同样地旁徨无助。

    （啊～～我竟然离开了阿勒曼德司令官的身边，实在是太不小心了！我好想尽快回到阿勒曼德司令官身边守护他，可是我又不能丢下美梦重要的朋友不管……）

    总之先把笑里带到屋外避难，然后再回来找阿勒曼德司令官吧，就在她这样想的时候……建筑物又开始剧烈摇晃。

    “呀～～～～～～真冬小姐～～～～～～（泣）！”

    “哇～～～～～～！”

    ――――――――――

    “鹰司同学！听到的话就回答我啊～～～～～～！”

    小鸟高声呼喊，一边在阴暗的走廊上前进。

    “唔～～～～～～我好像从刚才就一直在同样的地方绕圈呢～～这是不是就是所谓的灵异现象呢？”

    小鸟跟平常一样，一边走一边用悠然的口吻喃喃自语时，听见了前方传来叩叩叩的脚步声。

    “如果是鬼的话就不太妙了耶～～”

    她用指尖推起快要滑落的大眼镜，定睛凝望着。

    “奇怪？”

    小鸟发出吃惊的呼喊。对方似乎也发现小鸟，同样“啊……”了一声。

    “A崎哥！”

    “小鸟！”

    淳平和小鸟站在走廊正中央，呆呆地看着彼此的脸。

    “为什么A崎哥会在这里呢～～？”

    “小鸟才是呢，怎么跑到这种地方来了？”

    “我跟社团的朋友一起来看鬼啊～～”

    “鬼？”

    淳平惊讶地睁大眼睛。

    “是啊～～因为我从来没有看过鬼啊～～所以很想见识一下嘛～～”

    “哈哈……果然很像小鸟的作风呢……”

    “A崎哥又是为什么跑来这里啊～～？难道是跟女朋友一起来看玫瑰藤蔓吗～～？”在那副好像快要滑下的大眼镜底下，小鸟担心地仰望着他。

    “啊？才不是这样啦。呃……因为我的上司跷班跟女人跑来肯色顿别墅，所以我是来把他找回去的。”

    小鸟一听，立刻露出了灿烂的笑容。

    “什么呀～～原来是这么回事啊～～可是，身为上司竟然跷班跟女人跑出来玩，真是要不得呢～～”

    “就是说啊，害我老是这么辛苦。”

    “A崎哥好可怜喔～～”

    “而且啊，那个人还总是我行我素，又爱偷懒，没有分寸，老是公私不分，把私人的花费拿去报公帐，而且都会不加班就偷跑回家……”

    “啊～～这种废物上司的确很常见呢～～”

    “不过他光看外表的话是很帅啦，又很适合穿工作服，是我理想中的上司典型。”

    “嗯嗯，外表还是挺重要的嘛～～英雄战队最近也都是找帅哥来担任呢～～”

    “就是啊～～为了要向大众宣传，外表真的很重要吧～～”

    “我能理解啊～～”

    如同坐在茶店里会聊的对话持续了好一阵子，小鸟才以理智的表情说：“对了，这个屋子好奇怪喔～～”

    淳平也开始沉吟。

    “就是说啊，非得想个方法离开不可。而且，也要找到小鸟的朋友才行呢。”

    “是啊～～还要去找A崎哥的上司喔～～”

    两人开始并肩而行。

    一阵玫瑰花香飘至小鸟的鼻前。

    “啊！”

    小鸟突然感到头晕，身体倾了一下。

    “危险啊！小鸟！”

    淳平连忙伸手扶住小鸟，她的眼镜落到地上。

    叩隆～～～～～～～～

    “你没事吧，小鸟？”

    “是、是的，对不起。哎呀，我是怎么了，为什么胸口会……”

    小鸟很罕见地慌了手脚。

    （我是在做什么啊，竟然因为被男人抱住就心跳成这样～～哇～～好像少女漫画的情节喔～～）

    淳平捡起小鸟的眼镜，交还给她。

    “太好了，没有摔破。”

    “非、非常谢谢你～～因为我近视很深，所以绝对不能没有眼镜～～”

    小鸟慌慌张张地戴起眼镜，抬起头来，自然地露出微笑。

    “这样就能看得很清楚了～～”

    她本来想要整理情绪，但是视线恢复清晰之后，就看见有张亲切温柔的脸庞离她好近，小鸟的心脏差点就要停止跳动了。

    “是吗，那就太好了。”

    淳平开朗地笑了。

    那个笑容让小鸟的心脏再度狂跳起来。

    （怎、怎么会这样……A崎哥看起来好英俊喔。我跟A崎哥可以聊自己的兴趣，所以本来就对他很有好感，但是突然产生这种心情真的太奇怪了啦～～）

    （心脏扑通扑通跳得越来越快，好奇怪好奇怪好奇怪喔～～～～）

    （啊～～可是，就算理智觉得奇怪，感情也无法制止，这不就是恋爱吗～～）

    小鸟双手一直贴在镜架上，面红耳赤地沉默不语，淳平看得一头雾水。

    （小鸟是怎么了啊？她毕竞是女生，大概还是会害怕吧……）

    小鸟终于放开眼镜，然后伸手拉着淳平的衣服下摆，用细微的声音说：“那那那那那个，A、A崎哥，你对接吻有什么看法呢～～”

    “啊？你说什么？”

    “就是……接吻……”

    “抱歉，你再说一次好吗？”

    淳平把脸贴近小鸟，结果小鸟却发出尖叫。

    “呀～～～～不可以啦～～～～请不要离我太近――！”

    就在小鸟手足无措的时候……

    “哇！”

    “呀！”

    建筑物又开始摇晃。

    小鸟失去平衡而紧抱着淳平，淳平也牢牢抱住小鸟。

    “危险！小鸟！”

    “呜～～～～我真的变得好奇怪啊～～～～～～！”

    地板一塌，两人就这么往下方跌落。

    ――――――――――

    “呀啊啊！”

    笑里坠落到某个暖暖的物体上面，因此吓得惊叫。

    “呜喔！”

    下方传来呻吟声。

    “呀～～！”

    笑里吓得半死，忍不住放声大叫。

    “不要～～不要啊～～别吃我啊～～～～”

    她边喊边跑到房间角落躲起来，全身还不停地发抖，倒在地上的那个物体爬了起来。

    “我才不会随便捡东西吃。”

    低沉而富磁性的声音传入笑里的耳朵。

    “看来好像又落到其它房间里了……”

    那人一站起来，就清楚展现出修长的双腿、很有男人味的宽肩，还有轮廓深邃的脸庞。

    “是、是美梦的爸爸？”

    “嗯？”

    优介看见笑里，原本严肃的表情就缓和下来，大声叫道：“喔喔！这不是美梦的好朋友水原笑里吗！”

    “竟、竟然还记得……我的名字……”

    笑里因为太过感动而满脸通红，热泪盈眶。优介亲切地微笑着说：“当然啊，因为你很照顾我家最可爱最可爱的美梦啊。”

    “没……没有啦……应该是……美梦比较照顾我啦……从初中的时候开始，美梦就经常关照我……帮了我不少忙呢……”

    笑里支支吾吾地回答，优介则是以愉快的表情看着她。

    （嗯嗯，美梦真不简单，就连朋友都这么崇拜她呢。）

    虽然优介心中想着这些事，但是脸上却对笑里露出了无上甜美的微笑，笑里的脸颊因此变得越来越红，好像随时都要昏倒似的。

    （美、美梦的爸爸正在看着我耶……怎、怎么办啊……）

    “不过，笑里，你怎么会在这里啊？”

    “啊……这、这是因为……”

    笑里说不出自己是因为看见优介定进屋内所以才跟过来，就说得支支吾吾的。

    “因、因为……我听说这里出现了美梦的鬼魂……所、所以很在意……”

    “喔喔，是这样啊！你是为了美梦而来的啊！谢谢你！真是谢谢你！笑里！”

    “没、没什么啦……”

    笑里害羞不已，然后她想起了真冬，就说：“那个……我直到刚才……都跟美梦爸爸的秘书真冬小姐在一起……真希望真冬小姐平安无事……”

    “喔？木下刚才跟你在一起啊？”

    “是的，她还一直鼓励我。那个……那个……真冬小姐非常冷静……又很温柔……是个很好的人呢。”

    听见自己的部下被夸奖，优介也流露出开心的表情。

    “嗯嗯，木下虽然年轻，言行却很礼貌得体呢。她勤于工作，又很细心，是我引以自豪的部下喔。”

    笑里听见了很照顾自己的真冬被这样称赞，也觉得很高兴。

    （我下次一定要跟真冬小姐说，美梦的爸爸夸奖她了！）

    “现在木下大概已经出去外面了，说不定等一下就能跟她会合。总之我们也试着找路出去吧。”

    “好的。”

    笑里率直地点头。

    他们在天花板和大吊灯都布满蜘蛛网的走廊上前进，优介还一边问着美梦的各种事情。

    像是她最近在学校的情况如何，平常会聊些什么话题，或是美梦唱卡拉OK喜欢哪些歌之类……

    笑里以微弱的音量嚅嗫回答，优介也以温柔的目光时而点头、时而微笑，然后又继续提问。

    （美梦的爸爸真的好爱美梦喔。）

    她一想到这里，胸口就热了起来，心脏猛跳不已。

    （我也好希望能被美梦的爸爸这样关心喔……可是，应该没办法吧……在美梦爸爸的眼里，我大概只是个孩子吧……）

    （美梦爸爸的身边，一定……有很多像真冬小姐那样……长得漂亮，身材又好的女性吧……）

    笑里从幼稚园以来一直是读女校，在备受呵护的环境之下长大，对她来说，优介是能让她心跳加速的异性，也是初恋的对象。大家都说初恋是没有结果的，所以她今后大概也只会被优介当作女儿的朋友，这也是无可奈何的……

    就在此时，一阵浓郁的玫瑰香气包围了笑里的身体。

    “咦……？”

    笑里晕眩了一下，下一瞬间就感觉胸中涌起了前所未有的炽烈情感。

    （我不可以这么简单就放弃！世界上还是有很多人能够跟初恋对象结为连理的！我一定要抱着宁为玉碎的觉悟去试试看！）

    “那、那个！美梦的爸爸！”

    “嗯？怎么了？”

    笑里红着脸开口说：“那个……那个…那个……”

    优介诧异地低头看着笑里。

    他杂乱的头发、闪烁的漆黑眼眸都完美得像是会发光，令笑里的心跳更加猛烈。

    “那个……那个……那个……”

    虽然笑里心中的感情已经很汹涌了，但可能是因为她的个性太内向，所以声音也渐渐转小。

    “唔……这真麻烦呢……”

    优介皱着眉头说。

    “如果可以快点找到洗手间就好了……你可以再忍耐一下吗？笑里？”

    “不、不是啦～～～～～～”

    笑里带着哭声大叫。

    这个时候，建筑物再度摇晃，地板倾塌。

    “哇！又来了！”

    优介朝笑里伸出手去。

    但是已经来不及了，优介和笑里往不同的方向滑落。

    笑里眼角含泪，对着逐渐远离的优介大叫：“真的不是啦～～～～我不是要去洗手间啦～～～～～～！”

    ――――――――――

    “好痛！”

    美梦一屁股摔在地上，痛得大喊。

    “啾～～！”

    一样摔在地板上的雪姬也不满地鸣叫着。

    他们这次掉入的房间好像是小孩房，墙上贴着星星月亮图案的可爱壁纸，室内还摆着两张小床。

    （这里以前住了两个小孩啊……）

    美梦一边想，一边在房间内到处张望，然后惊讶地发现一件事。

    柚不见了。

    “柚！柚！怎么办，我们失散了啦～～”

    “啾～～！啾啾～～！”

    雪姬也慌张地扫视着床上和椅子底下。

    就在这时，后方传来喀啦的声音。

    “柚！”

    美梦叫着柚的名字，往那个方向望去。

    但是站在那边的并不是柚，而是一只目露凶光的黑色绒鼠。

    “啊～～是那家伙养的绒鼠～～”

    难道那家伙也在这里？美梦忍不住再度四处张望。

    这个时候雪姬发出了好像很开心的鸣叫，然后急速跑过美梦的身边。

    “啾啾～～！啾啾！啾～～～～！”

    （咦？）

    “啾啾！啾啾啾！啾～～～～～～！”

    雪姬呼噜噜地摇着长长的尾巴，在黑色绒鼠身边绕着圈圈。黑色绒鼠似乎很迷惘地皱起了脸。

    “啾啾～～！啾啾～～！”

    雪姬迅速跑了好几圈以后，开始把头贴在黑色绒鼠的脖子上磨蹭。

    “啾～～～～！啾～～～～～～！”

    “哇啊！等一下！雪姬，你在做什么啊！”

    黑色绒鼠歪过头去，好像不太高兴的样子，不过雪姬还是开心叫着“啾～～！啾啾啾～～～～！”，不停往黑色绒鼠身上靠过去。

    美梦抱起了雪姬。

    “不行啦，雪姬，怎么可以跟那种人养的绒鼠这么亲热啊！”

    “啾～～～～！啾啾！啾！”

    雪姬在美梦怀里拼命挣扎，黑色绒鼠仿佛已经不耐烦似的，看着别的方向。

    “啾～～～～～～”

    雪姬发出悲伤的鸣叫。

    美梦觉得自己简直就像破坏大小姐恋情的坏奶妈。

    “总、总之我们要先去找柚才行啦。”

    她这么说着的时候，门扉突然开启，有个人走了进来。

    “……！”

    美梦惊讶屏息，因为那边站着一位跟自己长得一模一样的女孩，露出虚无的眼神。

    那个女孩跟美梦一样高，有着一样的鼻子、眼睛、嘴唇，相似的柔顺长发绑成两个马尾，身上穿着黑色的蕾丝洋装。

    美梦的身体顿时冰冷。

    （这女孩就是肯色顿别墅的鬼……？）

    ――――――――――

    “真是的！这个房子是怎么回事嘛！不管怎么走怎么走怎么走怎么走，一直都在同样的地方绕圈――简直是欺负人嘛！”

    丽在走廊上踱步走着，一边愤慨地说：“再继续走下去的话，丽这双羚羊般的美丽双脚就要肿得跟萝卜一样了啦！全都是圆城寺同学的错！明天去了学校，丽非得好好跟她抱怨一顿才能消气啊！”

    为了达到这个目的，她无论如何都得从这里出去。

    “没错！像丽这么富有、美貌又才华洋溢的人，如果在这破房子里遇难，变成一堆白骨，那就太～～～～～～可笑了！”

    这个时候，丽的耳朵好像听见什么东西碰撞弹开的声音。

    喀啦！

    喀！

    ――――――――――

    “唔……”

    坚硬透明物体撞击般的冰冷清澈声音阵阵传来，让柚恢复了意识。

    柚记得刚才发生了地震，因此地板崩塌。他似乎是在滑落黑暗的途中昏了过去。

    他试着动动手脚，都没问题，身体好像也没什么异状。

    慢慢睁开眼睛以后，他看见了铺在地上的地毯。地毯原本好像是其它颜色，现在却变成了深褐色。

    （我又掉到其它房间了啊……）

    （对了！美梦和雪姬呢……）

    柚爬了起来，在房间内左右张望，却找不到白色绒鼠和戴着草莓发饰的女孩。

    当他看见一个巨大的焦茶色衣橱的时候，一阵恐惧贯穿了他的全身。

    （…………！）

    （那个衣柜就是我小时候曾经被关进去的衣柜啊！那么这个房间，就是我撞鬼的房间了……！）

    柚的心脏紧缩，冷汗全冒出来了。

    （我一定要快点出去！）

    他想起了自己被关在阴暗衣柜里，一边敲门一边哭喊“救命啊～～放我出去啊～～～～”，然后就累得昏倒的回忆。当时的恐惧绊住了他的双脚，好像就要把他拉进黑暗的深渊了。快点……

    一定要尽快离开这里才行……

    但是柚的目光却被那个衣柜吸引了。

    他再也不想体验一次那种恐怖的经验，也不愿再想起当时的回忆。他明明想要把那些事情收进记忆深处，加上好几道锁，层层封印起来的……

    脸色发青的柚站起来以后，并非走向门口，而是往衣柜走去。

    （我到底打算做什么啊？）

    柚停在衣柜前方，战战兢兢地伸手去抓衣橱门上的金色把手。

    （不可以这样啦……）

    在黑暗之中泪流满面，强烈颤抖的那天，柚看见鬼魂像空气一样从门缝飘进来，然而，后来的记忆在他从别墅庭园里醒来时就消失了。

    当时到底发生了什么事……那个鬼魂对柚做了什么……

    他总觉得自己遗忘的所有真相就藏在那扇门的后面。

    说不定永远都别想起来还比较好。说不定打开门以后就再也无法回头了。

    （不行……）

    在柚的心中，有另一个柚拼命地想阻止他。刚才冒出的冷汗让他全身发凉，身体不停颤抖，而他依然屏息睁大眼睛，拉开门扉。

    尘埃和呛鼻的气味一起从缝隙飘出衣柜，柚的心脏猛烈鼓动，几乎要从嘴里跳出来了。门和门之间的距离又拉开了一些。

    里面是封锁了将近十年的浓厚黑暗。

    心脏骚然蠢动，记忆就像一条爬上头部的蛇，慢慢苏醒了。

    （不行！）

    虽然心中这样想，柚还是完全打开了门！

    下一瞬间，他看见了那个……

    在充斥着黑暗的狭窄空间里，站着一位长发女孩。

    她有一头长达腰部的栗色柔顺长发，透露出寂寞神色的大眼睛，雪白的肌肤……柚的喉咙咕哝了一声。

    （美梦！）

    对了，他第一次见到美梦的时候，就觉得好像在哪看过她。

    他都想起来了。

    美梦跟柚小时候看见的鬼长得一模一样！

    女孩就跟当时一样，伸出双手围绕着柚的脖子。

    然后好像被吸到柚的躯体里一般，就这样消失不见。

    “……”

    柚回过神以后，发现自己茫然站在空荡荡的衣柜前。

    他的口中吐出干巴巴的声音。

    “刚才那是……幻觉？”

    难道自己睁着眼睛作了白日梦吗？

    他深深吸了一口气，停驻的心脏才又开始砰咚跳动。

    （不对，那是真实发生的事情。）

    （那个时候，“跟美梦长得很像的鬼跑进我的身体了”。）

    ――――――――――

    喀……

    喀啦……

    某处传来了玉石敲击的声音。

    优介竖耳倾听这冷清澄澈的声音，一脸肃穆地走在走廊上。

    跟他一起来到洋房里的弥赛特、雏乃老师，还有在中途碰到的美梦朋友笑里，现在都跟他分离了。

    这简直就像小孩的恶作剧一样，有人改造了这栋房子，看优介他们慌张的模样借以取乐。

    做得到这种事情的人，想必只有“她”了。

    （我听见美梦的鬼魂出现时就应该要想到了……）

    优介的眼中透露出苦恼的神色。

    （我也没有想到，自己还会再踏进这间屋子里。）

    以前――当优介还是个十几岁少年的时候，曾经悄悄溜进这栋洋房。

    初升的太阳把东方天空染成淡淡粉红，庭园里杂乱开放的玫瑰被朝露点缀得闪闪发亮。

    在这片明艳的玫瑰花海中，站着一位清纯柔媚的少女，那长长的栗色长发在风中漫舞着。

    优介的左手正在流血。

    少女解开了衣襟上的白色手巾，轻轻帮优介包扎起受伤的手臂。

    当时的情景点点滴滴地涌上，甜蜜地盈满优介的胸中。

    喀啦……

    他缓缓朝着发出声音的方向走近。

    一颗金色弹珠滚到他脚边。

    优介捡起弹珠，站在一扇开启的门旁看着房间内。

    喀……

    喀啦……

    一头栗色长发绑成双马尾，身穿黑色洋装的少女背对优介蹲在地上。

    地上散落了各种颜色的弹珠，少女用纤细的手指弹开弹珠，让它撞上其它的弹珠。

    “果然是你……爱理亚。”

    优介的唇中流出低沉嗓音。

    喀啦……

    少女又弹出弹珠。

    “你故意放出美梦鬼魂出现的风声把我引来这里，到底想要做什么？”

    优介以抑制了感情的低沉声音问着。

    “……”

    少女并没有回头。

    喀……

    细嫩的指尖轻轻弹开弹珠。

    优介皱起眉头，朝少女伸出手去。

    他的手就这样穿过了少女的身体。

    “……呃。”

    是幻影吗？

    正当优介皱起面孔的时候……

    咻！

    一条闪闪发光的细线朝优介飞来。

    “！”

    剧痛爬上他的脸颊，留下一道红色痕迹。

    优介闪避的方向又飞来一条线。

    他一把抓住身边的烛台当作盾牌。

    细线缠上了烛台。

    “是谁！”

    对方没有现身，只是发出窃笑。

    （是个少年……？）

    那个声音高亢得就像刚变声一样，听起来是个十五、六岁的少年。

    优介粗暴地挥起烛台，细线就缩了回去，然后又发出闪光朝他袭击而来。

    “你的动作好像变迟钝了呢，大叔。难道是因为缺乏运动？”

    那个声音狂妄地说着。

    “大、大叔？”

    优介的太阳穴爆出青筋。

    “不好意思，我才二十九岁喔。”

    “年龄都是我的两倍了，不就是个大叔嘛。我看你也差不多该退休了吧？你做不好的工作，我铁定能完美达成唷。”

    优介又用烛台挡开了细线。

    “能力越差的孩子，越会大言不惭地说些自不量力的话呢。”

    “呵呵……你是在说从前的自己吗？阿勒曼德。”

    窗帘自动掀起，对面出现了一位少年，穿着附加黑帽的上衣。

    优介的眼神变得凶狠。

    少年稚气的脸庞流露出狂妄的笑容，继续说下去。

    “你从这间屋子里偷走了什么东西。你自己也心知肚明吧？这间屋子会变得这么孤寂，全都是你造成的。但是，你不仅没有好好使用握在手上的宝物，而且还亲手把宝物给毁了。”

    优介的脸上现出杀气。

    “你到底想说什么！”

    优介的身上冒出烈焰般的青白色气团，令周遭空气为之震荡，少年却仿佛很开心地看着他这模样。

    “我才不会犯下跟阿勒曼德同样的过错，我有办法达成‘战栗的阿勒曼德’做不到的事――就是完全称霸星M町。只要得到了星M町，就等于得到整个世界。如同这个传说，我一定会超越你，站在这个世界的最高点。”

    优介冷笑了。

    “真是个美好的梦想呢，小孩能够拥有梦想是件好事。不过，你就是为了说这些话，才特地用那些无聊手段把我找来这里吗？”

    “不，把你找来这里，只是为了送你归西。把你这个‘卓越窜升的虏虏舞领柚’当作眼中钉的人可多的是，也有不少人是因为个人因素而憎恨你，而我只是想在你死之前，好好跟你打一次招呼罢了。”

    “真感谢你礼数如此周到……你以为我会这样说吗！这个死小孩！”

    优介往少年飞奔过去。

    两人距离瞬间缩短，少年耸然一惊。

    优介用烛台前端刺过去，以间不容发的距离划过了少年的脸庞。

    沙！

    少年的耳朵被划伤了，血像鲜红珍珠一样滴下。

    “什么嘛，动作还挺快的……”

    “能够让你刮目相看还真叫人开心呢。接下来，要让你连那句大叔都收同去！”

    优介抓住少年的手腕用力握紧，少年的脸庞扭曲了。

    “呜……如果你把手放开，我倒是可以考虑考虑喔。”

    “你以为我会放开吗？”

    优介握得更用力了。

    “呜！”

    “好细的手，看来随时都会折断呢。”

    “混帐！”

    少年仰望着优介。

    那双漆黑的眼睛发出闪光。

    （这家伙会催眠术吗？）

    少年被优介抓住的手臂突然冒出一团火焰。

    优介明知那是少年制造的幻影，手上却像是真的被火灼烧一样感到炽热。

    转眼之间火势就从优介的手腕爬到肩上，也延烧到脚上，他的全身都围绕着灼热的火焰。

    优介的手放开了少年。

    少年高傲地大叫：“你就乖乖地被烧死吧！阿勒曼德！”

    呵……

    优介的嘴唇浮现出贵公子般的典雅笑容。

    下一瞬间。优介全身散发出青白色的气团，把火焰扑灭了。

    少年的表情变得僵硬。

    “果然只是个孩子。你以为用这种障眼法就能把我打倒吗？真是笑死人了。”

    “哼，如果你只有这点能耐，我还真提不起干劲咧！”

    少年愤恨地说着，又要再度射出细线。

    “阿勒曼德大人！”

    先前跟优介分散的弥赛特冲入房间里，她的裙摆翻起，大腿都快要露出来了。

    “想要加害阿勒曼德大人的家伙，我绝不饶恕！”

    银鞭发出破空之声舞动，朝着少年击去。

    少年口中啧啧作响，掀起了窗帘。

    窗帘像船帆一样扬起，遮蔽了少年的身影。

    “站住！”

    优介正要追过去的时候，刚才捡到的金色弹珠从他的左手掉落。

    少年注意到优介一直握着那颗弹珠，不由得惊讶地睁大眼睛。

    （阿勒曼德一次都没用过左手！他只用右手对付我吗？）

    弹珠在地面跳动，发出清脆的声音。

    叮――！

    ――――――――――

    “哇～～～～！分身真的出现了啊～～～～！”

    美梦看见跟自己像是一个模子打造出来的少女，吓得放声大叫。

    “啾～～！”

    趴在美梦怀里的雪姬也同时鸣叫。

    黑色绒鼠则是不以为然地转头看向旁边。

    （好奇妙，太奇妙了～～简直就像在照镜子嘛～～）

    美梦眼睛睁得浑圆，全身都透露出讶异的情绪。相较之下，那位绑着双马尾的少女却只是冷眼看着美梦。

    “呃……那个，真是对不起……”

    美梦想着是不是自己突然说什么分身所以惹对方不高兴了，一边急忙道歉。

    “……”

    少女还是毫无反应地凝视着美梦。

    “那个……你住在这栋房子里啊？”

    如果问她“是不是鬼”，说不定会让她更不高兴，所以美梦小心地选择词汇，然而少女还是保持沉默。

    “……”

    “呃……”

    “啾……”

    美梦和雪姬正在烦恼不知该如何是好，少女突然伸手握住美梦的手。

    “哇！”

    少女的手虽然冰冷，但是摸起来的感觉就像有血有肉的普通人类。

    她以清澈的声音，对惊讶的美梦说：“小夜奈……”

    “你认识我妈妈啊？可是我不是妈妈，而是妈妈的女儿啊。”

    “小夜奈……”

    “啾？”雪姬歪起脑袋。

    “我就说了我不是……”

    “来吧……小夜奈……”

    少女如同歌唱般地说，然后拉着美梦的手。

    美梦越来越迷惑了。那位少女看起来应该没有恶意，不过她现在应该先去找柚才对。在一旁的雪姬也咬着美梦的衣服下摆。

    美梦轻轻推开少女的手。

    “对不起，我不能跟你去。而且我也不是小夜奈，我是美梦，圆城寺美梦。”

    少女的脸上流露哀色。

    那样的表情真的好孤单，好寂寞，令人看得怵目惊心。

    “真的很对不起，如果以后有机会……”

    她正要说“有机会再见面”时，房间又摇晃起来了。

    “哇！又来了！”

    而且这次的震动比先前都要强烈，就连房间里的小孩床都被震得撞上墙壁，书柜倒塌，窗玻璃劈里啪啦地裂开。

    美梦因为站不稳而倒在地上。

    “吱！”

    黑色绒鼠跳到少女的肩上。

    在这剧烈的震荡之下，少女的身体却毫不摇晃，只是面露哀伤表情站在原处。

    散落地面的弹珠轻盈地浮到空中。少女也同时飘离地面，在空中望着美梦。

    少女和趴在她肩上的黑色绒鼠一起消失在墙壁之后。

    “咦！哇哇、哇～～～～～～～～！”

    地板几乎倾斜成垂直角度，美梦就像摔落悬崖一样直直下坠。

    ――――――――――

    叮――――――！

    弹珠从优介的左手掉到地上，发出清脆声音的下一秒，房间就猛烈地摇晃起来。

    停不下来的震荡，就像暴风雨侵袭着船只，令建筑物剧烈晃动。

    “啧！”

    少年弹起舌头，露出受辱的神情跳上阳台。

    地板倾斜，优介往下坠落。

    “阿勒曼德大人……！”

    弥赛特在坠落的同时，对优介挥出长鞭，卷住他的身体，以防再度失散。

    两人就这样一起被黑暗吞噬了。

    然后，在屋内的其它地方……

    ――――――――――

    “呀～～～～～～真希望死前能再见优介先生一面啊～～～～～～”

    “呀啊啊！美梦～～～～～～！这次真的死定了啦～～～～”

    “小、小鸟！”

    “A崎哥～～～～～～”

    因为房间开始剧烈摇晃，原本呆呆看着空衣柜的柚也惊愕地回过神来。

    这是之前没有碰过的强烈震动。

    墙壁啪啦啪啦地出现龟裂，玻璃发出劈里的声音碎裂。就算想要逃，也会被震得站不住，一步都无法前进。掉在地上的玻璃碎片还跳了起来，柚双手抱头，害怕地蹲在地上。

    有人冲进房间，拍了拍柚的身体。

    “喂，早坂同学！拜托你振作一点啦！”

    陷入慌乱的柚已经听不到这个声音了。

    （不要，我不要死在这里！）

    “救救我……”

    这句话从柚的口中溜出。这是柚小时候被关在衣柜里哭泣时也说过的话。

    （拜托！谁来救救我啊！）

    在森林茶店的柜台上，灰色绒鼠百汇竖起全身毛发，用两只后脚站立，发出尖锐鸣叫。

    “嘎～～！嘎～～！嘎～～！”

    天音凝望着窗户，彷佛在跟谁对话一样，以沉稳的语调说：“没事的……你一定会平安离开那里，也能救出所有的人。你拥有那种‘力量’。”

    柚因为恐惧和混乱而颤抖时，好像有人在他的脑海里轻声呢喃领导着他。

    没事的……

    你一定会平安离开那里。

    也能救出所有的人。

    你拥有那种“力量”。

    在上方左摇右晃的大吊灯突然断裂，眼看吊灯就要砸到柚身上的时候，他的身体突然从内部释放出耀眼金光。

    “怎、怎么回事！”

    蹲在柚身边的丽吃惊地大叫。

    “到底发生什么事了？”

    金色光芒温暖地包围柚的全身。

    柚感觉就像是被温柔白皙的手臂拥抱般一样舒畅，然后他就失去了意识。

    下一瞬间，柚的身体和触摸着他的丽同时消失在房间里。

    正在坠落的美梦等人，也被金色光辉包住了。

    然后……

    沙啦！

    男男女女总共九人一起被抛到月光照耀之下的荒废庭园。

    “呀！”

    笑里一屁股跌在草地上。

    “呀～～好冷喔！”

    雏乃老师被喷水池的水泼了一身。

    “呜哇！”

    “啾～！”

    抱着雪姬的美梦跌在杂草丛生的花坛上。

    “到底怎么回事嘛～～～～～～！”

    丽倒在被夜露沾湿的地面。

    “唔……”

    已经昏倒的柚则是趴在高大的楠树下。

    在玫瑰藤蔓拱门底下，优介和弥赛特两个人身体相叠地倒在一起。

    优介的身体被长鞭卷住，而鞭子的另一端紧紧地握在弥赛特手中。

    弥赛特一睁开眼睛，就看见优介的脸在她上方，而优介的嘴唇刚好不偏不倚地贴在她的唇上。

    优介张开眼睛，然后惊讶地看着弥赛特。

    （我……我……正在跟阿勒曼德司令官接吻！）

    弥赛特的手松开鞭子。

    优介站了起来，有些难堪地说：“不好意思。”

    “不会……这只是意外。”

    弥赛特冷冷地回答。

    “是吗……”

    因为弥赛特看起来很冷静，所以优介也松了口气。

    “看来我们已经到了外面。”

    “应该是吧。”

    弥赛特漠然回答之后就爬了起来，她的表情至今没有丝毫改变，只是以淡淡的口气说：

    “请恕属下离开片刻，我要查探一下附近的情况。”

    然后她便以稳定的步伐走开了。

    弥赛特在途中碰见美梦，美梦就“啊！”了一声。

    笑里也叫她“真、真冬小姐！”，但是她好像充耳不闻似的，只是像冰块一样面无表情地继续走着。

    弥赛特就这么走啊走啊走啊走啊走啊定啊走啊，直到她走到建筑物后方，才像泄了气的皮球一样软绵绵地瘫倒。

    她脸庞皱起，眼泪开始扑簌簌地滚落。

    （我、我跟阿勒曼德接吻了……我竟然在玫瑰藤蔓之下把初吻献给阿勒曼德大人了～～～～我好开心！）

    弥赛特万分珍惜地以双手掩住嘴唇，颤抖着肩膀发出呜咽。

    她本来以为像自己这么无趣的女人铁定一辈子都没有机会接吻，没想到第一次接吻的对象竟然会是自己喜欢的人，这让她忍不住泪流满面。

    “呜……咿……呜呜……我、我加入虏虏舞真是太好了。我好开心、好开心、好开心啊～～阿勒曼德大人～～～～～～”

    另外还有一对男女也在玫瑰藤蔓底下嘴唇相贴。

    “哇！小鸟！”

    “哇啊！A崎哥！”

    相拥倒在一起的小鸟和淳平一睁开眼睛，就惊慌失措地分开。

    “那、那个……我、我的嘴唇刚才好像碰到好、好柔软的东西……那个……难道……难道是……”

    “我、我也……觉得好像有个像软糖一样的东西在嘴唇上……那个……难道刚才那个就是……”

    （怎么办，小鸟还只是个初中生，我、我竟然亲了她～～！）

    （哇、哇哇哇哇！我跟A崎哥接吻了啦～～该怎么办啊～～）

    两人都面红耳赤地坐在地上。

    离他们梢远的其它人正在为重逢而欢天喜地。

    “美梦―我好怕喔―”

    “哇！笑里！你怎么会在这里啊？”

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！美梦！”

    “哇！爸爸也在！”

    被优介抱在怀里的美梦瞪大了眼睛。

    “呀～～～～～～优介先生～～～～”

    洋装上还在不停滴水的雏乃老师也哭丧着脸飞奔过来。

    “连、连老师也来了……！”

    “啊！圆城寺同学！你给丽找了这么多麻烦，竟然还能被父亲摸头，这真是太不可理喻了！”

    “咦咦，鹰司同学！”

    看到甩着筒状卷发的丽跑出来，美梦的眼睛越睁越大。

    “为什么大家都来了啊～～～～～～～～！”

    在夜晚的庭园里，美梦认识的人一个接一个出现。

    （我来的时候只有跟柚两个人……）

    “啊啊！对了，柚呢……？”

    没想到美梦这么一说，丽却有所反应。

    “对啊，到底到哪去了啊？”

    “啾啾～～！”

    雪姬从美梦的怀里跳下，迅速跑开，美梦就跟在雪姬后面跑去。

    丽也从后面追了过去。

    柚倒在枝叶茂盛的树下，雪姬很担心地舔舔他的脸颊。

    “柚！振作一点啊！”

    （太好了，柚好像没有受伤。）

    站在美梦身边的丽有点脸色发青。一边凝视着柚的脸庞。

    “圆城寺同学，这个人……”

    “柚怎么了？”

    “刚才他……”

    丽好像有什么难以启齿的事。

    这时优介面无血色地跑过来大叫：“美梦，你认识这个少年吗？是怎么认识的？难道你是跟他一起来的吗？爸爸觉得美梦现在跟男生交往还太早喔！”

    “讨厌啦！现在不是说这种话的时候了！爸爸安静一点啦！”

    优介被美梦摆了脸色，因此受到极大的打击。

    “美、美梦～～！你觉得那家伙比爸爸更重要吗～～～～～～～～！”

    就在优介发出哀伤呼喊的时候……

    怦咚……

    怦咚……

    有如心脏鼓动的声音响彻整个庭园。

    “这是什么啊……”

    美梦喃喃地说着，优介也变回正经的表情，眯细了眼睛。

    正在舔着柚脸颊的白色绒鼠雪姬顿时竖起一身白毛，用后脚站起，尖锐地鸣叫着：“嘎～～～～～～！嘎～～～～～～！嘎～～～～～～！”

    美梦想起以前在森林茶店里，灰色绒鼠百汇也曾经发出同样的叫声来提醒她们虏虏舞魔兽现身的事情。就跟丽对看了一眼。

    怦咚……

    怦咚……

    美梦等人站立的地面开始缓缓扭动。

    “讨厌～～好恶心喔～～”

    “老师～～”

    “这是怎么回事啊！”

    雏乃老师和笑里都被吓坏了，丽则是高声叫着。在玫瑰藤蔓下扭扭捏捏对望的小鸟和淳平也察觉状况不对，两人都大感惊讶。

    “地、地面在扭动耶～～A崎哥～～”

    “下面好像还发出什么声音。”

    淳平把耳朵贴在玫瑰藤蔓拱门脚柱附近的地面。

    就在此时，有条布满尖刺的玫瑰藤蔓从拱门底下拨开土壤窜了出来。

    接着又有好几条跟成年男子手臂差不多粗的藤蔓从拱门周围陆续冒出，锐利的花刺发出光辉，还带着诡异的低鸣声。

    “呀！”

    “小鸟！”

    淳平抓住小鸟的手，穿梭在巨大藤蔓之间，逃离了拱门。

    另一个方向也传来了雏乃老师等人的惨叫。

    “A崎哥，那是魔兽喔～～好像很大又很凶暴呢～～”

    淳平边跑边回答。

    “嗯。大概是有人把魔兽的卵埋在拱门底下，情侣接吻时产生的‘愿望’变成了魔兽的养份，才让它成长到这种程度。”

    “这样说来，在玫瑰藤蔓下接吻的两人会永结同心的谣言，就是虏虏舞散布出来的吧～～！而且刚才出现玫瑰香气的时候，我也觉得心情变得很奇怪，那个香味一定是为了要让人想接吻而使出的手段吧～～竟然这样玩弄纯情的少女心，绝对不能饶恕～～”

    小鸟愤慨地说。

    淳平听到这番话，表情就变得扭曲。

    （我从来没有看过这个计划的报告书啊。魔兽在五月祭时作乱那次也一样。星M町里面有阿勒曼德司令官以外的人掌控的计划正在进行。）

    淳平的脑海里，浮现了他从情报室电脑中偷看到的星M町新组织表。

    特别部队卡拉波西。

    错不了的，这次的骚动也一定是本部派来星M町的特别部队搞的鬼！

    （就这么放任魔兽离开别墅去作乱的话，特别部队的评价就会上升了。我非得做些什么才行！啊啊，可是如果跟小鸟待在一起，就没办法跟基地联络了，要不然就会被发现我是虏虏舞的一员。）

    同时，小鸟也在心中烦恼着。

    （让那东西跑到市区就糟糕了，一定要在这里阻止它不可。可是～～A崎哥在这里我就不能变身成甜蜜蛋糕师啊～～）

    地面就连此时也依然摇晃，玫瑰藤蔓还在半空不断扭曲伸长。

    卡农坐在树上，俯瞰着这个景象。

    黑色绒鼠宾士也趴在卡农肩上，一脸无趣地把视线投往地面。

    “呵呵。虽然预定计划被打乱了一点，不过也无所谓了。”

    “吱……”

    宾士低声鸣叫着。

    充份成长的魔兽从土里现出完整的模样。

    它的外型就像是红绿色的玫瑰，无数只带有尖刺的藤蔓不停扭动。卡农满足地眯起眼睛，看着这只吸收了情侣亲吻之时发出的“愿望”而长大的魔兽，冷冷地发号施令。

    “去吧，魔兽玫瑰藤！你第一个目标就是星M町分部司令官阿勒曼德！”

第三卷 爸爸的吻是草莓的滋味 6 都是你害的啦～～～～！

    “那是什么啊！好像章鱼妖怪！”

    美梦抬头看着从地底冒出的魔兽玫瑰藤，错愕地大叫。

    “虏虏舞的魔兽为什么老是长得这么没品味啊～～～～～～！”

    优介在美梦身边，以难掩感动的语气喃喃说着：“嗯嗯……真美。”

    “咦咦咦！”

    （爸爸刚才说了“真美”吗？）

    “那种性感的曲线，那些闪烁毒辣光辉的尖刺，还有红色和绿色的强烈对比――真是近年来少见的杰作啊。”

    美梦听得差点跌倒。

    （对了，爸爸的确会把玫瑰花瓣洒在浴缸，拿着红酒杯去泡澡。而且洗完澡后还会穿着绣上金色玫瑰的紫色丝质浴袍，开卡拉0K唱“星之佛朗明哥”呢……）

    优介既是如此，当然没办法要求他有正常人的审美观。

    “分店长～～～～～～！”

    这时查达许上气不接下气地跑过来。

    “哇，连淳平都来了啊？”

    而且查达许并不是单独一人，他还牵着一位戴着大眼镜，绑着马尾的女孩。那个女孩就是美梦的队友。

    “啊～～是圆城寺同学耶～～”

    “成濑同学！为什么你会跟淳平手牵着手啊？”

    两人听到这句话，连忙把手放开，紧张兮兮地解释。

    “啊、哈哈哈，因为事态紧急，所以无意识地就牵了嘛。”

    “就是啊～～我们也不是一直牵着手的啊～～”

    “不过我还真没想到小鸟也认识美梦呢。”

    “我才吓了一跳呢～～这么说来，A崎哥的上司就是圆城寺同学的爸爸～～”

    咻！

    带着尖刺的藤蔓刺向美梦和小鸟等人之间的地面，其它的藤蔓还扫倒了一些草木。

    “哇～～～～～～！现在不是闲话家常的时候啦～～～～～～！”

    “就是啊！分店长！大事不妙了啦～～～～！”

    查达许拉着优介的手臂，在他耳边迅速地说：“那个不是我们自己研发出来的魔兽，看来应该跟大干部会议派来的人有关。”

    “你说什么？可恶，本部那些家伙，竟然小看我们！”

    “如果让那只魔兽在星M町作乱，我们可就真的颜面扫地了啊～～”

    “喂～～！爸爸跟淳平OO@@地在说什么悄悄话啊？”

    优介转头面对美梦，露出爽朗的笑容。

    “……！”

    那太过闪亮、太过清爽、太过直率的笑容，让美梦看得全身僵硬。

    “你放心吧，美梦。”

    “啊？”

    “不管是美梦或部下，爸爸都会好好保护的。”

    “等、等一下啦，爸爸……”

    优介背对惊慌的美梦，朝着魔兽豪迈走去。

    “美梦的爸爸好帅喔～～”

    “优介先生～～”

    笑里和雏乃老师都把双手贴在脸颊上，发出感叹声。

    “分店长～～我也好感动喔～～～～”

    查达许也热泪盈眶了。

    “哼，丽的出场机会被抢走了啦！”

    丽很不甘心地叫着。

    “好啦，好啦，那是圆城寺同学的爸爸，这也是没办法的嘛～～”

    小鸟笑嘻嘻地说。

    “……”

    柚依然没有醒来。

    这时，弥赛特还待在屋后，沉浸在自己的世界里。

    “呜呜，我好高兴喔～～～～～～”

    “为什么？为什么大家都能这么冷静啊？爸爸独自一人走向魔兽了耶！为什么都没人去拉住他啊！”

    优介慢慢朝魔兽走近。查达许等人听到美梦说的话都笑了。

    “分店长一定没问题的啦～～”

    “就是啊，美梦。美梦的爸爸……是非常强，非常厉害的唷。”

    “嗯嗯，父爱的力量这次也一定会引发奇迹的，老师一直都相信喔。”

    “之前也一样啊～～更之前的时候也是啊～～圆城寺同学的爸爸只靠一只左手就把魔兽打到天边了呢～～”

    “真是的，这太超乎常识了啦。”

    纷纷表示意见的这群人别说担心了，根本就是一脸轻松。

    “可、可是……爸爸虽然很变态又超乎常识……”

    美梦越说越小声。

    （应、应该是吧……爸爸应该是很强的吧。只靠一只手就能打倒魔兽……呃，可是这样还是很奇怪吧！）

    在美梦满脸通红地喃喃自语时，优介还是悠哉悠哉地前进，走到了魔兽玫瑰藤的面前。

    “用这么轻松的态度真的行吗？”

    卡农在树上自言自语。

    “那家伙跟你以前对付过的魔兽可是有着天壤之别的喔。”

    “喔喔喔喔喔喔！”

    布满尖刺的藤蔓四处敲击。把地面摇撼得迸出龟裂，被扫断的花草在风中纷飞飘散。

    优介用右手拨掉飞到脸上的红色花瓣，露出傲气逼人的眼神瞪着玫瑰藤，沉静地说：

    “……要除掉你还真可惜，可以的话我也想把你带回家，放在客厅当装饰品。不过，为了美梦和部下，我非得把你解决掉不可。”

    优介全身都冒出像火焰一样摇晃不定的青白色气团。

    他慢慢举起左手。

    “来了！要来了！阿勒曼德司令官那足以一击打碎奈良大佛和京都金阁寺的传说中的‘左拳’！”

    “我们等很久了！优介先生爱的爸爸神拳！”

    “只要使出那招～～一拳就可以把魔兽打出场了～～”

    大家的眼睛都闪烁着期待的光芒。

    优介的左拳包裹着耀眼光辉，他睁大眼睛，全神灌注地从嘴里发出呼喊。

    “接招吧！爸爸神……”

    围绕着蓝色火焰的左拳散发出劈里啪啦的火花，正要往玫瑰藤砸过去的瞬间……缠绕在左手上的白色缎带和草莓映入了优介的视野。

    ――我还是希望爸爸在当爸爸的时候，可以只是个普通的爸爸。

    ――不要在马路上转圈跳舞，或是用左手把魔兽打飞……

    ――我希望爸爸……只是美梦一个人的爸爸。

    优介突然想起美梦露出比平时还要柔弱的眼神，脸颊微红仰望他的模样，也想起了自己跟可爱女儿立下的约定。

    ――在当圆城寺优介的时候，爸爸会把左拳封印起来，绝对不会用。

    （对、对了！我跟美梦约定好了啊啊啊啊啊―！）

    优介的拳头在玫瑰藤面前二毫米的地方停住。

    查达许等人以为优介会把玫瑰藤打到天边，正在发出欢呼，看到这一幕都变得瞠目结舌。

    美梦也呆住了。

    （爸爸在干么！为什么在这时停下来啊～～～～～～！）

    玫瑰藤挥动带刺的藤蔓，咻地一声扫开了优介。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    优介往后飞了两米远，倒在地上。

    “爸爸！”

    “优介先生！”

    “分店长！”

    遍体鳞伤的优介站了起来，他瞪着玫瑰藤，正要再次举超左手，但他一看见飘荡在左手上的白色缎带，又停止了动作。

    此时带刺的藤蔓又挥了过来，它缠住优介的身体，高高举起，然后丢往玫瑰丛的方向。

    “呜哇～～～～～～”

    优介被花刺划伤了后颈和手脚，忍不住发出呻吟。

    “呀～～～～～～～～优介先生！请快点使出爸爸神拳啊！”

    “美、美梦的爸爸被魔兽攻击了～～～～～～～～

    雏乃老师和笑里都快急哭了。

    “分店长为什么不用‘左拳’呢！只要用了‘左拳’，就可以立刻解决了啊！”

    查达许这句话让美梦恍然大悟。

    （是因为跟我做过约定吗？因为我说“希望爸爸是圆城寺优介的时候可以当个普通的爸爸，不要一拳打飞魔兽”吗？）

    优介想用右手挡住藤蔓的攻击，但是又被扫得飞起，从半空撞击地面。

    “呜喔！”

    “什、什么？大叔在搞什么鬼啊？”

    卡农在树上瞪大眼睛。

    “吱！”

    趴在他肩上的宾士发出不耐烦的叫声。

    “这根本就是单方面的挨打嘛。这么弱的阿勒曼德，就算打倒了也没什么快感啊。”

    先前在屋内的时候，阿勒曼德也没有使用左手，只靠一只右手对付卡农，令卡农尝尽屈辱的滋味。

    他原本打算好好回报一下当时的怨恨……

    俯瞰地面的卡农，脸上浮现极度焦躁的表情。

    他不明白阿勒曼德为什么要一个劲地挨打。

    为什么阿勒曼德不使出“左拳”？他究竟有什么企图？

    “爸爸～～～～～～！够了啦～～～～！已经够了，快用左手啊～～～～！”

    优介不知是不是听见了美梦的声音，只见他转头看着美梦，满是伤痕的脸上露出微笑。

    没事的。

    尽管放心吧。

    爸爸是很强的，这点小事根本就没什么。

    他仿佛正在对美梦这样说。

    从美梦小时候开始，优介一直都是以这样充满爱的眼光守护着她。

    美梦的声音拔尖了。

    “笨蛋！干么这样傻笑啊～～！”

    带刺的藤蔓卷住优介的脚，把他头下脚上地吊了起来。

    （我一定要去救爸爸！）

    美梦从制服口袋拿出了变身时必须使用的透明钥匙。

    丽和小鸟看见了，都大吃一惊。

    就算自己是甜蜜蛋糕师的事会被查达许、笑里和雏乃老师发现，美梦也顾不得了。

    就算会被批评，就算会被嘲笑，就算会失去什么都无所谓了。

    为了救优介，美梦决定要当场变身。

    因为，这个世上没有任何事物比优介更重要！

    如果优介不在了，她绝对不会幸福的！

    美梦在月光之中举起钥匙。

    “请等一下啊！圆城寺同学！”

    “不可以啦～～！圆城寺同学～～！”

    丽和小鸟同时朝美梦跑去。

    （对不起……）

    美梦在心中向她们道歉，正要说出变身台词的时候……

    “苍蓝闪光，冰之箭！”

    漠然的声音传来，同时有好几支光箭破空飞来，刺中玫瑰藤。

    “～～～～～～！”

    玫瑰藤缩起身体，原本捆住优介身体的藤蔓也松开了。优介落到杂草丛生的花坛上。

    “深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

    接着有另一个较低的声音响彻了月光照耀的庭园，地面立即掀起波涛，化为巧克力色的波浪，往玫瑰藤冲去。

    “～～～～～～！”

    玫瑰藤在苦涩的巧克力色波浪里载浮载沉，像支坏掉的笛子一样发出“咻咻”的悲鸣，一边还不停舞动带刺的藤蔓。

    （诗帆学姐！圣学姐！）

    小鸟和丽的表情顿时亮了起来。

    “蓝起司蛋糕小姐！还有黑色歌剧院小姐！”

    “你们终于来了啊！”

    像服务生一样穿着利落合身服装，散发稳重气质的少女们带着冷冷的表情站在玫瑰藤面前。

    一头波浪卷长发随风飘扬的蓝起司蛋糕又射出光箭，攻击浸在波浪里的玫瑰藤，黑色歌剧院也以冷酷的表情举起双手，再度掀起波浪袭向玫瑰藤。

    “请你们两位先争取一些时间喔～～”

    “走吧，圆城寺同学！”

    美梦听到小鸟和丽这样说，也点点头跑了过去。

    （要等我啊！爸爸！）

    “啊！美梦！”

    笑里发出叫声的时候，美梦她们已经跑到建筑物后方了。

    美梦、丽、小鸟三人的右手高高举起透明钥匙，一起大叫。

    “变身！可爱甜蜜！”

    突然间，四周弥漫着红茶和香草奶油甜美的香气。美梦等人的身体都裹上了七彩光芒。

    三人的裙子同时延伸开来，色彩缤纷的缎带在风中飘动。美梦是粉红色，丽是红色，小鸟则是黄色。像蘑菇一样的大帽子落到三人头上，而她们胸前挂着怀表般的金黄大胸针，发出闪闪光辉，把钥匙吸入其中，发出叮当的声音。

    “呜呜……咿咿……我、我这一辈子都要待在阿勒曼德大人的身边效劳～～”

    弥赛特蹲在草地上，一脸浓妆已经被开心的泪水冲得一塌糊涂，这时她发出“嗯？”的一声，抬起头来。

    “刚才……我好像听见什么奇怪的声音……”

    她回过头去，看见背后只有一地杂草，没有半个人在。

    “是我多、心了吗……”

    但是就在此时，响亮的钟声回荡在夜空中。

    当当――

    当当――

    弥赛特诧异地看着手表。

    时针的指针开始高速旋转。

    最后，指针违然停在三点整的位置。

    正陪伴在受伤优介身旁的查达许，雏乃老师、笑里，还有板着脸坐在树上的卡农都同时抬头仰望上方。

    屋顶上出现了五位少女的身影。

    “为了守护美好的生活。”

    站在最左边，身材高姚又带有中性气质的少女冷冷地说。

    紧接着，旁边那位戴眼镜的娇小少女发出开朗的声音。

    “为了守护点心的时间！”

    正中央那位留着飘逸栗色长发的少女，跟着以宏亮的声音发出宣告。

    “爱与正义的蛋糕店！”

    再隔壁一位有筒状卷发的少女，一双好胜的眼睛闪闪发亮，挺起胸膛大叫。

    “甜蜜蛋糕师在此拜见！”

    然后是最后一位，站在最右边，有着波浪卷长发和神秘蓝色眼睛的美少女吐出淡淡的声音。

    “让你吃到撑死为止。”

    “来吧！尽快收拾这家伙吧！”

    红色萨瓦仑从屋顶跳下，红色的缎带像羽翼一样在她背后飘扬。她的手上冒出一颗橘子，金色的表皮以螺旋形状剥下。

    “熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧！敬请享用！”

    橘皮螺旋的内侧吐出鲜红火焰，带着呼啸声朝玫瑰藤笔直射出。金色飞沫一时四溅，白兰地的香味飘得到处都是。

    火焰卷上带刺的藤蔓，玫瑰藤痛苦地缩起。

    它的藤蔓剧烈扭动，敲击着地面，像是要把身上的火给拍熄。

    玫瑰藤每次挥舞藤蔓就有火星飞往四周，雏乃老师和笑里都一边尖叫一边逃开了。

    “呀～～～～～～跟过来了啦～～～～”

    “秋季流行的束缚！甘栗骤雨――――！”

    黄色蒙布朗的手里就像拉炮彩带一样飞出好几条黄色栗子糊，缠住了玫瑰藤的身体，使它动弹不得。

    “干得好啊～～！加油！甜蜜蛋糕师！”

    查达许这样大叫之后，靠着树干坐在地上的优介就呻吟着说：“查达许，你干么帮甜蜜蛋糕师加油啊……”

    “现在这种紧要关头还分什么敌我，只要能打倒那家伙，不管谁来都行啦。再说，如果甜蜜蛋糕师真的输了，那么连续败在甜蜜蛋糕师手下十一次的我们不就更没地位了吗？如果甜蜜蛋糕师现在不打赢，我们才真的头大呢！”

    查达许断然说完之后，弥赛特脸色铁青地跑过来。

    “啊啊，阿勒曼德大人！你怎么会弄成这样……都是因为属下没有随侍在旁。才让阿勒曼德大人受了这么重的伤，非、非常抱歉！”

    “唔……好痒喔，雪姬。”

    被雪姬舔着脸颊的柚睁开了眼。

    突然间，他看见正在到处肆虐的大束藤蔓，还有身穿豪华服装与之作战的少女们，不由得大吃一惊。

    “哇！美、美梦她们变身了！”

    “就是那样～～～～～～！上啊上啊！甜蜜蛋糕师！”

    变身成黄色蒙布朗的小鸟听到淳平的加油声，就很开心地露出笑容。

    （哇～～A崎哥是这么热烈地在帮我们加油耶～～～～～～他体内那股热爱英雄战队的热血一定骚动起来了吧～～为了信赖着正义伙伴的A崎哥，我一定要更努力回应他的期待～～～～）

    美梦确认优介和柚都平安无事之后，也展露了笑容。

    （太好了，爸爸在跟淳平说话了，柚好像也醒过来了呢。）

    （我一定要努力保护大家，不管是爸爸、柚，还是其它人！）

    玫瑰藤这时刚好被黄色蒙布朗的栗子糊困住，动弹不得。

    美梦的双手在头上交叉，大叫着：“初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    一大群草莓形状的粉红色、绿色光团飞往玫瑰藤，撞上它红绿色的藤蔓，引发连续爆炸。

    “～～～～～～！”

    玫瑰藤发出咻咻的呼声。

    “做得好啊！千层派小姐！”小鸟高声叫着。

    “不，还没结束喔。”诗帆淡淡地说。

    玫瑰藤激烈地扭曲蠕动，捆在它身上的栗子糊也开始一根一根地被拉断了。

    “咦咦，它竟然还这么有力！”

    何止如此，在玫瑰藤被烧焦的藤蔓之下，又有新的藤蔓以超乎想像的速度生长出来。

    “哇～～它变得越来越大了啦～～”

    “再不快点打倒它的话，整个星M町都会被它的藤蔓塞满啦～～”

    “这可不是开玩笑的唷！”

    诗帆看见美梦等人惊慌吵杂的模样，就冷冷地对她们说：“既然如此，就只能使用‘那招’了。”

    “咦咦！又、又要用‘那招’了吗～～～～～～？”

    “是啊，也只有‘那招’了。”圣也平淡地说着。

    “就是啊，也只能用‘那招’了喔。”

    “我也赞成～～英雄战队就是得在播映完毕的前五分钟使出必杀技呀～～我们就来用‘那招’吧～～”

    丽和小鸟都表示赞同。

    “呜～～～～我就是讨厌嘛，那招超丢脸的啦～～～～”

    但是，现在已经不是说这种话的时候了。

    对正义的伙伴来说，有些事情是必定要强忍羞耻奋力去做的。

    “准备好了吗？”诗帆淡淡地问道。

    “嗯嗯。”

    “好，没问题！”

    “是的～～”

    “呜呜～～OK了啦～～”

    四个人陆续回答。

    下一瞬间，美梦等人一起用力踏地，跳上半空。

    她们一边旋转，一边从玫瑰藤上方缓缓降到地面，团团包围了玫瑰藤。美梦的前方是丽和诗帆，圣的前方是小鸟和诗帆，丽的前方是美梦和小鸟，诗帆的前方是美梦和圣，小鸟的前方是丽和圣――五人站的位置连结成一个五角星。

    诗帆以缺乏抑扬顿挫的沉静声音说：“沉睡的星辰啊，吾等持有钥匙的少女，在此献上歌姬的甜蜜祈祷。”

    五人同时高举右手。

    接下来她们应该要同时喊出“开启吧，星空神殿！”。

    但是，才喊到“开启吧，星空……”的时候，带刺的藤蔓就突然朝着美梦扫来。

    “呜哇！”

    美梦慌忙闪开。

    “呀！”

    同样受到藤蔓袭击的小鸟也发出惨叫。

    玫瑰藤每次抖动身体，都会有藤蔓扫荡而来。

    “这样根本没办法专心嘛～～！”

    伸长的藤蔓卷住美梦的腰部，让她双脚腾空。

    “哇啊啊啊啊！”

    “千层派小姐！”

    “讨厌啦，快放开我啊～～～～～～！”

    藤蔓卷着挣扎不已的美梦，粗暴地甩来甩去。

    “我、我要头晕了啦～～～～”

    “秋季流行的束缚！甘栗骤雨――！”

    小鸟抛出细长的栗子糊捆住玫瑰藤。

    “真是的！你太没用了啦！千层派！”

    美梦看见丽的手中浮现出一颗橘子，吓得背脊发凉。

    “呜哇～～～～～～！不要啊～～～～！会连我也一起烧焦啦～～～～～～！”

    “既然是正义的伙伴，这点小事就请咬牙忍下来吧！”

    橘皮划出了一圈圈螺旋。

    “快住手啊～～～～～～～～！”

    美梦正在惊叫，玫瑰藤就把她抛往丽的方向。

    “呜哇～～！”

    “呀～～！”

    丽睁大眼睛的惊恐脸庞急速逼近。

    两人脑袋相撞，眼冒金星。丽被撞倒在地，美梦也滚到地上。

    啾。

    嘴唇碰到了某个软绵绵的东西。

    （咦……？）

    丽在美梦的身下睁着茫然的眼睛。

    美梦和丽的脸刚好贴在一起。

    而且，美梦和丽的嘴唇也……！

    “哇啊……女、女生跟女生亲吻了耶！”

    查达许看得目瞪口呆，而他身边的优介则是呻吟着：“怎么了？发生什么事了？”

    弥赛特用手指按着嘴唇，脸都红了。

    笑里和雏乃也脸红了。

    柚用飘忽的声音喃喃说着：“美、美梦……！”

    小鸟哑然无语，诗帆和圣依然淡淡地对话。

    “亲下去了呢……”

    “是啊。”

    （我跟鹰司同学亲吻了……怎么会……怎么会……怎么会……）

    经过一阵短暂的沉默，美梦和丽的惨叫声响彻了整个夜晚的庭园。

    “不要啊～～～～～～！我的初吻啊～～～～～～！”

    “好过份！太过份了！这可是丽的第一次耶～～～～～～！”

    如果美梦是在正常状态之下，一定会立刻吐嘈“咦，鹰司同学不是都把亲吻当作打招呼吗？”，不过美梦现在已经没有开玩笑的心情了，连一点点都没有。

    各自捂着嘴的美梦和丽都混乱地大叫。

    “哇～～～～～～初吻对象竟然是个女生～～～～！”

    “丽一直小心翼翼地珍惜着初吻的说～～～～！”

    玫瑰藤挥舞着藤蔓，发出“咻咻”的咆哮。

    美梦和丽都眼眶含泪，朝玫瑰藤的方向回过头去。

    “绝、绝不能原谅……！”

    “不可饶恕！”

    两人的眼中燃烧着熊熊的怒火，背后也都冒出了炽热的白色气团。

    这个时候的美梦和丽，原本娇小的身体都仿佛膨胀到足以跟玫瑰藤匹敌的程度了。

    美梦和丽一边颤抖一边举起右手，两人同时握住拳头。

    接着。她们的口中发出了纯情少女由衷的呼喊。

    “女孩的初吻啊～～～～！”

    “是最特别的啦～～～～！”

    两人挥着化为闪烁纯白超新星的拳头冲向玫瑰藤，然后一起挥出了上勾拳。

    “～～～～～～！”

    玫瑰藤的躯体像羽毛球一样高高飞起，朝着洋房猛烈撞去。

    咚磅！

    洋房的正中央被砸出了一个大洞。

    玫瑰藤的身体撞穿洋房，继续往空中云朵飞去，就这么消失了。

    呼呼……

    哈哈……

    美梦和丽一边瞪着天空，一边肩膀起伏，用力喘气。

    “好、好强喔……”

    查达许看着洋房上的大洞愣愣地说着，弥赛特也艰涩地吞了一口口水。

    “甜蜜蛋糕师……真是可怕的敌人……”

    “美、美梦……爸爸会遵守跟你之间的约定喔……”

    优介就此失去了意识。

    “啊啊！司令官！司令官！”

    柚把雪姬抱在怀里，茫然失神地说：“我是不是……认识了一位很不得了的女孩子呀……”

    “啾～～”雪姬听得频频点头。

    雏乃老师和笑里互相握着手，为甜蜜蛋糕师的胜利而欣喜。

    “甜蜜蛋糕师获胜了呢，水原同学！”

    “是啊！老师！”

    “谢谢你们～～！甜蜜蛋糕师～～！”

    坐在树上的卡农完全傻眼了。

    “刚才那是怎么回事啊……而且之前关于阿勒曼德‘左拳’的事也一样，这对父女怎么都一样莫名其妙啊！”

    然后他很不甘心地弹起舌头。

    “或许我太小看圆城寺美梦了吧。”

    “真没想到～～这次也不用使出必杀技就能结束了呢～～”

    小鸟心情复杂地喃喃说着。

    “碰上了那种事，也是无可奈何的吧。”

    诗帆淡淡地说。

    “是啊。”

    圣也漠然地附和。

    “嗯～～虽说是意外，但是初吻还是初吻呢～～这下子情况真的很复杂了～～”

    小鸟一边说，一边想起自己也跟淳平接吻过的事，一下子就面红耳赤了。然后，她以开朗的声音叫着含泪瞪着天空的美梦和丽。

    “萨瓦仑小姐～～千层派小姐～～要回去了喔～～”

第三卷 爸爸的吻是草莓的滋味 终章 爸爸的吻是XXX

    “呜呜……我的初吻啊～～～～～～”

    美梦回到家以后，还是在浴室里哭哭啼啼的。

    虽然她和丽的震怒双拳让魔兽玫瑰藤变成了天边的流星，守护了星M町的和平，但是她一点都不觉得开心。

    （虽然柚也在道别之前安慰我说“不要放在心上了”……）

    “呜呜……我好希望初吻的对象是柚啊……”

    美梦吸着鼻水，抹抹眼泪，从浴缸里站起来。

    “呜呜……第、第二次的亲吻一定要跟最喜欢的人……”

    她换上粉红色睡衣，用草莓图案的浴巾包起湿濡的头发，回到客厅，就看见优介趴在餐桌上沉沉睡着。

    优介的手上脚上到处都贴着创可贴，就连脸上都有割伤的痕迹。

    就算优介接受过改造手术，身体比普通人类还要强壮，毕竟都受了这么重的伤，应该要说他很累了而先去休息才对，但他还是一直在这里等到美梦洗完澡。

    优介的左手上还绑着美梦的草莓发饰。

    “……”

    美梦凝视着优介的睡脸，还有他左手上的缎带。

    她轻轻解开缎带，把它从优介的手腕取下，然后贴在他的耳边小声地说：“对不起喔……爸爸。谢谢你包容了美梦的任性。”

    在梦里，优介见到了很怀念的人。

    留有一头长及腰部栗色长发的温婉少女天真地歪着头，那纯净透明的视线直盯着优介的脸。

    ――我们已经是一家人了，所以，不要再独自伤心、独自难过了。

    ――不需要勉强自己忍耐，再任性的话都可以尽管说出来。

    少女用甜美的声音说着，充斥于那声音里的幸福，足以暖化他冰冻的心。

    ――不管优介说了多任性的话，我也绝对不会讨厌优介。如果优介愿意对我任性，我会觉得很开心喔。

    ――所以，尽量对我任性吧，请麻烦我一辈子吧。

    少女笑了，她白皙的脸颊染上了玫瑰色。

    他伸手抚摸她的头发，她就害羞地闭上眼睛，轻轻抬高了脸庞。

    “小夜奈……”

    优介的唇中发出甜蜜的梦呓。

    然后他伸出手，把美梦搂了过来。

    “等、等一下啦，爸爸！怎么可以……哇～～～～～～等一下啦～～～～～！”

    美梦朝优介的脸颊一掌挥去。

    啪！

    清脆的声音响起，脸上多了一个掌印的优介眼中含泪问着：“好、好痛！美梦。是你打了爸爸吗？”

    美梦红着脸大叫：“因为，刚才爸爸要亲我啊！”

    初吻对象已经是女生了，如果第二次接吻的对象是爸爸就太惨了。

    优介夸张地悲叹着说：“为什么～～～～～～！为什么这么讨厌爸爸的亲吻啊！美梦小时候天天都跟爸爸亲吻啊！”

    “咦咦！有这种事吗？”

    “你不记得了吗？像是早安吻啦、出门吻啦、回家吻啦、晚安吻啦，不是一天到晚都在亲吗？你看，连照片都拍了呢。”

    优介从口袋拿出他随身携带的美梦珍藏写真集，把其中一张照片拿给美梦看。

    照片清楚拍出，两岁大左右的美梦端正坐在桌上，抬起脸庞开开心心地跟优介亲吻的模样。

    “……！”

    “喔喔，这张也是嘛，还有那张也是。”

    接连不断地出现第二张、第三张美梦跟优介亲吻的照片。

    “呵呵……美梦那时还说‘爸爸的亲亲有草莓的味道，人家最喜欢了～～’，真的好可爱呢～～爸爸的房间里还有很多美梦跟爸爸的珍藏亲吻照片喔～～嗯？你的脸色怎么这么难看啊，美梦？”

    美梦拿着照片，全身不停颤抖。

    （也就是说，我的初吻对象不是鹰司同学，而是爸爸……？）

    而且就连第二次的吻、第三次的吻、还有接下来的吻、加上再接下来的吻都是……美梦的呼喊在深夜里的“星界皇宫13”回荡着。

    “爸爸大笨蛋～～～～～～～～！”

第三卷 爸爸的吻是草莓的滋味 后记

    大家好，我是野村美月。

    爸爸和女儿的家庭喜剧已经上演到第三集。

    我的故事经常会有出场人物太多的倾向，所以我每次都在心中暗自发誓，这次一定要减少人数，但人物还是会不知不觉地增殖，注意到的时候已经又变成一大票了。

    甜蜜蛋糕师的初期设定也是只有两个男孩和一个女孩的三人小队，而且那时的美梦读的是男女合校的公立小学。

    这一集的剧情是所有出场人物群聚一处，俨然是个大乱斗。

    只要人数一多，写起故事就会变得非――常辛苦，即使如此，我还是很喜欢每一个角色。

    还不仅限于这个系列，就连名字只有出现过一次的角色我都很喜欢，而且会努力构思，让每个人物都能得到各自的幸福。

    如果可以的话，真想帮每个角色都写一篇故事，让他们有机会当当主角啊～～

    每当碰上好天气而出去散步时，我都会一边想着各式各样的番外篇情节，对我来说，或许这就是最幸福的时光。

    像是圣学姐和诗帆学姐认识的经过、卡农努力帮助偶像歌手萌实的恋情开花结果之类的故事，如果有机会，真的很想写写看呢。

    前阵子我在涉谷的某间蛋糕店买了蛋糕，因为那间店曾经上过杂志和电视，我周围的人也都给了不错的评价，所以我一大早就兴致勃勃地跑过去了……

    或许是哪条路走偏了，我一不小心就迷路了。

    我心想总之先回到车站，但是走着走着就越来越搞不清楚方向，急得不得了。

    后来我走到一家餐厅前面，跟正在扫地的老爷爷问路，结果那个老爷爷真是个好人，还特地去印了一份地图，又亲切地用红笔帮我标出路径。

    好亲切喔～～～～！真是个亲切的人啊～～～～！

    托这位老爷爷的福，我顺利回到正确的路径，也买到了蛋糕。

    虽然我的目标是加了野玫瑰果酱的起司蛋糕，但是我更喜欢草莓蛋糕卷。那是在海绵蛋糕上涂满草莓果酱而制成的蛋糕卷，香气浓郁，又酸又甜，有一种令人很怀念的滋味，非常好吃，跟红茶也很配。

    因此，这次我也让天音小姐在森林茶店做了草莓蛋糕卷（笑）。

    虽然一开始想的是其它蛋糕，但是来了之后，觉得还是草莓蛋糕卷最好啊！所以就临时改变主意了。

    以后也一定要再来吃。

    插画家炼瓦老师，烦劳你在百忙之中一直为本作画出这么精采的插图，真是太感谢了！第二集里爸爸握手会的插图真的好棒！这次我也很期待爱理亚的插图喔！

    各位读者，感谢你们读到这里。下一本就是完结篇了，请大家继续跟随过来喔。那就再会了，完结篇见！

    2004年　2月12日　野村美月

第三卷 爸爸的吻是草莓的滋味 插图



第四卷 我还是喜欢爸爸！ 1 初夏的急转直下

    “真是的！快点回家啦，爸爸！”

    周日下午，美梦和优介在星M町刚落成的电影院前吵得不可开交。

    “身为爸爸，怎么能够眼睁睁看着宝贝女儿被带去那种可疑场所呢？”

    现在都已经是七月了，优介却穿了立领宽襟大衣，戴着墨镜，打扮得像古老间谍电影中的人物。他扭曲着俊美非凡的脸庞，挥舞双手极力声明。

    美梦跟他就像互为对比，穿着饰有缎带的白色上衣和草莓色裙子，是一身普通的外出装扮，一头柔顺的长发梳理得比平时更用心，嘴唇也因涂了唇蜜而闪闪发亮。她噘起可爱的嘴唇大叫：

    “什么可疑场所？这只是最～～～～普通不过的电影院啊！”

    “灯光这么暗，还要跟别人肩膀相贴坐在一起，这实在太乱来了！我一定要坐在附近监视，以防你们有什么不当的行为！”

    “那、那个……看完电影以后，我会负责送美梦回家的……所以，请爸爸不要这么担心……”

    美梦的男朋友――柚――战战兢兢地说。

    “柚……”

    美梦深深凝视着柚那张跟女孩一样纤细可爱的脸庞。

    柚害羞地红透了脸，这对优介却产生了反效果。

    “你叫谁‘爸爸’啊――？我可不记得自己什么时候变成你这家伙的爸爸了！你这屁股青青的小鬼头！”

    他在柚的头上“叩”地敲了一下。

    “呜！”柚双手抱头，眼中含泪。

    “你对柚做什么啦？笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”

    美梦乒乒乓乓地捶着优介的胸膛。

    “美梦，别这样，快住手啊！”柚哭丧着脸制止她。

    “不要随随便便叫我女儿的名字！”优介又大吼了。

    正在售票亭前买票的观众都一脸好奇地望着这边，让美梦也开始想哭了。

    （难得可以跟柚一起看电影，爸爸干么跟出来嘛！）

    因为六月底时肯色顿别墅发生了“玫瑰藤蔓事件”，让优介知道了柚的事情，所以从此他动不动就“跷班”跑出来监视美梦，只要看到他们之间气氛好起来，就会脸色狰狞地跳出来加以阻挠。

    优介眼睛发红，把脸凑到柚的面前。

    “立刻跟美梦分手吧！要不然就会有可怕的灾难降临到你头上喔！你走在路上会有烂番茄从天而降，脚下随时都会踩到纳豆或香蕉皮，还会有虏虏舞的舞群包围着你，不停地跳哥萨克舞，或是以色列水舞喔！”（注：哥萨克，俄罗斯人的分支；水舞，Mayim-mayim，原文为希伯来文的“水”，以色列民族舞蹈。）

    “那……那个，为什么虏虏舞会出现呢？”

    不知道优介就是邪恶秘密组织干部的柚全身颤抖地发问。

    “你不用管为什么啦！总之，我可是个言出必行的男子汉！如果你不跟美梦分手，你就会变成虏虏舞的敌人！”

    美梦把拿在手上的斜背式小包包砸向优介的脑袋。

    “不要再胡说八道了啦！爸爸！走吧，柚，电影要开始了喔。”

    如果再让优介继续说下去的话，说不定他还会从哪掏出毛边披风穿上，意气风发地掀起，一边脱口说出：“其实我就是虏虏舞的干部～～！星M町司令官‘战栗的阿勒曼德’就是本人！在这个城市里最伟大的人就是我了！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    优介已经是个连女儿约会都要跟来的怪老爹了，美梦实在不希望再让柚知道优介是邪恶组织的干部。

    “等、等一下啊，美梦……！”

    优介按着印上包包痕迹的脸庞，一边呼唤着美梦。

    “美、美梦，真的没关系吗？你爸爸流鼻血了耶！”

    美梦拉着不知所措的柚走向电影院门口，一边鼓着脸颊回答：“有什么关系，反正爸爸最喜欢的就是鲜红的玫瑰和鲜红的红酒嘛！”

    “呀――！”

    马路上传来惨叫声。美梦反射性地回头一看。

    “噜～～！”

    “噜～～！噜～～噜～～！”

    伴随着脱力的呼喊，腰部缠着长巾、全身穿上黑色紧身衣的集团涌上了马路。他们就是被称为舞群的虏虏舞低阶队员！

    “噜～～！”

    “噜～～噜～～～～～！”

    那些舞群有时用单脚旋转，有时后空翻，或是展开双手跳跃，一边对经过的民众宣传他们的威势。

    “呀啊啊！”

    “糟糕！是虏虏舞啊！”

    穿着黑色紧身衣的舞群一窝蜂挤进电影院里，里面的观众都抢着从其他门口逃出来。

    美梦冲到优介面前，用双手揪住他宽襟大衣的衣领。

    “爸爸！不管你再怎么讨厌柚，真的把舞群叫出来也太过份了吧！”

    优介连忙回答：“你误会了！我没有发出动员命令啊，而且今天是星期天耶！星M町分部从我当上司令官以来一直都是周休二日制啊！”

    “那你要怎么解释这个情况啊？”

    “噜～～噜～～！”

    “噜～～！噜～～！噜～～！”

    舞群热烈地到处跳来跳去，整条马路都塞满了身穿黑色紧身衣的人。

    “唔唔唔……我也不是很清楚……”优介皱着眉说。

    这时，柚害怕地靠了过来。

    “美、美梦，不好了，是虏虏舞啊！要快点逃难才行！啊，还是说，美梦要变身了呢？”

    “变身？”

    优介疑惑地眯起眼睛。美梦冲到柚的身边，捂住他的嘴。

    “哇～～就、就是说啊！这里太危险了，还是早点逃难比较好啦！”

    其实……美梦瞒着优介和班上同学，悄悄地当上正义的伙伴。

    她就是守护着星M町的女性战队甜蜜蛋糕师之中的一员。

    （对、对不起，美梦！）

    柚发现自己说溜嘴了，急忙用眼神对美梦道歉。

    （不，没关系啦。只是对爸爸一定要特别小心保密喔。）

    美梦也用眼神回答他。如果让身为虏虏舞干部的优介知道美梦其实是甜蜜蛋糕师的成员，事情可就大大不妙了。

    “喂！你们干么在那里眉来眼去的啊？”

    优介抓住美梦的肩膀，把她从柚的身边拖走。

    “对、对不起！”柚连忙道歉。

    “哎呀！现在不是说这种话的时候了啦，爸爸！柚也不需要道歉啦～～”

    舞群为所欲为地四处捣蛋，他们用钻子在马路上挖洞，用斧头砍倒交通标志，还用鹤嘴锹破坏新建电影院的墙壁。

    美梦身为正义的伙伴，当然没理由坐视不管，但她又不能在优介的面前变身，而且就算优介不在这里，她也没办法在众目睽睽之下变身。

    （总之先移动到其他地方吧！）

    就在她正要催促优介和柚离开的时候……

    叭～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

    有个像是汽笛的声音响彻了整条马路。

    舞群的动作一时之间变得更夸张、更热情。

    叭～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

    仿佛在附和舞群们的动作似的，那声音再次响起。

    刺入耳膜的高亢声音好像是从天空传来的。

    美梦等人抬起头来，一把巨大的茶壶出现在他们的视野中。

    “是茶壶！”

    “茶壶浮在空中耶！”

    四处奔逃的人们都指着天空大叫。

    漆黑茶壶的盖子就像在笑一样喀答喀答摇个不停，壶嘴有如火车一般喷着烟，但那不是白烟，也不是黑烟，而是鲜艳的红烟。

    壶嘴两边各别冒出了一只眼睛。

    “那是魔兽！”

    “咦咦？”

    柚吓得发抖，优介脱下墨镜，露出严峻的表情。

    “喂，茶壶上面有人耶！”

    “是个男生！好像还是个孩子耶？”

    仰望天空的人群之间兴起一阵更大的骚动。

    在喀答喀答持续摇晃的盖子后面，有位穿着牛仔裤和黑色附帽披风的纤瘦少年灵巧地站着。

    他的年龄大概是十五、六岁，帽子遮住了他半张脸。

    少年的右肩上趴着一只披有黑亮毛皮的小动物。耳朵短短，尾巴长长，就像老鼠和兔子混合而成的动物――绒鼠。

    美梦倒吸了一口气。

    （是那个家伙！）

    虽然看不到脸，但是一定错不了。那个人就是卡农。

    也就是对美梦傲然说出“我是能超越那个阿勒曼德的人”的神秘少年。

    优介的眼神变得越来越锐利。这时，卡农开口了。

    他那尖细的声音就像音乐一样传遍了这条路上的每个角落。

    “在此警告星M町居民，游戏时间已经结束了。在夏天结束之前，赶快把星M町归到我们虏虏舞的支配之下吧。”

    “什么跟什么啊……”美梦看了优介一眼。

    “唔唔唔……”优介紧咬着嘴唇，低声沉吟。

    卡农继续说下去。

    “时代要开始转变了！虏虏舞就要征服星M町、征服世界了！如同古老传闻所说，这个星M町就是世界的中心！”

    “唔……”

    优介屏息紧瞪着卡农。

    （怎么了？难道爸爸被那家伙压过去了吗？怎么可能！爸爸虽然变态，但是在邪恶领袖之中不是最强的吗？）

    美梦不安地揪住了优介的大衣袖口。

    这时优介突然开口说：“唔唔……那个还真不错。”

    “咦？”

    美梦呆住了。优介就像看见新型车款样本的爱车迷，用炽热的视线盯着茶壶。

    “我也叫塔朗泰拉做一只像那样会飞在天上的魔兽吧！颜色一定得是紫色，表面还要印满鲜红的玫瑰。”

    美梦真想拿起包包再敲一次优介的头。

    （我真不该担心的！爸爸果然是品味低劣的变态！）

    柚看到美梦浑身颤动的模样，就悄悄地问她：“你没事吧，美梦？很害怕吗？”

    虽然柚这样问，但他自己反而脸色发青，一副快要哭出来的样子。

    “谢谢你，我没事啦，柚。”美梦微笑着说。

    卡农的演讲越来越卖力，他伸手抓住帽子。

    “我的名字叫做卡农！是虏虏舞特别部队卡拉波西的队长！你们好好地记住我这张脸吧！”

    然后他把帽子往后扯开。

    美梦吓了一大跳。

    卡农并没有戴面具。

    虏虏舞的队员在出动的时候都会用面具遮住脸庞。优介也一样，他除了会穿边缘附有毛皮的豪华披风和花俏的衣服以外，也会戴上银色面具遮住半张脸。

    但是，卡农却在大庭广众之下曝露自己的容貌。他的表情没有一丝犹豫，反而还充满了喜悦，漆黑的眼中放出慑人的光辉。

    站在美梦身旁的优介好像也为卡农这种举动感到不解，吃惊地吸了一口气。

    卡农就像君临天下的王者一样，以视线缓缓地扫过下方，然后定格在优介和美梦身上。

    他扬起嘴角冷笑。

    美梦看得背都凉了。

    优介轻抬下巴，以冷若冰霜的表情看着卡农。

    飞在天上的卡农和站在地面的优介，两人的视线交缠了好一段时间。

    卡农的嘴角又上扬了一些。

    舞群仿佛在赞扬着新领袖似的，一起发出呼喊。

    “噜～～！噜～～！嘻～～！”

    “噜～～！噜～～噜～～！”

    趴在卡农肩上的黑色绒鼠一脸无聊地“吱吱”叫着。

    卡农用力挥出右手。

    “去吧！让我的名号深深刻画在星M町吧！”

    叭啊啊啊啊啊啊啊――！

    茶壶像号角一样发出高响，壶嘴喷出红烟。

    舞群举起鹤嘴锹，一边跳舞一边前进。满街人群再度陷入惊慌。

    “快点离开这里吧，美梦。”

    优介板着脸催促美梦。

    “呃……嗯。柚，你可以跑吗？”

    柚用力地点头。

    “叭！叭！叭～～～～～～！”

    茶壶连续发出巨响，壶嘴附近发出红色光辉。

    盖子喀答摇晃的间隔时间缩短了，黑色的壶身开始转变成红色。

    “糟糕！快趴下！”

    优介按着美梦和柚的头，一起趴倒在路边。

    “呀！”

    “哇！”

    “叭～～～～～！”

    一道红光自壶嘴吐出，散发着热气从美梦等人的头顶呼啸而过。

    美梦的头顶和背后都热得发烫，甚至还开始耳鸣。

    光团轰然撞上新落成的电影院。

    激烈的爆炸声响起，电影院的墙壁垮下，屋顶喷上半空。

    才刚开张的电影院凄惨万分地倒塌了。

    “我们的电影院啊～～！”

    脸和衣服都沾满了灰尘的美梦跪在地上，睁眼注视着电影院崩毁成一座砖瓦叠成的小山。

    （竟然这样……亏我还是正义的伙伴，但是却什么都做不了。不甘心……我好不甘心啊～～～～！）

    ――――――――――

    这个事件经由临时插播的电视新闻传布到全国各地。

    ――――――――――

    “什么？这个自命不凡的家伙！什么特别部队卡拉波西啊？真是笑死人了！”

    在铺着波斯地毯的大房间里，代号红色萨瓦仑的鹰司丽原本一派悠闲地摸着宠物狮子的头，但她一看见电视上那位眼神狂妄的少年就开口大叫。

    ――――――――――

    “哇啊～～～～～～～～～～电影院消失了啦～～～～我都跟崎哥约好下礼拜要一起去看‘特摄英雄最后的圣战’了耶～～～～～～～～～～”

    代号黄色蒙布朗的成濑小鸟在她塞满战队英雄模型、海报、录影带、DVD的卧室里，隔着大大的眼镜凝视着电脑屏幕播映出的凄惨景象。

    ――――――――――

    同一时间，一位穿着紧身牛仔裤和朴素衬衫，拥有中性气质的少女站在星M町某处的旧式房屋前面。

    有一头乌黑短发，表情高贵的这位少女名叫远山圣。她就是甜蜜蛋糕师的副队长――黑色歌剧院。

    圣表情肃穆地站着，木门后面走出一位披着波浪卷长发，像洋娃娃一样的美少女。她穿在身上的浅黄色薄质长袖和服，跟她的蓝色眼睛十分相称。

    “……看过电视了？”

    代号蓝起司蛋糕的神谷诗帆淡淡地说。

    圣也以低沉的声音漠然回答。

    “嗯嗯。”

    “进来吧。”

    “……”

    诗帆以不会弄皱和服下摆的沉静步伐走着，高挑的圣则是像个跟随着公主的骑士，跟着她走进去。

    ――――――――――

    依然是同样的时间，在虏虏舞公司宿舍兼秘密基地的“星界皇宫13”大楼里，优介的属下们正在圆城寺家的客厅里看电视。

    “哇啊啊啊啊！卡拉波西还是现身了啦～～！我明明都说过要多注意一下‘塔’的动向了耶！阿勒曼德大人也真是的，就是因为他只会跷班跑去找美梦才会这样啦！现在人家这么浩浩荡荡地登场了，到底该怎么办嘛？”

    有着娃娃脸的司令官秘书查达许抱头叫着，在他身边板着一张漂亮脸蛋，看起来比实际年龄还要成熟的亲卫队长弥赛特甚至愤怒得嘴唇颤抖。

    “这不就是在肯色顿别墅对阿勒曼德大人无礼的家伙吗？这种视阿勒曼德大人于无物的态度，我、我绝不原谅！”

    一头白发的魔兽开发主任塔朗泰拉则是背对着这两个年轻人，坐在地板上发出闷笑。

    “颉…这少年做的魔兽相当不赖嘛……是从哪里学来的啊？如果是靠着无师自通做出这种程度的东西，根本是天才啊。颉…简直、简直就像看到从前的司令官大人嘛……事情好像变得更有趣了哪……”

    就这样，卡农的名字以酷夏强烈台风般的速度传遍了整个星M町。虏虏舞的队员们也为新领袖的登场而狂热。

    ――――――――――

    “从以前到现在，有哪个邪恶组织干部敢在人前正大光明地露脸啊？我都感动得全身颤抖了！”

    “才这个年纪就能做出这番大事业，真是个不可小看的人物。我一想像他将来会变成多么了不起的大坏蛋，就忍不住害怕呢！”

    “你听说了吗？卡农大人的背后有‘塔’里面的高层干部在撑腰喔。他好像就是因为那个人的推荐才被提拔为卡拉波西的队长耶。”

    “喂喂，星M町的司令官应该是阿勒曼德大人吧？可是特别部队完全不用遵守星M町里的规定，可以遵循自己的判断而行动耶。这么说来，就连阿勒曼德大人都没办法指挥卡拉波西？”

    “唔……要这样说的话，卡农大人的阶级不就比阿勒曼德大人还要高吗？”

    “星M町的领袖应该还是阿勒曼德大人吧？不过也不知道以后会变成什么情况啦。”

    “的确。都连续输给甜蜜蛋糕师十五次了……就算是阿勒曼德大人也很难开脱吧？”

    “阿勒曼德大人以前真的很积极呢，自从当了干部以后倒是变得保守了点……不过，多亏阿勒曼德大人当了司令官，现在不用加班，也不用在假日工作，而且生产津贴和学费津贴也增加了，所以也满不错的啦。”

    “可是既然加入了邪恶秘密组织，就会想要做些大事啊！老是劫持幼稚园娃娃车算得上什么成就啊？”

    “是啊是啊，卡农大人好像比较可能做些惊天动地的大事呢！”

    “如果由卡农大人领军，称霸星M町就不再是梦想了！我看阿勒曼德大人还是退休比较好吧？”

    ――――――――――

    “――大家都在说这种话耶，你听见了吗？阿勒曼德司令官！”

    身上装饰着缎带、披着披风，穿着豪华工作服的查达许很不甘心地跳脚大叫。

    同样穿了华丽丝质性感服装的亲卫队长弥赛特也按着挂在腰间的鞭子，气得浑身发抖。

    “是哪个部队的哪个人说了这种话？我现在就去撂倒他！请下达命令吧！阿勒曼德大人！”

    她以饱含杀气的语气做出了暴戾的发言。

    “颉…算了啦，对方也只有十几岁，所以有活力是理所当然的嘛～～”

    “怎么连博士都说这种话啊？”

    “是啊！阿勒曼德大人可是有着小毛头学不来的气质和威严呢！”

    查达许和弥赛特都横眉竖目地喊着。

    自从卡农在星M町做了那番盛大演出之后已经过了三天。

    在这段时间里，卡农的脸和名字已经深深烙印在星M町居民的心中，就连虏虏舞里面也有越来越多人变成他的信徒。若是再这样下去，卡拉波西真的会变成星M町的最高司令机关了。查达许和弥赛特都担心得不得了，但是身为当事人的司令官却叠着腿，坐在铺了天鹅绒的豪华座椅上，一脸沉闷地看着关于卡拉波西的报告书。那是查达许熬夜弄出来的报告。

    “司令官！阿勒曼德司令官！到底怎么样嘛？才三十岁就被说是过时的人物，难道你不会不甘心吗？”

    优介有点不高兴地说：“我才二十九岁。”

    “二十九跟三十差得到哪里去啊？而且你今年就要满三十了吧？”

    喀啦！

    优介站起身来，紧盯着查达许的脸，让他不由得担心地想“是不是不该提年龄这个话题……”，不过优介却以正经八百的语调温和地说：“……查达许，你的脸上出现黑眼圈了喔。”

    “啊？现、现在不是讨论我有没有黑眼圈的时候啊！”

    “弥赛特也一样，眼睛都充血了。肤质好像也变差了点。”

    “呃……”弥赛特慌张地用手遮住脸颊。

    “今天就先到此为止吧。大家回去洗个澡，好好地睡一觉吧。”

    查达许露出一副不敢置信的表情。

    “你真的了解现在是什么状况吗？阿勒曼德大人～～”

    “是啊！比起我这粗糙的皮肤，阿勒曼德大人的事情重要了亿万倍啊！”

    “好了，这是上司的命令。去好好地休息吧。”

    “颉…对对对，休息也是为了工作而养精蓄锐嘛～～”

    塔朗泰拉随性把手撑在桌上，一派轻松地说。

    优介留下哭丧着脸的查达许和一脸忧愁的弥赛特，“啪沙”一声掀起披风，走出了司令室。

    ――――――――――

    叩叩叩……

    优介在迂回曲折的走廊上踏出脚步声前进。

    途中遇见的队员，每个都退到墙边，严谨地向他打招呼。

    “辛苦了，阿勒曼德司令官。”

    “唔……你太太的身体调养得还好吧？”

    “是的，托司令官的福，下个月应该可以平安顺利地生产。”

    “那可真令人期待呢。”优介的嘴边浮现出微笑。

    “您好，阿勒曼德司令官。前几天我儿子生日，还烦劳司令官送了生日贺卡，真是太感谢了。”

    “不会啦，也别太投入工作而忽略了家人，要不然儿子可是会记不得你的长相喔。”

    “哈哈，就是啊。今天我就早点回家，多花些时间陪陪家人吧。”

    “这样就好了。”

    优介一边对队员嘘寒问暖，一边继续走着。他搭电梯到最顶楼的四十九楼，赫然发现卡农站在挂着“圆城寺”门牌的门前。

    “唷～～”

    卡农靠着墙壁，以桀骛不驯的态度打招呼。

    “吱！”趴在他肩上的黑色绒鼠冷冷地叫着。

    优介冷眼沉默不语，卡农笑着说：“我说过了吧，我是‘能够超越战栗的阿勒曼德’的人。今后我会好好证明给你看，让你不想承认都不行。明天在五丁目的立体交叉路口有好戏可看，特别来宾是甜蜜蛋糕师喔。”

    优介的眉毛微微挑动。卡农歪着头，从下方窥视优介的表情，挑衅似地继续说。

    “请你一定要来见习一下，看我是如何把连续击败你十五次的甜蜜蛋糕师打得落花流水喔，阿勒曼德司令官。”

    优介开口了。

    “……你太急躁了，会让队员操劳过度的。队员们已经辛苦成那样，都还没好好休养，几天之后又要出动，根本就是工作过劳了。”

    “可没有人跟我抱怨过喔，大家反而还干劲十足呢。”

    “……人的能力是有极限的。别忘了这一点。”

    优介说完就走进屋内。

    卡农一脸不屑地喃喃说着：“很不巧，我还没有碰到过自己的极限呢。”

    然后他转过头。

    “唷，美梦，你应该会接受我的邀请吧？”

    美梦面红耳赤地从转角墙后走出来。

    “你这家伙刚才在胡说什么啊？竟然说要把甜蜜蛋糕师打得落花流水！”

    “明天十二点半，在五丁目的交叉路口。如果迟到一分钟的话，我就要先开始攻击。麻烦你把这些话原封不动地转达给其他成员吧，粉红千层派。”

    “吱！”黑色绒鼠露出尖牙叫着。

    美梦愣住了。

    “为什么你会知道我是粉红千层派？”

    卡农走进电梯，气定神闲地回答她的问题。

    “这是当然的啊，因为‘在我的眼中，粉红千层派跟圆城寺美梦怎么看都是同一个人嘛’。”

    电梯门在美梦的面前关闭。她面对高傲微笑的卡农，跨开双脚，握紧拳头，愤怒地大吼：“我绝对不会输给你的！”

    ――――――――――

    因为如此，在隔天的午休时间……

    “对不起，笑里、七叶、珠子……我要去社团吃午餐了。”

    “啊，美梦！”

    对朋友们这样说完以后，美梦就抱着优介帮她准备的便当冲出教室。她的目的地是校园中央那片广大的森林，这座禁止一般人进入的森林入口有一扇金色的门，她从口袋拿出透明钥匙，插入门里。

    喀喳……

    门随着轻微的声音而开启。门扉朝左右打开以后，美梦就跑进了森林。

    “你好～～天音小姐～～”

    她进入森林里那间有着烟囱的小茶店，精神饱满地打招呼。

    “你好，美梦。”

    “啾啾～～”

    正在木制吧台后面搅拌面包生面团的天音露出温和笑容。灰色绒鼠百汇也从吧台一角露出脸来，扭扭捏捏地问候。

    “我在十二点半一定要到五丁目的交叉路口，所以请让我在这里吃便当。”

    美梦一边说，一边坐在吧台前，解开草莓图案的包巾，打开便当盖，开始大口大口地吃起来。

    “呵呵，小心别噎到喔。”天音温柔地笑着，一边端出了红茶。

    “嗨嗨嗨……谢谢你，天音小姐～～”

    “啾啾～～”百汇眼睛圆睁，看着美梦狼吞虎咽。

    这时其他成员也纷纷来了。

    “啊～～圆城寺同学第一个到呢～～”

    小巧的脸蛋上戴着一副大眼镜，绑着马尾的女孩――成濑小鸟――悠然地说。

    “你这个人也真是的，等一下就要出动了，竟然还在吃便当？真叫人不敢相信。”

    一头筒状卷发上面绑着大红蝴蝶结，看起来很好胜的女孩――鹰司丽――翻着白眼说。

    “嗨嗨……就是因为等一下要出动，所以才该好好地吃饭啊。大家都不吃便当吗？”

    “呜……丽的初吻对象竟然是这种贪吃鬼……”

    丽小声地抱怨着。

    “……午安。”

    漠然的声音传来，一头波浪卷秀发长达腰部的美少女面无表情地走了进来。她就是甜蜜蛋糕师的队长诗帆，副队长圣同样一脸死板地跟在她后面。

    “啊～～诗帆学姐和圣学姐也来了～～这样就全员到齐了～～”

    “唔蕖…再等我一下啦！”

    美梦嘴里塞满了蟹肉奶油可乐饼，脸颊都鼓起来了。

    “哎呀～～！虏虏舞不是说十二点半就要开始攻击了吗？如果正义的伙伴因为吃便当而赶不上时间，丽可是没办法接受的喔！”

    “嗯蕖⒐距唷Ｃ晃侍饫玻因为这座森林的时间是停止的嘛。就算吃完便当再去也赶得上啊。”

    “说的没错。”诗帆淡淡地回应。

    “嗯嗯，是啊。”圣不耐似地表示赞同。

    “的确是这样呢～～”小鸟也悠哉地附和着说。

    “拜托大家别这么容易就接受啦！这是用什么心态来当正义伙伴的问题啊！”

    丽抓住了美梦的手腕。

    “来吧，要出发了喔！圆城寺同学！”

    “啊～～我还没吃炖南瓜和汉堡排啦～～～～”

    “管他南瓜还是汉堡排，都等到结束了正义伙伴的职责再说吧！”

    “我的便当啊～”

    美梦被丽拖了出去，笑嘻嘻的小鸟和一脸酷样的诗帆和圣也跟着走了。

    “慢走唷～～”天音和气地挥着手。

    ――――――――――

    五丁目的立体交叉路口已经被虏虏舞的部队占领了。

    道路和天桥上都挤满了全身穿着黑色紧身衣的舞群，所有人都一边发出“噜～～”、“噜～～噜～～”的怪声，一边舞动。

    一把黑亮的茶壶轻飘飘地浮在天桥上方，卡农站在它喀答喀答摇晃的盖子后面，附帽的黑色披风在风中飘扬。

    卡农拉下帽子，露出脸庞。

    离天桥稍远之处围着一圈人墙，大家都紧张地吞着口水，等着看正义的伙伴和邪恶组织圳将在此展开的对决，而且就连新闻台都跑来采访了。卡农在昨天晚上用网络寄去了附上一张照片的预告信。

    “已经快到十二点半了。卡拉波西和甜蜜蛋糕师哪边会获胜呢？”

    “一定是甜蜜蛋糕师吧。”

    “不不不，看来这次连甜蜜蛋糕师也很危险喔。”

    在看热闹的群众之中，出现了身穿便服的查达许和弥赛特。

    “啊～～如果卡拉波西打败了甜蜜蛋糕师，那该怎么办才好啊～～”

    “别说这种不祥的话，查达许。甜蜜蛋糕师一定会获胜的。”

    弥赛特以冷漠表情断言说着的同时，心底却也七上八下的。

    （拜、拜托你们了，甜蜜蛋糕师！为了阿勒曼德大人，拜托你们一定要获胜啊！如果你们赢了，我就匿名送蛋糕师娃娃去正义伙伴后援会，我会一针一线用心地亲手制作五人份的娃娃给你们的！）

    就在此时，弥赛特的手表指针开始迅速旋转。

    周围的人也都各自看着手表或手机，愕然惊呼。

    时钟的指针停在十二和三的时候，天空响起了宏亮的钟声。

    当～～当～～

    当～～当～～

    “来了！是甜蜜蛋糕师！”

    五位少女在大楼屋顶上一字排开。

    站在左右两侧看起来比较成熟的两位少女都穿着服务生风格的合身服装，中央的三位少女则是穿着女仆风格的宽裙洋装，头上戴着大帽子。五人的胸前各自别着一个像是怀表的大胸针，胸针发出耀眼光辉。

    “苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院。”

    最左边那位身材高挑，拥有中性气质的少女右手叉腰，笔直站立，不太耐烦地说着。

    旁边那位戴眼镜绑马尾的女孩双手握拳贴在嘴边，歪头眨了眨眼。

    “栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”

    紧接着，站在正中央的直长发少女举起双手大叫。

    “纯情可爱！粉红千层派！”

    再旁边一位，筒状卷发上面绑着火红蝴蝶结的少女双手叉腰，挺起胸膛发出宣告。

    “熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”

    最右边的蓝眼美少女则是以左手叉腰的站姿淡淡说着。

    “沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”

    “为了守护美好的生活。”

    “为了守护点心的时间！”

    “爱与正义的蛋糕店！”

    “甜蜜蛋糕师在此拜见！”

    黑色、黄色、粉红色、红色依次说完，最后是队长蓝起司蛋糕以沉着冷漠的声音做了结尾。

    “……让你吃到撑死为止。”

    “嘻嘻，还挺帅的嘛。”卡农站在茶壶上嗤笑。“来吧！好戏登场！”

    叭～～～～！

    茶壶的壶嘴吐出红烟，尖锐的声音响起。

    就像是以此为信号，舞群全部冲向甜蜜蛋糕师。

    “噜～～！噜～～！噜～～！”

    红色萨瓦仑裙摆飞起，从屋顶上跳落地面。她伸出的手掌上冒出一颗橘子，橘皮自行剥开，形成一条螺旋。

    “我们这边也要开始进攻！给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧！敬请享用！”

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    螺旋中央吐出鲜红的火焰冲向舞群。

    四周顿时飘散着白兰地的浓厚香气，金色水沫纷飞。

    “噜～～～～～～～～～～～～～～！”

    舞群在马路上滚成一团，试图拍熄烧到身上的火焰。

    “嘿！秋季流行的束缚！甘栗骤雨～～～～～～～～～～～～～～！”

    黄色蒙布朗丢出几十条栗子糊形成的绳索，把其他的舞群层层捆住。

    “太棒了！干得好啊！黄色蒙布朗！”

    正在一旁观战的查达许兴奋大叫。黄色蒙布朗的脸上微微泛红。

    （哇哇！哇哇哇哇哇！崎哥来帮我加油了耶～～～～～～～～～～真不愧是战队英雄迷～～身为忠实粉丝，当然不可能错过这一战啊～～）

    其实代号黄色蒙布朗的成濑小鸟，以及化名查达许的崎淳平，是借由喜欢英雄战队的羁绊而结识的忘年之交，而且两人在不久之前还接吻过了，虽然那严格说来只是一场意外。当然，两人都不知道对方的真正身份。

    小鸟以为淳平是个温和的上班族大哥哥，而淳平也以为小鸟是个再普通不过的天真女初中生。

    “谢谢～～！我会为了正义而努力的～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    黄色蒙布朗笑容满面地回答。

    “哇哇，甜蜜蛋糕师对我道谢了！”

    查达许不禁慌了。但是，感觉还挺愉快的。

    另一边，蓝起司蛋糕和黑色歌剧院这对高年级组也以灵巧的联手攻击踏实地打倒舞群。

    “苍蓝闪光，冰之箭！”

    蓝起司蛋糕纤细的指尖对准了舞群，就有蓝色的冰箭射出，刺中舞群们的手脚。

    接着黑色歌剧院召唤来的巧克力波浪也冲向敌人。

    “深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

    舞群被黏稠的巧克力波浪吞噬，纷纷发出“噜～～”、“噜～～噜～～”的悲惨叫声。

    变身成粉红千层派的美梦也用力举起双手，在头上交叉。

    “你们好大的胆子，上次竟然还打垮了电影院！我绝对不会饶过你们！初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    草莓形状的粉红色、绿色光团连续射往舞群的方向，然后光团炸开，把舞群炸得东倒西歪。

    “果然还是甜蜜蛋糕师比较强啊！”

    “太厉害了～～！甜蜜蛋糕师～～！”

    观众们都欢欣鼓舞。

    卡农在茶壶之上双手抱胸，浅浅笑着，俯瞰这个景象。

    （那家伙在笑什么啊！）

    卡农望向美梦。

    两人四目交会。

    ――这是当然的啊，因为“在我的眼中，粉红千层派跟圆城寺美梦怎么看都是同一个人嘛”。

    卡农说过的那句话，还有他那时的语调一起浮上美梦的脑海，令她忍不住打颤。

    （变身的时候，应该会有某种能掩入耳目的光芒包住身体，就算熟人看见也不会发觉我的身份，可是这家伙为什么看得出来啊？）

    柚也是一样，一眼就看穿粉红千层派是美梦。

    ――我的眼睛不管怎么看，都是看到美梦穿着女服务生那样的轻飘飘洋装在战斗嘛。

    （就连爸爸都看不出来，为什么只有柚和这家伙能够看穿？）

    柚和卡农，无论外表或个性都截然不同。

    两人的共通点只有一个。

    那就是柚养了一只叫做雪姬的纯白绒鼠。

    而卡农也……

    “吱～～～～～～～～～～～！”

    绒鼠在卡农肩上竖起一身黑毛，尖声叫着。

    “嘿，如果我赢了，你就要当我的伙伴喔，千层派。”

    卡农嘲讽般地喊着。

    “我说过很多次了！我拒绝！”

    美梦双手交叉，朝着卡农放出草莓炸弹。

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹～～～～～～～～～～～～～～！”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    叭～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

    茶壶喷出红烟。

    粉红色和绿色光团飞向卡农，但是他却依然保持笑容，一动也不动。

    这时，聚在天桥上的舞群叠起金字塔，在卡农前方形成一面墙壁。

    “咦咦？”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    光团击在舞群们的身上。

    但是舞群叠成的金字塔并没有倒塌，还是继续保护着卡农。

    卡农则是若无其事地看着他们这种举动。

    叭～～～～～～～～～～～！

    鲜艳的红烟不断喷出，刺激耳膜的锐利声音响彻云霄。

    被甜蜜蛋糕师打得倒在路边的舞群们又纷纷站起，挥着手脚开始跳舞。

    “怎、怎么回事啊？要是平时，他们这时应该开始逃跑了啊？”

    红色萨瓦仑把橘子螺旋瞄准了跳舞的舞群。

    “白兰地火焰～～～～～～～～～～～～～～！”

    灼热的火焰一边溅出金色飞沫，一边冲向舞群。

    但是他们就算手脚着火，依然像是被什么附身似地继续跳舞。

    他们挥舞的手脚掠过了红色萨瓦仑的身体。

    “呀！这、这些人变得好奇怪喔！”

    不管怎么打倒还是会像僵尸一样再爬起来的舞群，也令甜蜜蛋糕师的其他成员陷入苦战。

    就算他们的胸前和脸上都被黄色的栗子糊紧紧缠住。

    就算手脚都插着冰箭。

    就算全身都沾满了浓浓的巧克力，他们还是继续舞蹈。

    “噜～～噜～～噜～～！”

    这些人太反常了，要是他们继续跳下去的话一定会死的。

    叭～～！叭叭～～！

    声音越来越高亢，红烟也弥漫得到处都是。

    美梦终于忍不住大叫：“快停止啊！不要再跳了！如果是你做了什么手脚，就快点停止吧！”

    “你太天真了，粉红千层派。”卡农嗤笑着说。

    “噜～～！噜～～！噜～～！”

    舞群以整齐划一的动作跳舞，一边对正义的伙伴拳打脚踢。

    “不行啦～～如果继续攻击下去会让他们受重伤的～～我下不了手啊～～”

    “这实在是太卑鄙了！”

    “噜～～！噜～～噜～～！”

    查达许脸色铁青地看着舞群在鲜血和烈焰之中狂舞。

    “这、这样说不定真的可以打赢甜蜜蛋糕师……可是、可是……这牺牲也太大了吧……”

    卡农冷眼以对，喃喃说道：“舞群那些家伙只是消耗品啊……只要能打赢，怎样都无所谓啦。”

    “呀！”

    舞群抬高的腿扫到美梦，让她倒在路边。

    “呜呜……咿咿……酱（这样）不对啦～～～～～～～～～～～～～！”

    因为超过能够承受的时限，被自己放出的白兰地香气薰醉的丽开始嘤嘤哭泣。

    “再这样下去一定会输掉啦～～～～”小鸟也开口大叫。

    “啊啊！那是什么啊？”

    凑热闹的民众指着的方向出现了一个男人。

    那人穿着满是蕾丝和荷叶边的豪华服装，背后披着毛皮镶边的披风，脸的上半部用银色面具遮住了。

    他乌黑亮丽的头发，还有华丽的披风下摆一起在风中飘扬。

    “是虏虏舞的阿勒曼德司令官！”

    民众发出了更高的惊呼。

    “司令官！”

    “阿勒曼德大人！”

    查达许和弥赛特愕然地大喊。

    “爸爸……！”

    趴在地上的美梦也看得目瞪口呆。

    啪~！

    优介翻起长披风走过来，在天桥下方一跃而起。

    下一瞬间，优介已经站在天桥的栏杆上了。

    他透过银色面具仰望着卡农，以深沉而响亮的声音说：“立刻叫部队撤退，他们已经到达极限了。”

    卡农依然面带笑容回答：“你是没办法命令我的，阿勒曼德。在星M町里，任何人的命令我都不用理会。”

    “……是吗？那就没办法了。”

    卡农眼睛睁大。

    优介朝栏杆用力一踏，又往上跳起。

    饰有最高级银狐毛皮的豪华披风在蓝天展开。

    优介跳得比卡农所在的位置更高，然后举起左手。

    他紧握的拳头放出蓝白色气团，震动空气，冒出火花。

    弥赛特大叫：“那是阿勒曼德大人传说中的‘左拳’啊！”

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    优介的拳头从斜上方砸向茶壶的壶身。

    叭～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

    茶壶破了一个大洞，红烟从洞中漏出。

    叭～～～～～～～～～～～！

    叭！叭！叭！～～～～～～～！

    失去控制的茶壶开始四处乱飞，然后就像泄了气的气球一样渐渐缩小。

    “混帐！”卡农从茶壶上跳了下来。

    在此同时，先前不停跳舞的舞群们纷纷倒在路上，开始发出哀号。

    “痛痛痛！好痛、好痛！好痛！好痛！”

    “流、流了这么多血～～～～～～～～～～要死了啦～～～～～～～～～～～～～”

    卡农看了看痛苦呻吟的舞群们，愤恨地弹着舌头。

    落到地面的优介高声呼喊。

    “只有受到轻伤的人帮忙一下受重伤的人。全员撤退！”

    舞群们听见这句话就像海水退潮一样，一下子全跑光了。

    “怎、怎么办啊！弥赛特小姐？”

    查达许惊慌失措，弥赛特也脸色发青。

    “这么一来，就算是阿勒曼德大人也难辞其咎了啦～～‘塔’大干部会议可以保持沉默这么久，都已经算是奇迹了啊。”

    弥赛特猛一抬头。

    “可、可是，阿勒曼德大人是为了解救队员……”

    “‘塔’那些高层干部才不会管这种理由啊！好不容易把甜蜜蛋糕师逼到死角了，阿勒曼德大人却阻挠了攻势……”

    “呜……阿勒曼德大人会受到什么处分……”

    查达许抱着头，勉强挤出声音说：“一定是严惩……说不定还会被开除吧。”

    “千层派小姐，我们走吧～～”

    “呃……嗯……”

    “呜呜……咿咿……虏虏舞那些人好像桑（伤）得很重，好可怜喔～～”

    美梦搂着哭哭啼啼的丽，一边走一边回头看优介。

    那个飘着披风的背影已经远去。

    （爸爸……做了那种事真的不要紧吗？）

    ――――――――――

    隔天……

    优介收到上级指令叫他前往“塔”。

    冰冷单调的大厅前方挂着一面薄薄的布帘，布帘之后摆了五张椅子。虏虏舞的高层干部各自坐在椅子上，但是都看不见容貌。

    只有正中央的人影跟孩子一样娇小。

    优介披着披风，一副正式打扮，单膝跪在冰凉的地板上，低头仔细聆听高层干部说话。

    嘶哑的声音公布了优介的处分。

    “这次你阻挠进攻的举动，是组织难以宽待的背叛行为。因此，司令官阿勒曼德从今日起遭受虏虏舞永久流放。”

    优介抬起头来。

    他并不愤怒，也不颓丧或是哀求，只是像在确认似的，对着坐在正中央的人――对着虏虏舞的总帅说：“如果这是总帅阁下的意思，我也只有遵从了。”

    “……”

    总帅没有回答。

    优介露出严肃的眼神，透过薄布帘凝视着对方……

    “我明白了。”

    他站了起来，脱下有毛皮镶边的豪华披风。

    “我在今天之内就会归还阿勒曼德之名。”

    然后他优雅地鞠躬，留下披风就离开了大厅。

    喀啦……

    布帘后方滚出一颗红色弹珠，撞上优介脱下的披风，遽然停止。

第四卷 我还是喜欢爸爸！ 2 贫穷生活也不错嘛

    “咦咦？真的被开除了吗？”

    美梦在大楼的客厅里尖声叫道，优介难过地垮下肩膀。

    “是啊，爸爸失业了。”

    “真、真的是真的吗？可是爸爸以前被甜蜜蛋糕师连续打败那么多次，也都没有被开除耶？”

    “老是听人提起这件事还真叫人难过。”

    “呜，阿勒曼德大人～～～～我不希望阿勒曼德大人离开虏虏舞啊！我要去召集队员连署签名，请上级取消流放！”

    跟美梦一起在客厅等优介回来的查达许边哭边说，弥赛特也激动地大叫：“没错！我会跑遍这整栋大楼，就算是威胁也要搜集到大家的签名！”

    优介摇了摇头。

    “抱歉，你们没必要这样做。我对虏虏舞来说已经是没有用处的人了，如果你们包庇我，也会惹上麻烦的。”

    优介态度冷静地继续说。

    “查达许，弥赛特，你们都是我优秀的部下，就算我不在了，也要继续努力。”

    “阿勒曼德大人～～”

    “呜……阿勒曼德大人，我……我……”

    查达许开始哭泣，弥赛特肩膀颤抖，说不出话来。

    就连一直期望优介能够离开虏虏舞的美梦都觉得心痛，难过得泪水盈眶。优介转头看着塔朗泰拉。

    “博士都一把年纪了，要小心保重身体才行，饮食要好好控制盐分唷。”

    “颉…没办法再偷吃司令官大人做的料理，真是太可惜了。”

    美梦越来越想哭了。但是，她突然想到一件很重要的事。

    “爸、爸爸！你被虏虏舞开除的话，我们不就要搬出大楼了吗？”

    “嗯嗯，是啊。因为这里是员工宿舍啊。这下子非得找新房子不可了。”

    （怎么办啊？押金、礼金，还有要给房地产业者的仲介费根本还没存够啊～～！）

    虽然优介的薪水在月底才刚进帐，但是因为付过信用卡帐单，几乎一点都不剩了。没错，余额应该是一万零五百圆。

    （只有一万零五百圆的话，不是只租得起宠物店的狗屋吗～～？）

    “哈哈，在找到新公寓以前，应该还能在这里住一段时间吧。”

    优介不以为意地说。

    门突然打开了，一群穿着黑色紧身衣，外面又套上搬家工人连身工作服的舞群闹哄哄地走进来。

    “噜～～噜～～噜～～”

    舞群把沙发和桌子一件件地搬出去。

    “爸、爸爸～～”

    美梦等人陷入慌乱，这时肩上趴着黑色绒鼠的卡农出现在大家面前。

    “这房子已经分派给我了，你们赶快给我搬出去。”

    查达许对卡农提出强烈抗议。

    “请等一下！再怎么说，也不需要这么快就把人家赶出去吧？”

    “是啊！行李都还没收拾，也还没找到新房子啊！”

    “哈，这又不干我的事。不过呢，如果你们帮我煮饭洗衣打扫家里的话，我是可以再让你们留久一点啦。”

    “才不要！我为什么要帮你这种人洗衣服啊？”

    “是啊！我只会为美梦一个人做料理！”

    优介的额上也爆出青筋。

    “阿勒曼德大人，不嫌弃的话就请来我家住吧。虽然我家比这里狭窄，但是至少还有空间可以供美梦和阿勒曼德大人生活起居。”

    查达许提出建议后，卡农就淡淡地说：“公司规定，禁止跟虏虏舞无关的人住进员工宿舍。”

    “呃……”

    “没关系啦，如果没地方住，也可以去睡公园嘛。还好不是在冬天被开除，而是夏天呢。”

    卡农“啊哈哈哈哈哈哈”地大笑。

    在此期间，扮成搬家工人的舞群们还是不停不停不停不停不停地把家具搬出去，没多久时间，屋内就已经变得空荡荡的了。

    ――――――――――

    后来……

    “……太好了，总算不用露宿街头了。”

    “是、是啊……爸爸……”

    美梦和优介肩膀靠着肩膀，坐在餐桌底下。

    他们之所以要坐在餐桌下，是因为房间里已经堆满了装着杂物的纸箱、餐具柜、冰箱以及洗衣机，能坐的空间只剩这里。就连桌上都摆了堆积如山的纸箱。

    因为电线还没牵，所以他们在桌底下摆了手电筒。

    外面天色已暗，代替窗帘挂在窗上的床单不时被外面刮进来的风吹得用力摇晃。当然他们也没有空调，所以整个室内就像烤蒸汽浴的状态。

    被赶出大楼之后，他们直奔房地产公司，所能找到最便宜的房屋就是这个地方。这间公寓位于屋龄四十年木制房屋的一楼，共有两房一厅，没有浴室。要付相当一个月房租的押金，还有相当一个月房租的仲介费，无须礼金，而这里的房租在市区内已经算是惊人的低价，只要两万一千圆（包含水费）。

    加上预付的房租，总共要六万三千圆，这还是把优介爱用的特制红酒杯和真皮沙发等东西卖到二手商店才勉强凑出来的。在查达许他们的帮助之下，家当全都搬过来了，但是因为东西实在太多，感觉就像在仓库里面玩捉迷藏一样。

    “对不起！美梦！”优介突然低头道歉。“都是因为爸爸不中用，害可爱的女儿只能住这种破房子。竟然只能给美梦一张榻榻米的空间，爸爸实在是……实在是……”

    美梦看到优介肩膀颤动的模样，急忙地说：“讨厌啦，爸爸干么哭啊……”

    “呜呜……可是美梦太可怜了……爸爸本来是想让美梦穿上很有女人味的漂亮衣服，在满屋子的玫瑰花和管弦乐团演奏的华丽音乐之中，过着公主般的生活……”

    “玫……玫瑰就不用了……”

    美梦想起上个月跟魔兽玫瑰藤作战的事，不由得露出苦笑。

    “再说，我们之前过得那么浪费，应该也挥霍够了。爸爸买给我的衣服已经多到可以开服饰店了，就算接下来十年都不买衣服也没关系啦。爸爸就连冬天穿的外套都买了好多，已经有二十件了。爸爸，我一点都不可怜啊。现在我也觉得好像在露营一样，很快乐啊。”

    美梦握着优介的双手，露出笑容。优介的眼眶又湿润了。

    “美、美梦――你真是太开朗乐观了！”

    “嘿嘿，明天再去二手商店，把不要的东西一件件卖掉吧。这么一来房间就会变宽，也付得起电费了喔。”

    “嗯嗯，就这么办吧，美梦。”

    优介也握住美梦的手，一边吸鼻水一边点头。

    “还好爸爸尽买些高级品呢～～玻璃杯和沙发都卖了很好的价钱喔～～那件紫色浴袍不知道可以卖多少钱呢……”

    “那个不行。爸爸很喜欢那件浴袍喔。”

    “咦咦？那种绣上金色玫瑰花的紫色丝绸浴袍跟这间公寓一点都不搭调啦～～而且不是有五件一样的浴袍吗？”

    优介一脸认真地回答。

    “不行。为防万一，一定要有五套才行。而且，那是已经过世的妈妈为了爸爸而设计的浴袍喔。”

    “骗人！你一定又打算拿你跟妈妈之间的回忆来敷衍我吧？”

    “不，这是事实。小夜奈第一次看到我穿上那件浴袍的时候，就陶醉地看着我说‘简直就像从中世纪跑出来的吟游诗人呢’。所以我就发誓以后每天晚上都会穿这件浴袍，对她咏唱爱的诗歌……”

    “骗人！绝～～～～～～～～～～～～～～～～对是骗人的！”

    “爸爸不管什么时候都是认真的喔，美梦。”

    “我才不希望有个男人穿着绣上金色玫瑰的紫色丝绸浴袍来跟我认真地示爱呢！”

    在这样的闲谈之中，不知不觉就到了深夜。

    美梦和优介好不容易从层层堆积的家当之中挖出被褥，铺在桌子底下，两人睡在一起。美梦穿着草莓图案的睡衣，优介穿的则是跟浴袍成套的紫色丝绸睡衣。

    “我已经好久没有跟爸爸一起睡了耶，总觉得……有点不好意思。”

    美梦从棉被一角露出泛着红晕的脸，很腼腆地说。优介宠爱地用手指轻轻抚摸她的头发。

    “呵呵……房子狭窄一点也不错呢……可以跟美梦这么亲密。”

    “嘿嘿，就是啊。偶尔这样子也不错啊。晚……晚安了，爸爸。”

    美梦害羞地把头缩回棉被里。

    （虽然最近经常因为柚的事情跟爸爸吵架，不过现在可以这么自然地说话，我真的好开心……爸爸可以离开虏虏舞真是太好了。）

    优介以充满爱意的声音，对着正在品尝幸福滋味的美梦说：“美梦，虽然爸爸已经不是邪恶组织的领袖人物，但以后还是会继续保护美梦。爸爸会去找新工作，会为了美梦而好好努力的。”

    ――――――――――

    隔天，优介真的去星M町的求职中心找工作。

    再隔天的清晨四点……

    “慢走唷～～爸爸～～”

    美梦站在公寓门口目送优介出门。

    “嗯，那我走了。”

    穿着白衬衫和合身长裤的优介露出神清气爽的笑容，一边说着。然后他跨上自行车，“叮钤叮钤”地按响车铃，踩着踏板离开了。

    这天早上，虹之森学园初中部的某位学生A子带着爱犬出门散步，在途中看见了一位骑着自行车的美男子。那位有着亮丽黑发、漆黑眼睛，高大性感的男性迅速地送出堆在后座的牛奶。

    A子遽然停步，喃喃地说：“那是……圆城寺同学的父亲……”

    叮铃叮铃……

    像电影明星一样俊美的牛奶送货员，从一脸茫然的A子面前骑着自行车经过。

    然后，到了上午八点。

    虹之森学园初中部的学生B子和C子，为了买午餐而走进通学路线途中的便利商店。她们一看到站在柜台后微笑的美男子，就惊讶得全身僵直。

    身穿便利商店招牌围裙的这位男性，眼中闪烁甜蜜光辉凝视着B子，然后以深沉而动人的声音说：“请问便当要加热吗？”

    “啊……好、好的！”

    便当是中午才要吃的，根本不需要现在加热，但她还是不由自主地点了头。

    叮！

    微波炉发出声音，那位男性把热腾腾的便当装入塑料袋，交给B子。

    他再次露出倾倒众生的微笑。

    “谢谢惠顾～～”

    B子和C子脚步飘忽地离开了便利商店，走了好一阵子，才面面相觑地大叫。

    “刚才那是圆城寺同学的爸爸对吧？”

    “就是啊！一定错不了！”

    然后，到了放学以后……

    虹之森学园初中部一年级学生――同时也是美梦同班同学兼好朋友的水原笑里――坐在汽车后座，呆呆地望着车窗外。

    她每周要上一次钢琴课，如今正在归途中。

    下课之后老师留她下来吃晚餐，要回家的时候已经很晚了，她的父母放心不下，就请了司机来接她回去。

    （上次在肯色顿别墅里能跟美梦的爸爸一对一地谈话，真的好开心喔……）

    她不厌其烦地再三回想，沉浸于小小的喜悦之中。

    笑里的手机上挂着圆城寺爸爸后援会的入会礼物，也就是身穿白色西装的“爸爸人偶”。她双手紧紧握住那个人偶，正在努力祈求“希望美梦的爸爸会再去学校”的时候……

    有位跟人偶一模一样，长相帅气五官端正的男性掠过笑里的视野。

    “请、请停车！。”

    嘎――！

    司机急忙踩下刹车。

    “怎么啦？小姐？”

    笑里摇下车窗，探头望向后方。

    咚咚咚咚咚咚咚咚……

    后方道路正在施工，有几个工人忙着钻马路。其中有一位身材修长特别显眼的男性，一边擦着额头上的汗，一边用电动凿子在马路上挖洞。

    笑里惊讶地屏息，用力眨眨眼睛。

    然后她再度仔细地，用力地盯着那位男性。

    他那亮丽的黑发贴在额上，高贵的脸庞很野性地沾上污渍。下半身穿着宽松的长裤，上半身则是汗衫，而且汗衫已经被汗水浸得湿透了。

    笑里紧握着白色西装造型的爸爸人偶，口中喃喃说道：“美……美梦的爸爸？”

    隔天，美梦在学校里被众人围起来发问。

    “美、美梦……我看到你爸爸在工地工作耶……你爸爸不是旅行社的分店长吗？”

    笑里慌慌张张地问。

    “我也听篮球社的人说，看到美梦的爸爸在送牛奶耶。”

    像个小男生的七叶对美梦倾出上身说道。一副聪明样的班长珠子也像连珠炮般地说：

    “我昨天去学生会开会，也听说美梦的爸爸在三丁目的便利商店里，又是贴御饭团的标价，又是打收银机的耶。”

    美梦被大家用这么紧张的表情注视，实在有些难以启齿。

    “那个……其实爸爸前阵子被裁员了。”

    “咦咦？”

    “裁员？”

    “那、那是真的吗？美梦？”

    三人的表情又变得更认真了。

    这时响起一串紧密的脚步声，班级导师雏乃老师也冲进了教室。

    有着娃娃脸，个性温吞的雏乃老师在美梦的桌前软绵绵地瘫下，撑着桌子大叫：“咦？咦咦咦咦？圆城寺同学……你、你的父亲去送牛奶、挖马路，到底是怎么回事啊……？”

    美梦把她刚才告诉笑里等人的话又说了一次。

    “爸爸被公司裁员了。”

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”

    雏乃老师夸张地后仰，然后变得惊慌失措。

    “怎、怎么会这样……优介先生竟然被裁员了！该该该该、该怎么办啊？”

    “可是我们已经找到新房子了，也把不需要的家具卖到二手商店，换来一些现金，目前的生活费也还算够用，请不用担心啦。”

    “情、情况已经困难到要卖家具了吗？”

    雏乃老师再次大叫，笑里等人也睁大眼睛。在旁边竖着耳朵偷听的同学们也纷纷叫嚷。

    （哇！事情好像演变得很严重了……）

    圆城寺同学的爸爸被裁员的消息没多久就传遍了整间学校。

    “我听说圆城寺爸爸骑着自行车去送牛奶耶！”

    “而且还在三丁目的便利商店贴御饭团的标价耶！”

    “听说他晚上还在马路边的工地打工，是真的吗？”

    “如果早点起床，有没有办法碰见圆城寺爸爸在送牛奶啊？”

    “与其要那样，不如自己订牛奶，这样圆城寺爸爸每天早上都会来我家了！”

    “我以后也要去三丁目的便利商店！”

    “对了，大家要不要一起去工地帮圆城寺爸爸加油啊？”

    “喔喔！我要去我要去！”

    因为这样，星M町里订牛奶的人数突然暴增，一大早的马路上也随处可见牵狗散步的千金小姐。还有，三丁目的便利商店从一大早就会有前来买便当的女孩们大排长龙，到了中午，也因为传说此处有世间少见的美男子在当店员而涌进大量家庭主妇。

    而且到了晚上，优介打工的工地附近都会围绕着层层人墙。

    “充满野性的圆城寺爸爸太棒了～～”

    “圆城寺爸爸操作的电动钻子，好像每一下都钻在人家的心坎上喔～～”

    女孩们纷纷发出热情的感叹。

    在这些人之中，当然也有雏乃老师和笑里的身影。

    “优介先生……就算你被裁员了，我也会一直追随你的！”

    “美梦的爸爸是这么拼命地为了美梦而工作，好帅气喔……”

    这两人都把双手交握胸前，一副痴迷的模样。

    此外，查达许和弥赛特也躲在稍远的建筑物后面，悄悄地望着卖力工作的优介。

    “呜呜……阿勒曼德司令官明明比任何人都适合穿上邪恶干部的豪华衣服和披风啊！会在脖子上披着印有银行名字的毛巾、戴着安全帽的阿勒曼德司令官，根本就不是阿勒曼德司令官啊～～”

    “这样的阿勒曼德大人让人看得好心痛……”

    而且跟优介一起在工地里工作的人们也……

    “喂，为什么最近经常有这么多女孩跑来啊？而且都还拿着照相机、花束、蛋糕盒什么的……”

    “哇～～这样根本没办法专心工作嘛～～”

    ――――――――――

    优介和美梦虽然在各处都引发了诸如此类的骚动，但是他们自己却过着平静安稳的生活。

    “爸爸～～让你久等了～～”

    拖鞋声啪啦啪啦地响起，美梦掀开公共澡堂的门帘走出来，正在外面等待的优介温和地眯起眼睛。

    美梦和优介的手上都捧着一个装着洗发精和肥皂的脸盆。因为新家里面没有浴室，所以优介结束了便利商店的工作以后，就会跟美梦一起去公共澡堂，这已经成为这阵子的惯例了。

    黄昏时分的微风，轻轻吹着美梦因为刚出浴而泛出粉红色的脸颊。

    “你的头发还是半湿的。不仔细吹干头发的话小心会感冒唷。”

    优介把蓝色大浴巾盖在美梦的头上。优介的味道钻进了美梦的鼻腔，她披着浴巾，笑容满面地看着优介。

    “嘿嘿嘿，因为我一直想着爸爸还在外面等我嘛。反正现在是夏天，没关系啦。”

    美梦穿着草莓图案拖鞋踩着雀跃的小碎步。

    优介看见美梦这个样子，就更开心地笑眯了眼睛。

    “啊，今天的晚餐就来吃豆腐做的汉堡排和豆芽菜味噌汤吧～～豆腐和豆芽菜都是从限时特价活动买来的，非～～～～常便宜喔。而且啊，我还跟面包店要到了好多吐司边呢。用油炸过再洒上砂糖，就会很好吃喔～～还有还有，卖鱼的老板也给了我保丽龙箱子，可以当做家庭菜圃来种菜喔～～像是萝卜啦、红萝卜啦、菠菜啦……”

    “草莓也可以种啊。”

    “咦？家庭菜圃可以种草莓吗？”

    “嗯嗯，以前小夜奈就种过喔。”

    “哇！那我也要来种草莓～～要种好多好多～～”

    在温馨的言谈之间，两人回到了公寓，一起挤在狭窄的厨房里准备晚餐。

    食材虽然都是些寒酸的东西，不过费尽心血把便宜东西煮成美食的过程也是很有趣的。然后两人感情融洽地面对面而坐，一起吃着煮好的料理。

    “美梦捏碎的豆腐做成的汉堡排好好吃喔！”

    “嘿嘿，爸爸挑过的豆芽菜熬出来的味噌汤也超～好吃的！”

    幸福的气氛延续不断。

    美梦一边吃着家里自制的优格当甜点，一边仰望着优介。

    “对了，爸爸，我也想要在放学之后去打工耶。”

    “什么，美梦还只是个初中生而已吧，现在就去打工还太早了。”

    “可是……看爸爸兼了三份工作，我真的很过意不去嘛……”

    美梦消沉地说。优介把手放在美梦头上，摸摸她的头发。

    “如果是为了美梦，就算是五份工作、十份工作，爸爸都负担得起喔～～而且打收银机和送牛奶也满有趣的，你就别太在意了。”

    “可是，我也想要帮爸爸的忙啊。”

    美梦昂起脸央求着。

    “我不希望只有爸爸一个人在努力，而是想跟爸爸一起努力。好嘛，爸爸，让我在放学之后稍微打工一下好不好嘛～～”

    “唔唔唔……”

    优介皱眉思索一下，才露出拿她没办法的表情笑着说：“那就只能一下下喔。而且不可以找不正经的打工喔。”

    “谢谢爸爸！”

    美梦扑到优介身上，优介的笑容越来越灿烂了。

    “好了好了，美梦，爸爸差不多要去工地上班了。”

    美梦不太好意思地放开优介。

    “嗯，那碗盘就让我来收拾吧。慢走唷，爸爸。”

    两人甜蜜得简直就像新婚夫妻一样。

    优介出门以后，美梦拿着草莓形状的海绵，开始洗起餐具。

    “明天非得去找工作不可。如果有人愿意雇用初中生就好了。”

    然后，她突然想起甜蜜蛋糕师的事，心情立刻黯淡下来。

    “如果要打工的话，就没时间去当正义的伙伴了……”

    在优介被裁员以后，美梦就连放学后的特训都不参加了。在接受沉重的训练之后如果还要打工就太累了，而且在打工时如果碰上临时出动，她也不可能就这么跷班跑到现场支援。

    美梦之所以成为甜蜜蛋糕师的一员，原本就是为了让优介离开虏虏舞。现在她既然已经实现愿望，也没有必要继续担任正义的伙伴了。

    美梦停下洗碗的动作，犹豫地喃喃自语：“该怎么办才好呢……”

    ――――――――――

    隔天，美梦在上课以前就去了森林里的茶店。

    叮当……

    铃声在推门的同时响起，红茶和甜点的香味一股脑儿飘出来。

    “欢迎光临，美梦。”

    身穿朴素围裙、用丝巾扎起柔顺长发的天音温柔地笑着。看到那张安祥柔和的笑脸，美梦就觉得胸口一紧，突然好想哭。

    “怎么了，美梦？你好像没什么精神呢。又跟爸爸吵架了吗？”

    美梦站着不动，只是摇头。

    “不是……我跟爸爸相处得很好。可是……我可能不会再来这里了……”

    天音语气温柔地说：“来吧，先坐下，美梦。我现在就帮你泡茶，也有草莓水果塔喔。你可以一边吃东西，一边慢慢说给我听。”

    “嗯……”

    美梦依照天音的建议坐下了。

    “啾……”灰色绒鼠百汇歪起小脑袋，担心地望着美梦。

    天音在印着花纹的茶杯中倒入红茶，跟草莓水果塔一起端给美梦。

    “请用吧，美梦。”

    跟相簿里妈妈的照片长得一模一样的天音轻轻地笑了。

    美梦自从第一次见到跟妈妈长得很像的天音，就一直很喜欢她，所以每天练习之前都会跑来坐在吧台前，跟她聊优介以及朋友们的事。天音泡的红茶，还有跟天音共同度过的时光，对美梦来说都是无可取代的重要事物。

    但是，如果她辞去正义伙伴的职务，就非得归还钥匙不可了。

    这么一来，她就再也不能来见天音了。

    美梦对天音说了优介被公司裁员的事、自己为了帮助家计而要开始打工的事，还有可能没办法继续当正义伙伴的事。

    讲到最后，她的声音变得越来越小，几乎说不出话。

    “我……不希望以后见不到天音小姐。可是，我想要去工作，尽可能帮爸爸一些忙。”

    天音就跟平时一样，只是静静地听美梦说话。

    然后她温柔地摸摸美梦的头，这个动作跟昨晚优介抚摸美梦头发时的动作非常相似。

    “美梦这么替爸爸着想，真的很了不起喔。美梦的爸爸能受到美梦如此敬爱，真是太幸福了。”

    天音温柔无比地说。

    “美梦只要照着自己的想法去做就好。没问题的……我们会再见面的。”

    “可是，如果把钥匙还回去，我就不能再来这里了。”

    天音疼惜地用指尖为美梦拭去渗出眼眶的泪水。

    “没问题的……一定可以再见的。”

    “真的吗？”

    “嗯嗯。”

    天音认真看着美梦，用确信的表情点头。天音说得这么肯定，让美梦觉得很不可思议。但是，如果天音这样说，她就愿意相信。

    “那么，我就……辞掉正义伙伴的职务吧……”

    ――――――――――

    “你在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊？”

    丽挑起眉毛大叫。

    放学后，美梦在森林的茶店里对其他成员说出要离开甜蜜蛋糕师的决定。

    “不要开玩笑了！圆城寺同学！你以为正义伙伴可以这么简单地说不当就不当吗？你也太没有责任感了吧？”

    如果是平时的话，美梦早就回嘴吵起来了，但她现在却乖乖地低头道歉。

    “对不起，但是我现在实在没信心能同时兼顾家里和这边的事。”

    虽然美梦难过得胸口发疼，但这也是无可奈何的。

    天音以安祥的眼神守望着美梦。美梦刚刚拿出来放在吧台上的透明钥匙静静地发出光芒。

    “圆城寺同学请别说什么要退出的话啦～～～～我们五人好不容易才能配合彼此的步调呢～～”

    小鸟也拼命挽留她。

    “就、就是说啊，丽也才刚开始比较能认同你了，可是你却……”

    “真的很对不起。”

    丽的声音也哽住了，好一阵子以后，才又艰涩地开口说：“丽这样可能是太多事了点……不过，如果你父亲要找工作的话，丽也可以帮忙介绍他去鹰司集团的旗下公司。这样的话，你不就可以继续当正义的伙伴了吗？”

    丽的好意让美梦感动不已。虽然她跟丽总是吵个没完，但是美梦很清楚，丽其实是个比谁都有正义感、比谁都体贴的女孩。

    “谢谢。不过，我还是想跟爸爸两人一起努力看看。”

    “什么嘛！你是说甜蜜蛋糕师的事情怎样都无所谓吗？对圆城寺同学来说，难道甜蜜蛋糕师的重要性就只有这点程度吗？”

    美梦觉得很彷徨。

    “我并没有这样想……”

    这个时候，队长诗帆淡淡地说：“好了。既然她都说要放弃了，就算硬留着她也没有意义。”

    众人的视线都集中在诗帆身上。

    “真叫人不愉快……”

    圣皱着眉头说。美梦等人的脸上都浮现惊讶神色。

    （怎么回事？圣学姐从来都没有反驳过诗帆学姐的意见啊？）

    圣总是跟在诗帆身边，不管诗帆说了什么，她都会一脸漠然地附和着说“是啊”。但是，她刚才的表现到底是怎么回事？

    圣一脸严肃地瞪着诗帆，而诗帆还是跟平时一样面无表情。

    诗帆这样的态度似乎让圣更感到焦躁，她略显激动地说：“至今一直并肩作战的伙伴说要离开，你都不开口挽留吗？”

    诗帆以沉稳的语调静静地回答：“因为……人心是没办法控制的，这也是没办法的事吧？”

    圣咬着嘴唇。

    “……那么，如果我也说要离开甜蜜蛋糕师，你会怎么办？”

    美梦吓了一跳，丽和小鸟也吃惊地睁大眼睛。

    天音站在吧台后方，担心地看着她们。

    “圣、圣学姐，请你冷静一点啊！不要为了我的事而吵架啦！”

    “就是啊，这样太奇怪了啦～～圣学姐～～”

    美梦和小鸟都努力地打圆场。但是，如今圣的眼中似乎只看得到诗帆。诗帆还是像个洋娃娃一样，面无表情地跟圣对看。

    圣以火焰般炽热的眼神瞪着诗帆，强势地逼问说：“怎样啊，诗帆？如果我说不想再跟着你，要离开甜蜜蛋糕师，你会怎么做？”

    诗帆淡蓝色的眼睛依旧冷静地盯着圣，然后淡淡说着：“……如果圣决定这么做，那也没有办法。我没有权利，也没有理由阻止。”

    圣的脸上浮现强烈的痛楚。她仿佛痛苦难耐地扭曲面孔，过了好一阵子才恢复成平常那

    种难以亲近的冷漠表情，语气不耐地说：“我懂了。那我就跟圆城寺一起退出甜蜜蛋糕师吧。”

    圣把变身时使用的透明钥匙拿出来，铿铛一声丢在吧台上。

    百汇吓得跳了起来。

    “圣、圣小姐！”

    “圣学姐～～”

    丽和小鸟也慌了。

    “走吧，圆城寺。”

    圣搂着美梦的肩膀往外走。

    丽、小鸟、诗帆，还有天音和百汇，都从美梦的视野之中慢慢远去。圣一直搂着美梦的肩膀，快步在森林里前进。

    “学、学姐，这样真的好吗？圣学姐不是喜欢跟诗帆学姐在一起吗？而且，我觉得诗帆学姐也是很依赖圣学姐的呀！”

    圣以令人害怕的尖锐语气回答：“既然如此，那就叫她哭着求我‘不要走’啊！诗帆是绝对不会做这种事的！……她不管什么时候都那么冷静，不管对谁，对什么事情都不执着。她就是这点让我气得想要揍人啊！”

    （哇塞～）

    圣头一次展现出来的激烈情绪，让美梦吓得再也说不出一句话。

    （可是，圣学姐就这么离开甜蜜蛋糕师真的好吗……）

    如果不是自己说要退出，或许圣也不会发这么大的脾气……美梦一想到这点，就觉得胸口好痛。

    ――――――――――

    很幸运地，美梦没多久就找到打工了。七叶的亲戚在一间汉堡店当店长，所以愿意雇用美梦。这工作每周有五天，每天约三小时，时薪是七百圆。从美梦的年龄和资历来看的话，这已经是非常优厚的待遇了。

    因此美梦现在放学之后都不去森林，而是换上样式轻便的制服，站在柜台微笑地喊着

    “欢迎光临～～”。

    “是吗～～美梦离开社团了啊……”

    “就是啊～～而且连副社长圣学姐都一起走掉了，所以我们的社团已经面临了存亡关头呢～～～～～～”

    放学后，小鸟和淳平在车站附近的茶店里谈话。如果是平时的情况，他们应该会开开心心地聊着英雄战队的话题，但是今天两人的表情都很落寞。

    “圆城寺同学的爸爸，就是崎哥的上司吧～～为什么他会被裁员呢～～？果真是因为在工作途中跑出去跟女人游玩吗～～？”

    “唔……”

    淳平说不出实情，因此不知该如何开口。

    “有很多理由啦……总之就是被总公司派来的人给取代了。”

    “是这样啊～～大人的世界还真是严苛呢～～”

    小鸟感触良多地说。她就算做梦也想不到美梦的爸爸就是虏虏舞前干部，而淳平则是他的秘书。

    “新来的上司竟然比我还要年轻。而且那家伙非常趾高气扬，性格又差，所有事情都是一个人独断独行，计划的内容就连对我这个秘书都不肯透漏，还说我只要负责整理文件就好了。唉～～害我也好想辞职喔～～”

    淳平趴在桌上软弱地诉苦。

    “请打起精神来吧，崎哥～～我也一样，就算只剩三个人，也要努力地继续活动下去。”

    淳平露出不好意思的表情。

    “小鸟的社团也是一团乱，可是却只有我在抱怨。我明明比较年长的说……”

    小鸟嘻嘻一笑，像母亲一样摸摸淳平的头。

    “没关系啦～～谁都会有消沉的时候嘛～～崎哥愿意让我看到这一面，我觉得自己好像很受信任，所以很开心喔～～而且，正义是一定会胜利的呀～～”

    最后那一句话，对于任职于邪恶秘密组织的淳平来说，一点安慰的效果都没有。

    ――――――――――

    另一边，化名弥赛特的木下真冬站在便利商店的杂志区前面，已经看杂志看了三个小时以上。

    收银台前，排了好长一列专程来看优介的女性顾客。优介一边拿出诚恳的笑容跟每位顾客应对，一边打着收银机。真冬把脸藏在杂志后，偷偷望着这副光景，一边悄悄地叹息。

    “唉……阿勒曼德大人……”

    昨晚她住在富山的母亲打电话来说相亲的事，强迫她下周要回老家一趟。真冬实在无法断然拒绝。

    （说不定……就这样去相亲结婚比较好……毕竟阿勒曼德大人已经不在虏虏舞了……站在那里打收银机的是善良的便利商店店员圆城寺先生，不是我的上司阿勒曼德大人……）

    “……”

    （我知道。我都知道。可是……可是，我……）

    她躲在杂志后方落寞地垂头丧气。

    “木下小姐？”

    深沉宏亮的声音从她身边传来。

    真冬从杂志后面采出头来，看见抱着泡面箱的优介就站在自己面前，吓得差点停止呼吸。

    “好久不见了，木下小姐。你来买东西啊？”

    “不、不是的……那个，分店长……”

    她支支吾吾了一阵子，就像在瞪人一样紧紧盯着优介。

    因为真冬的表情太吓人，所以周围的女性都离她远远的。

    “哈哈，我已经不是你的上司了喔。”

    优介爽朗地笑了，真冬的心头却揪了起来。

    （既然我们已经不是上司和属下的关系，我至少也要把心意传达给阿勒曼德大人，就算只讲一句……）

    “我……我……我、我……”

    （我对你一直……）

    “怎么了？木下小姐？”

    “没、没什么事啦！我只是想要来这里站着看杂志啦――！”

    真冬把杂志放回原来的地方以后，就“叩叩叩”地踩着高跟鞋冲出了店门口。

    ――――――――――

    这个时候，美梦正在汉堡店里忙碌地工作。

    “让您久等了～～！这是您的双层起司汉堡还有热咖啡！”

    活力十足又笑容满面的美梦，在先进员工之间得到了很好的评价。

    “美梦总是这么有精神，让人看了就觉得愉快呢～～”

    “谢谢您！”

    自动门开启，又有客人进来了。

    “欢迎光临～～啊！柚！”

    美梦脸上的笑容明显地变得更灿烂了。

    “你好，美梦。”

    柚走到柜台前，有些害羞地打招呼。

    “柚来找我，让我觉得好高兴喔。”

    “嗯，因为没办法在公园见到美梦了啊……”

    柚的表情有些寂寞。美梦心中小鹿乱撞了一下，他又露出了笑容。

    “可是你看起来很努力的样子，这样我就放心了。”

    他这番话还有表情，让美梦的心脏跳得更快了。

    “呃，决定好要点什么了吗？”

    “那我要起司汉堡、苹果派、沙拉、热红茶。”

    美梦悄悄地说：“柚……你的食量明明就不大，现在吃这么多，晚餐会吃不下喔。”

    “今天我妈妈他们不在家，所以这就是晚餐了。”

    “这样啊……啊，苹果派等一下会帮您送到座位，所以请稍等片刻。”

    “那就麻烦你了，店员小姐。”

    柚微笑着说完，就端着放上起司汉堡和沙拉的托盘去找位子坐。他拿着大汉堡，从边缘一点一点啃食的模样十分可爱。

    （柚连吃东西的方式都好优雅喔。）

    苹果派烤好以后，美梦帮他送到座位。

    “让您久等了……啊！对了，我周六和周日不用打工，所以下次就约在公园以外的地方吧。”

    美梦有点害羞地这么说，柚就很开心地回答：“嗯，那我再打电话给你。”

    回到厨房以后，美梦用双手按着发烫的脸颊。

    （哇～～～～脸好烫喔～～刚才那样好像在订约会耶～～）

    上次的看电影行程被搞得一团乱，所以她很期待能跟柚来一次美妙的约会。

    （要去哪好呢……动物园或水族馆之类的都不错……啊，可是一定要对爸爸保密才行！）

    柚大概在三十分钟以后起身离席。

    “再见，美梦。”

    “嗯，我也会打电话给你的。”

    腼腆地交谈之后，柚走出了店外。

    “啊……”

    美梦要去擦桌子，突然发现有一串钥匙掉在椅子下。

    “难道是柚的？不好意思，有客人掉了东西，我现在就送过去！”

    美梦说完，就穿着一身制服冲出店外。

    柚走在美梦前方大约五十米远的地方，美梦正要开口呼唤柚的时候……

    有一位少年挡在柚的面前。

    （咦……？）

    那位少年肩上趴了一只绒鼠，他就是卡农。

    这时，柚突然倒了下去。

    （咦咦？）

    卡农撑住了柚。

    （等、等一下啊！）

    全身穿着黑色紧身衣的舞群出现了。几个舞群抬起了柚，把他放在推车上，然后推着跑走了。

    “柚被抓走了啦～！”

第四卷 我还是喜欢爸爸！ 3 我就当你的伙伴吧！

    （为什么？为什么卡农要把柚抓走？）

    美梦在宽敞的林荫大道跑得气喘吁吁。

    笔直延续的道路前方，耸立着一栋漆黑巨大的大楼。

    这栋“星界皇宫13”就是虏虏舞星M町分部的员工宿舍兼秘密基地。

    入口有全自动门锁，上方还有监视摄影机不停地左右转动。门的两边设置着背后长了翅膀的恶魔雕像，只要把密码卡插入恶魔口中就可以打开大门，但是已经被赶出大楼的美梦当然没有密码卡。她只好一边用力敲门一边喊：“快开门啊！如果不开门的话，我就要去到处宣传有人被绑架到这栋大楼里，还要说出这里就是虏虏舞的秘密基地！”

    轧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    出乎意料地，铁门很干脆地朝左右两方开启。

    美梦冲进玄关，搭上位于最底端，也装饰得最豪华的电梯，按下顶楼――四十九楼的按钮。

    美梦他们以前住过的这间公寓门口的牌子还是一样空着，没有挂上新门牌。她握住门把，发现随随便便地就能转开，好像没有上锁。

    （虏虏舞该不会是明文规定干部都不能锁门吧？）

    美梦一边这么想着，一边踏上走廊，打开了通往客厅的门。

    “嗨，美梦，你还真快呢。”

    卡农坐在沙发上微笑。

    “吱～～”

    卡农肩上的黑色绒鼠不高兴地叫着。

    美梦一边喘气，一边朝卡农逼近。

    “呼呼……你、你抓走善良的柚到底是想要干么？”

    卡农慢慢地把双手交握在下颚处。

    “当然是当人质。”

    “人、人质～～！”

    他仿佛觉得美梦的反应很有趣似的，又扬起了嘴角。

    “是啊，美梦，如果你不当我的伙伴，我就不知道他会发生什么事。”

    “别开玩笑了！”

    “我没有开玩笑啊。我都说过那么多次，要找你当我的伙伴啊。”

    卡农突然换了一副认真的表情，让人不禁感到一阵寒意。

    “为什么你这么想要我当你的伙伴？”

    “我都说过了啊。为了超越阿勒曼德，就必须要有圆城寺美梦的协助。”

    “你不是早就胜过爸爸了吗？你都已经把爸爸赶走，还当上了星M町最伟大的人物啊。”

    卡农的乌黑眼睛紧紧盯着美梦。美梦发觉他的双眼跟优介有些相似，忍不住感到愕然。

    卡农开口说：“还没……还不行。想要超越阿勒曼德，就一定要做到阿勒曼德做不到的事才行。”

    “爸爸做不到的事？”

    “就是完全称霸星M町。”

    卡农的眼中闪烁着野心的光辉，眼神炽热得就像被什么附身了一样。

    美梦就像被那视线绑住，全身动弹不得。

    “如果得到了星M町，就等于征服了全世界――只要是邪恶组织里的一分子，全都听过这个古老的传闻。历代的星M町司令官都为了征服这个城市而费尽苦心，但是没有任何一个人成功。有很多人期待阿勒曼德可以达成虏虏舞长久以来的愿望，而他虽然得到了达成目标必须要有的宝物，却没办法好好运用。”

    “宝物？什么宝物？”

    卡农又变回了轻浮的语气。

    “如果你愿意当我的伙伴，我就告诉你吧。”

    “唔……不用了，也没什么大不了的。”

    美梦生气地鼓起脸颊。卡农好像觉得很有趣地笑了。

    “总之，如果我不征服星M町，就没有办法超越阿勒曼德。而且之前阿勒曼德阻挠我的旧帐也还没跟他算清楚。”

    卡农最后那句话说得十分懊恼。

    “哎唷～～真是的，你说的事情我完全听不懂啦！你说要超越爸爸就得征服星M町，但是就算这样，又为什么要我帮忙啊？”

    “这也要等你成为我的伙伴之后才能告诉你。”

    “真叫人生气～～～～想要我当你的伙伴，应该要努力让我对你增加好感吧？竟然抓人质来威胁我，实在太差劲了！我绝对、绝对、绝一对不要当你的伙伴啦！”

    “是吗？那你就是不管人质的死活？”

    “哇～～～～真的太差劲了！你这个恶魔！人渣！卑鄙的家伙！”

    “呵呵……说不定他现在被倒吊在地底的水牢，因为溺水而挣扎呢。”

    “呃……”美梦脸色都发青了。

    就在此时……

    “不好意思，我找不到盘子。”

    柚拿着平底锅，从客厅后面的厨房探出头来。

    “冰箱里面只有葱、火腿跟鸡蛋，所以只能做蛋炒饭或是煮汤……啊，美梦。刚才那个大声说话的人原来就是你啊！”

    柚笑着说。美梦不禁呆住。

    “柚……你不是被抓走了吗？”

    “咦……呃，是啊。”

    柚犹豫地回答，脸一下子就红了。

    “美梦看见了啊……嗯，的确是这样啦。”

    “为什么柚要做炒饭啊？”

    “呃……因为卡农大哥说肚子饿了……”

    “卡农大哥？”

    美梦简直不敢相信自己的耳朵，然后她揪住了卡农的衣领。

    “你这家伙！到底对柚做了什么？为什么他会突然叫你‘卡农大哥’，还要帮你煮饭？就、就连我都还没吃过柚做的料理耶！”

    “我哪知啊。我一说肚子饿，那家伙就说‘那我来弄些什么吧’，自己走进厨房了啊！”

    “你刚才说把柚倒吊在地底的水牢是故意骗我的吗？”

    “话说地下根本就没有水牢啊！”

    “这种事情我怎么会知道啊？我只是个普通的初中女生啦！”

    “吱～～！”黑色绒鼠露出了尖牙。

    两个人和一只动物正在吵得不可开交的时候……

    “那、那个……！”柚也大声地叫着。

    美梦和卡农同时转头，柚就脸颊泛红，眼眶含泪，哀求似地说。“呃……那个，请、请不要吵架……”

    （好、好可爱喔！柚！）

    那副像是柔弱小动物的态度和表情，让美梦心跳不已。

    卡农也以无言的表情看着柚。

    柚微微一笑，那样的神情像娇花一样可爱。

    “好了，趁热快来吃吧。”

    美梦和卡农都露出五味杂陈的表情，看着盛满一整个平底锅的热腾腾蛋炒饭。

    几分钟后，美梦和卡农坐在地上，从矮桌上的平底锅里舀出炒饭来吃。

    “我真不敢相信，竟然连盘子都没有。”

    “那种东西又没必要。”

    “连一个盘子都没有也太夸张了吧！”

    美梦的手上拿着汤匙，卡农的手上则是握着免洗筷，两人各自从平底锅的两边直接挖起炒饭送进嘴里。青葱煮的汤也是分别盛在马克杯和茶杯里。

    “为什么我要看着你这家伙的脸吃饭啊？”

    “别一边抱怨一边大吃特吃。”

    “我当然要吃，这可是柚做的炒饭耶。你自己才别吃咧。”

    “这是我的平底锅，米和鸡蛋也是我买的。”

    “小气什么，不就是米嘛。”

    美梦和卡农一边斗嘴一边不停吃着炒饭，柚则是并拢着膝盖跪坐，笑咪咪地看着他们两人。他说“我刚刚吃过汉堡了，现在不饿”，所以没有跟着一起吃。话说回来，就算柚还吃得下，他也没办法加入美梦和卡农的争夺战……

    在矮桌底下，黑色绒鼠宾士正在喀哩喀哩地咬着杏仁果。满满一大锅的炒饭，三两下就全都消失在美梦和卡农的胃袋里了。

    “好好吃喔～～～～柚～～～”

    “啧，普普通通啦。”

    “什么嘛，对煮饭的人说这种话太没礼貌了！”

    就算美梦抱怨，卡农还是不当一回事。

    （哼～这家伙动不动就惹我生气～～）

    美梦拉着柚的手站起来。

    “饭也吃过了，该回去了，柚。”

    “呃……可是……”

    “喂，怎么可能让你们说走就走，这家伙可是人质耶。”

    “我才不管你怎么想。我要带柚走了。”

    “不行。”

    “你这家伙不会连早餐也想叫柚来做吧？”

    美梦喊出完全离题的论点时，柚就战战兢兢地说：“那个，我觉得暂时待在这里也没关系啦。”

    美梦愕然大叫：“你在说什么啊～？柚！”

    柚有点不好意思地回答：“我的父母今天出门旅行了，我只能自己一个人看家，所以觉得有些不安。因为，到了晚上会很可怕……我姐姐自己在外面住，我本来想去住她那里，但是我打电话去问，她却说男朋友会去找她，就不让我去。所以，在妈妈他们回来之前，我先留在这里当人质也没关系啦。”

    “怎么这样嘛！柚！如果你自己一个人在家里睡会害怕的话，我也可以去柚的家里一起睡啊！你再重新考虑一下啦！”

    柚脸红了。

    “美、美梦，这样不太好啦，我们都还是初中生……”

    柚扭扭捏捏地说着。

    “那你就来我家住吧，厨房里也还有空间可以放被褥啊！”

    “可是，如果我去了，美梦的爸爸不是会不高兴吗……”

    “呃……”

    的确，如果说出柚要来家里住，恐怕会让柚遭遇到比现在更严重的危机。美梦无言以对，柚就微笑着说：“所以，我还是先在卡农大哥这里叨扰一阵子吧。请多多指教，卡农大哥！”

    “嗯，就是这个情况。所以美梦还是快回家吧，要不然爸爸可是会担心的喔。”

    卡农像是存心惹她生气似地这样说。

    “啊，美梦，我还有件事想要拜托你。麻烦你去我家，把雪姬带过来好吗？”

    ――――――――――

    优介出门去工地打工之后，美梦才骑着自行车到柚家里，用钥匙开门进去。

    里面立刻传来啪达啪达的轻巧脚步声，一只纯白的绒鼠跑到玄关。

    “啾～～！啾～～！啾啾啾啾啾啾～！”

    美梦一抱起它，它就用光滑的毛皮在美梦脸上摩蹭着撒娇。

    “啾～～！啾啾～～！”

    美梦摸摸雪姬的头，心情沉重地说：“情况好像变得很奇怪了呢～～雪姬～～”

    “啾？”雪姬歪了歪脑袋。

    ――――――――――

    “啾～！啾啾！啾啾～～！”

    雪姬一看到表情漠然的黑色绒鼠，就从美梦的怀里跳下，开心地跑过去，然后摇着尾巴一直贴近显然不太高兴的宾士。

    “啾～～！啾～～！啾啾！啾啾～～！”

    “哇！它跟雪姬好像很合得来耶！”

    柚天真地叫着，卡农就皱着眉毛应了一句“是吗？”。

    “美梦，谢谢你把雪姬带来。”

    “柚，你真的，真～的要住在这里吗？”

    美梦抱着最后一丝希望问着，柚却干脆地点头。

    “嗯。”

    “那家伙可是邪恶秘密组织的干部耶！”

    “嗯，可是我觉得，会饲养绒鼠的应该不是那么坏的人啊。”

    （柚实在是太善良了啦～～这世上到处都有养了绒鼠的坏人吧～）

    “不用担心我啦。而且仔细想想，我早就已经习惯当人质了啊。”

    柚以清爽的笑容这么说。

    ――――――――――

    隔天早晨，美梦比平时还要早出门，然后去了“星界皇宫13”。

    她到最顶楼，推开门冲进去大叫：“柚！你没事吧？”

    “啊，美梦，你早啊。”

    已经穿上制服，也洗过脸、梳过头的柚面带微笑地走出来。

    美梦一看到他的脸，才安心地全身放松。

    “太好了～～～～昨天那家伙没对你做什么坏事吧？晚上有没有好好地睡在垫被上？早餐吃过了吗？”

    “嗯，毛毯只有一条，但是卡农大哥说他要睡沙发所以不需要，就借给我用了。”

    “是……是吗……”

    这时，头发睡得到处乱翘的卡农板着脸出现了。

    “受不了耶，吵死人了。不要随便跑到人家家里大吵大闹啦。”

    “啊，早安，卡农大哥。我做了蛋包饭和饭团当早餐。美梦也一起吃吧。”

    就这样，昨天的情况再度上演。美梦在只有矮桌和沙发的客厅里跟卡农相对而坐，一起吃早餐。

    放在平底锅里直接端出来的蛋包饭煮得分量又多又松软，晶莹饱满的饭团里面包了用酱油炒过的葱和火腿。

    “你在家里难道没吃爸爸煮的早餐吗？”

    “吃过了啦。有松饼、橘子果酱、豆芽菜萝卜婴生菜沙拉、腌沙丁鱼，还有牛奶和果菜汁。”

    “吃了这么多还不够吗？”

    “日式料理和西式料理是装在不同的胃里啦！”

    在狼吞虎咽抢食蛋包饭的两人之间，柚小小口地、优雅地吃着饭团。在他的脚边，雪姬也把杏仁果推到宾士面前要让它吃，宾士却露出一副讨厌的模样。

    “啾～～啾啾～～”

    “吱吱……”

    吃完饭后，柚收拾了残局，就把书包抱在胸前。

    “我要去上学了。”

    “喂，你以为人质能够去学校吗？”

    柚露出为难的表情。

    “可是，今天有数学小考啊。而且美化委员会午休时间也要开会……”

    “这干我什么事？”

    卡农的态度让美梦火气都上来了。

    “柚可是个认真的学生，跟你完全不一样啦。而且秀德学园是升学学校，只要一天没去，课业就会落后一～大截，这是很严重的耶！”

    虽然美梦也不是很清楚实际情况，不过还是说得煞有介事。

    卡农不怀好意地说：“既然如此，这家伙去上学的时候，就换美梦当人质留在这里吧。”

    “唔……留、留就留啊！”

    美梦毫不退让，坚决地回答。

    “美梦，这样不好啦。”

    柚踌躇地说，美梦就对他露出微笑。

    “没关系啦，我们学校是可以直升到大学的，而且课业也很轻松。啊，不过我不能不去打工，所以柚放学之后要立刻回来喔。”

    就这样，美梦联络了雏乃老师说因为感冒要请假，然后很有精神地送了犹豫不决的柚出门。

    “慢走N～～柚～～”

    “哇哇哇！这、这个房间怎么会有这么多灰尘啊？”

    美梦走进上个月还是自己在用的房间，就吓了一大跳。里面没有任何家具，空荡荡的地板上因为积满灰尘而变得一片灰白。不仅如此，甚至还有一股霉味。美梦鼻子发痒，忍不住打喷嚏。

    “哈啾！至少也打开窗户嘛！吸尘器和拖把放在哪里？”

    “没有那种东西。”

    “没、没有？”

    美梦不敢置信地问着。

    “那平时打扫的时候要怎么办啊？”

    “不扫啊。”

    “你都不打扫的吗？一点都不扫？完全不扫？”

    卡农嗤之以鼻地说：“那是我家的事吧。”

    “根本只是个懒惰虫嘛！”

    “什么！”

    “现在立刻去准备拖把、吸尘器和抹布！快点！”

    卡农一边喃喃抱怨着“为什么非得要我去……”，一边去了地下秘密基地找打扫用具。

    “来吧，一定要彻底打扫到全都闪闪发亮才行喔！”

    美梦脱下袜子，打着赤脚。她拆下一条系在耳旁的缎带，把头发绑成一束。

    “你上次不是说不会帮我打扫或是洗衣服吗？”

    “因为我不能让柚住在这么脏的地方啊！好了，你去擦那里的窗户吧。”

    卡农的手中被塞了一条抹布，他挑起眉毛说：“我也要做吗？”

    “这还用说吗？这里可是你家耶！”

    “～～！”

    美梦对肩膀气得颤抖的卡农置之不理，迳自打开了吸尘器。

    “好了啦，快去快去。真是的，没有人教过你要把自己住的地方打扫干净吗？还是说，你妈妈都会帮你打扫啊？”

    “……我没有家人。”

    “咦？”美梦惊讶地转过头来。

    这时卡农已经背对着美梦，老大不高兴地擦起客厅的窗户了。美梦虽然有些在意卡农说的话，却也没有发问，只是继续拖着吸尘器。

    “真、真是的，既然你的薪水那么高，就去买台吸尘器回来啊。现在还有晚上使用也不会听见噪音的款式，以及附加打蜡功能的款式喔。”

    “你还真贤慧呢，美梦。”

    “少瞎扯了。”

    美梦把插头换到另一个插座，要接着去其他房间清扫灰尘。

    她来到优介以前作为书房兼寝室的房间前，正要伸手开门时……

    “喂，那里不用了！”

    卡农在后面怒吼。

    “干么，你在里面藏了色情书刊吗？”

    美梦开玩笑般地回答，然后就要开门。

    卡农冲了过来，粗暴地抓起美梦的手。

    “好痛！”

    “别开门！混帐！”

    卡农从近距离怒视着美梦，那非比寻常的魄力令美梦说不出话。

    “听好了！只有这个房间绝对不能进去，就连偷看也不行。如果你不乖乖遵守，下场是会很凄惨的喔。”

    “这……这里面到底有什么？”

    卡农放开美梦的手，像平时一样以戏谑的语气说：“我才不告诉你，你又不是我的伙伴。”

    “如果我当你的伙伴，你就会告诉我吗？”

    “那你答应当我的伙伴吗？”

    “怎、怎么可能嘛。”

    “那就不告诉你～～”

    卡农干脆地回去客厅了。

    “讨厌～真是搞不懂这家伙！”

    美梦鼓着脸颊，把吸尘器的插头拔掉。

    把地板拖干净之后，差不多也到了中午。

    “好、好饿喔～～”

    美梦浑身无力地坐在亮晶晶的地板上。

    “爸爸的便当……爸爸的便当……”

    她梦呓似地念着，一边把手伸往挂着草莓吊饰的书包，取出用草莓图案包巾包着的三层便当盒。

    “我要出去吃饭，你可别逃跑喔。”

    “啊……”

    美梦还来不及回答，卡农就带着趴在他肩上的宾士走出去了。

    “啾～！”

    雪姬在玄关上悲凄地鸣叫。

    “我是不是应该说……要把爸爸做的便当分给他吃啊……”

    美梦一屁股坐在地板上，在矮桌上解开包巾。

    她把粉红色的便当盒一层层横向排开，第一层是酪梨沙拉，第二层塞了照烧鸡肉和香菇奶油可乐饼之类的配菜，第三层装的则是紫中带红的紫苏拌饭。

    “我开动了～～”

    美梦用拇指夹起叉子，双手合十地自言自语。

    整个客厅都静悄悄的。美梦开始吃起便当，却突然感到很寂寞。

    “好安静喔……雪姬。”

    “啾……”

    雪姬抓着杏仁，也跟着变得垂头丧气。

    美梦他们住在这里的时候，客厅里面有摆红酒杯的柜子，还有优介买的卡拉OK机之类的东西，充满了日常生活的蓬勃气息（？），但是现在却只有沙发和矮桌，看起来好空洞。

    “那家伙……一直独自住在这么安静的房子里吗……”

    一想到这点，美梦就觉得更寂寥了。

    她停止用餐，转头看客厅的出口。

    卡农说过绝对不能打开的房间里面到底有什么呢？

    如果偷看一下那个房间，是不是可以更了解卡农是个怎样的人呢？

    好想看看那个房间。

    这种心情越来越强烈。

    （怎么办？我可不可以……稍微偷看一下呢……）

    这时旁边伸来一只手，抓走了奶油可乐饼。

    “哇！”

    “啾～～！”

    美梦和雪姬同时大叫。

    “颉…馅料里的香菇很爽口哪。”

    头戴青帽、身穿睡衣般宽松服装的老人嘴里嚼个不停。

    “爷、爷爷！”

    魔兽开发主任塔朗泰拉眯起眼睛，“颉…”地笑着。

    “司令官大人一切都好吧？美梦？”

    优介和塔朗泰拉认识的时间已经非常久了。在优介小学辍学加入虏虏舞的时候他们就认识了，就连美梦出生时，塔朗泰拉好像也拿了婴儿服来祝贺。

    塔朗泰拉以前曾经跟美梦说过：“有一次你爸爸想抱你，但是因为动作太粗鲁，就把你弄得哇哇大哭。你爸爸很烦恼，所以后来就拿着熊布偶拼命练习喔。美梦第一次在爸爸的怀里笑了，爸爸就高兴得不得了，整天都笑嘻嘻的，简直合不拢下巴喔。”

    虽然当时优介还对塔朗泰拉怒吼“不要说出来！”。

    “你害我吓了一跳啦～～爷爷。嗯，爸爸过得很好啊。现在正在打工当牛奶送货员、便利商店店员，还有道路施工的工人喔。我也在汉堡店打工，爷爷下次来吃吃看嘛。”

    “颉…也对，下次就专程去看看美梦的笑容吧。”

    “爷爷你们过得也都还好吧？查达许和弥赛特小姐最近怎么样呢？”

    “他们啊，非～～常没精神喔。因为查达许和弥赛特都很仰慕司令官大人啊。”

    塔朗泰拉这番话让美梦听得心都痛了。

    （虽然我很高兴爸爸可以离开虏虏舞，当一个普通人……可是对淳平他们来说，爸爸却是重要的上司……）

    市民们畏惧的虏虏舞干部阿勒曼德，在组织里是极度受到大家尊敬及崇拜的。塔朗泰拉一边自行从便当盒里面捏起照烧鸡肉送入口中，一边还滔滔不绝地说话。

    “……美梦的爸爸虽然被世人批评冷酷无情，但是他不只照顾部下，甚至会关心部下的家人，是个很好的上司喔。他做起事来我行我素，又经常少一根筋，但是对查达许他们来说，或许就是因为这样，更让他们觉得自己非得跟在他身边不可吧……他们就算抱怨不休，还是会拼命地照顾他喔。”

    塔朗泰拉的嘴角浮现出和蔼又带点感伤的笑容。

    “碰上了那么痛苦那么伤心的事，还能全部默默承受，从中得到成长。那个本来不懂人心，像只野兽一样的小鬼头，真的变成一个温柔坚强的好男人了哪。”

    “那样的事……是指什么啊？爷爷？是说我妈妈死掉的事吗？”

    塔朗泰拉没有回答这个问题，只是关爱地看着美梦。然后，他以隐含着忧愁的语气说：“如果这个房子的新主人也能像司令官那样，成长为一个好男人的话就好了哪……”

    “是说卡农吗？”

    “那位少爷跟美梦爸爸年轻的时候很像喔。”

    “咦？不会吧？爸爸以前是那么臭屁、那么冷漠、那么讨人厌的家伙吗？”

    “颉…是啊。就连很有才华、独来独往、不相信任何人的这些地方也都非～常相似喔。还有，吸引人的部份也是。”

    塔朗泰拉从怀里抽出一双乎时大概就一直带在身上的筷子，开始吃起紫苏拌饭。

    “但是……看那位少爷现在的样子，大概没有人会跟随他吧。就算一开始好像很受欢迎，不久之后也会众叛亲离了。那位少爷真的想要这样吗……这也是个大问题哪。”

    不知为何，塔朗泰拉看起来好像很担心卡农的样子。

    “爷爷为什么这么在意那家伙啊？”

    喀啦……

    塔朗泰拉把吃得精光的便当盒放在矮桌上。

    “颉…因为少爷的师父跟我从小就认识了啊。”

    美梦吓了一跳。

    “卡农的师父？那是谁啊？是个怎样的人？”

    塔朗泰拉用筷子夹起酪梨沙拉，放进嘴里。

    “蕖…是个性格很别扭的人喔，不过已经过世了。就算不看那个人的面子，光看少爷拥有的才能，老头子我也觉得他就此毁掉前程实在太可惜了哪。”

    他把沙拉也吃得干净溜溜以后，慈祥地眯起眼睛看着美梦。

    “美梦的爸爸是在遇到美梦的妈妈以后才改变的。所以啊，老头子我可是很期待，美梦能把那位不成熟的少爷改变到什么地步喔。”

    “怎、怎么可能嘛？我才不行咧。而且，我根本就不在乎那家伙。我现在会待在这里也是逼不得已的，所以……那个、那个……”

    她越想要反驳，脸就变得越红。

    “颉…午休时间差不多要结束了，不回去不行哪。这次做出来的魔兽相当不错喔，老头子我也还没输给当年的自己哪。那就先走啦，美梦，真高兴能见到你。司令官大人的便当还是那么美味啊。”

    塔朗泰拉悠然地笑着离去了。

    （竟然说我会改变卡农……这种事怎么可能嘛？）

    美梦呆呆地站了好一阵子，然后无意间朝矮桌一看，脱口大叫：“啊～～！我的便当啊！”

    粉红色三层便当盒装盛的食物已经全被吃得精光了。

    “哇～我根本还没开始吃啊～”

    “啾～～”

    雪姬像是在安慰无力趴在地上的美梦，“叩叩叩”地敲着她的膝盖。

    “肚子好饿喔～～”

    吃饱饭回来的卡农才刚踏进客厅，美梦就泪眼朦胧地哭诉，让他不由得愣住。

    “你吃了那么多东西还不够啊……”

    卡农看见矮桌上几层空荡荡的便当盒，表情就变得更惊愕了。

    “才、才不是啦……那不是我吃的啦。那是……”

    美梦讲到一半就打住了。

    （我是不是别说出爷爷来过的事情比较好呢……）

    “什么啊～～难道是那只白色的玩意儿吃掉的吗？”

    “啾啾～～！啾啾啾、啾啾～～！”

    雪姬拼命摇头。

    “呜……总、总而言之，呃……我就是肚子饿嘛。我找过厨房了，可是就连米和鸡蛋都没有了，根本找不到能吃的东西啦～～”

    “……那要叫外卖吗？”

    美梦的表情一下子亮了起来。

    “真、真的吗？那、那我要中华料理！要大碗的蟹肉盖饭！还要蒸饺、回锅肉、豆沙包、杏仁豆腐，还要……还要……”

    “我看还是算了。”

    “咦――？”

    “仔细一想，这里可是秘密基地，怎么能叫外卖啊。”

    “怎么这样嘛～～你是故意的吧？你一定本来就没打算要叫，是故意整我的吧？”

    “天晓得～～没关系啦，偶尔节食一下又有什么不好的？”

    “呜呜呜呜～～”

    美梦怀恨瞪着卡农，但是因为肚子饿到全身无力，所以也没精力继续跟他吵下去了。

    然后她又软绵绵地趴在地板上。

    （呜～～这家伙果然是超～级坏心眼啦！）

    后来美梦的肚子不知道又叫了多久。

    好不容易等到柚放学，他双手提满东西回来了。

    “我回来了～～因为没有晚餐的材料，所以我买了很多东西喔。我本来还想要买米，可是这样就太重了，今天就先吃面包吧？”

    带着笑容询问大家意见的柚，在美梦的眼中就如同天使一般。

    “柚～”

    “哇！美梦，怎么啦？”

    “我可以吃面包！多少都吃得下喔～～”

    “你这么喜欢面包啊，美梦？”

    柚从袋子里拿出法国面包，正要递给美梦的时候……

    “已经到了打工时间？美梦～～”

    “呜！”

    卡农笑嘻嘻地继续说：“不快点去的话，是会迟到的唷～～”

    （你这恶魔！）

    美梦不禁在心中痛骂，然后就转身背对法国面包，冲往打工地点汉堡店了。

    这天的打工时间就跟地狱一样痛苦。肚子已经饿瘪了，眼前有那么多汉堡和薯条却又不能吃。美梦从中途就开始意识模糊，自己是怎么跟客人应对的也都记不得了。

    好不容易撑到结束，美梦才摇摇晃晃地走到柜台外侧，虚弱地对她的同事说：“大汉堡、大包薯条，还有柳橙汁。我、我要内用……”

    ――――――――――

    （我跟那家伙果然还是合不来！）

    这天晚上，美梦怀着强烈的愤恨入眠了。

    然后，她梦见自己坐在森林茶店里，对天音说卡农的坏话。

    【那家伙有够坏心的，又独断独行，是个超讨人厌的家伙喔～～】

    美梦激动地把上身倾出吧台。天音帮她泡了一杯香甜的奶茶。

    【呵呵，美梦，你今天一直在说这个男生的事呢。】

    【因为我很讨厌他嘛。】

    美梦斩钉截铁地说。

    【但是……听说那家伙跟爸爸年轻的时候很像……】

    【这样的话，美梦说不定哪天会开始喜欢他喔。】

    【咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？这种事情怎么可能嘛？】

    美梦吓得非同小可，天音却很愉快地微笑着。灰色绒鼠百汇则是趴在茶杯旁边打瞌睡。

    【呵呵，我还真想见见他呢。】

    【咦？】

    【对了，美梦，你能不能把他带来呢？】

    【你是在开玩笑吧？天音小姐？】

    但是，天音依然带着跟妈妈神似的温柔笑容，用清澈悦耳的声音说：【不是，我是认真的喔。如果美梦带他来的话，我就准备好喝的红茶和草莓蛋糕来招待你们。而且……我还要说故事给你们听喔。】

    【故事……？】

    天音又露出温和的微笑。

    【是啊，是连美梦都没听过的故事喔。】

    天音开始说起故事的开头。

    【很久很～～～～久以前，在星M町还不是一个城市，只是一个小村庄的时候……有个‘至高力量的持有者’降临在这片土地上。那个人可以随意操纵海洋、星辰还有风，就连时间也有办法停止，但是他没有家人，是孤零零的一个人。】

    天音脸上的笑容消失了。

    喀啦……

    美梦的耳朵听见一个清脆的声音，好像是什么坚硬的东西受到敲击。

    （这个声音……）

    有一颗红色弹珠咕噜噜地滚到她脚边。

    美梦不知何时处于一间漆黑的房间。

    有位长头发、绑了双马尾的女孩背对她坐着。她那装饰着荷叶边的黑色洋装裙摆摊在冰冷的地板上。

    喀啦……

    女孩纤细的手指弹开了弹珠。

    海洋的颜色、花的颜色、星星的颜色、森林的颜色……拥有各种色彩的弹珠四处散落在地面上。

    （这个女孩就是我在肯色顿别墅里见过的人……）

    她跟美梦就像照镜子一样长得非常相像，而且她还称呼美梦为“小夜奈”。

    女孩一直背对着美梦，没有转头。

    周围渐渐变亮，女孩的身影则是渐渐消失不见了。

    仿佛从天而降的神谕一样，天音的声音温柔而严肃地对美梦诉说。

    【请你把她所爱的人们带来。】

    【只要有你在，森林就会开启了。】

    【你就是开启所有门扉的钥匙。】

    然后，那温暖的声音最后混杂了一丝悲伤，轻声说着：【拜托你了……美梦。】

    ――――――――――

    “啾～～”

    “呃，那个……你喜欢草莓蛋糕吗？”

    隔天早上，在“星界皇宫13”大楼里吃着第二顿早餐的美梦犹豫地发问。

    卡农露出“嗄？”的表情，然后说：“你不觉得会喜欢那种甜滋滋软趴趴食物的人，味觉根本还停留在小鬼头的水准吗？”

    （这家伙真叫人生气！）

    就算是美梦最喜欢的天音来拜托，恐怕她也很难跟这个不遗余力惹人讨厌的少年一起去森林茶店融洽地喝茶吧。

    “可是，卡农大哥不是那么坏的人。”

    吃完饭后，柚在厨房里一边洗碗一边安抚般地说。

    “呜～～真的是这样吗～～”

    美梦接过柚洗好的餐具，用干布擦拭。杯子盘子都是美梦从自己家里带来的。柚以可爱的声音喃喃说道：“只有我跟他两个人在的时候，虽然他很少说话，但是只要我开口，他绝不会装作没听见，都会好好地回答我喔。”

    美梦为柚的乐观而感动的同时，也有些愧疚的心情。

    “对不起喔……柚只是个普通人，却让你被卷入这些麻烦的事情里。”

    “没关系啦。我之前也说了，我已经很习惯当人质啦、被卷入麻烦之类的事情了嘛。而且……”

    柚的表情突然蒙上阴影，声音也变小了。

    “我可能……也不是那么普通吧……”

    “嗯？”

    柚低着头，露出踌躇不安的模样。

    “我有一件事不太敢跟美梦说……在肯色顿别墅的时候，我……”

    “……？”

    柚是怎么了呢？美梦歪着头，等他继续说下去的时候……

    “啾～！”

    雪姬突然发出尖锐的鸣叫声。两人吃惊地回头，就看到雪姬在电子钟下面跳个不停。柚睁大了眼睛。

    “哇！要迟到了啦！对不起喔，美梦，以后再跟你说吧！”

    说完之后，他就擦干双手，抱起书包，慌慌张张地出门了。

    “柚到底想跟我说什么啊……”

    这时她想起自己在肯色顿别墅里差点强吻柚的事情，立刻变得满脸通红。

    （这么一说，当时的骚动也都是那家伙搞的鬼？）

    美梦的火气又上来了。她回到客厅以后，发现卡农不在那里。

    “奇怪？跑到哪去了啊？”

    她四处寻找，都没看到卡农的踪影。

    “啾～～”雪姬也急慌慌地找寻宾士。

    “真是的～～～～！要出门的话好歹也说一声嘛！就这样默默地走掉也太过份了！”

    “啾～～！”雪姬也跟美梦一起鼓着脸颊。

    “真火大！我也要去学校了！”

    “啾啾～～！”美梦走向玄关，雪姬也跟在她的身后。

    停止。

    美梦的脚步停在优介以前使用的房间门口。

    也就是卡农说过绝对不能打开的那个房间。

    美梦仔细凝视着那扇门。

    “难道说……他在里面吗？”

    叩叩。

    她试着轻轻敲门，里面没有反应。

    美梦又把耳朵贴在门上。

    房间里面静悄悄的。

    就在此时，她听见了低沉的呻吟。

    “……”

    美梦吓得肩膀猛然一跳。她屏住呼吸，继续竖耳倾听，然后又听见了啜泣般的声音。

    （该不会是身体突然不舒服，在房间里昏倒了吧？）

    美梦用力地敲起门。

    “喂！你在里面吗？快回答啊！”

    还是听不到回应。美梦转动门把，打开了门。

    “啾～！”

    雪姬的叫声刺入她的耳膜。

    封闭在房内的暖空气迎面吹来。

    美梦看到房间内部，整个人都呆了。

    地板上堆满了红色的蛋。

    蛋壳表面浮现黑色斑点，一边释放出微弱的光芒。

    壳的内侧发出了“叩叩叩”的敲击声。

    让人只会联想到恶梦的强烈憎恨、痛楚、猜疑、嫉妒等“负面情感”形成像废气一般的黑烟，在房间中旋绕。

    黑烟之中还有鬼魂般的可怕白色物体交错飞舞，堆在地上的蛋不断地发出意义不明的啜泣和呻吟。

    （这些蛋……是魔兽的蛋！）

    魔兽是借着吸收人类心中的“愿望”而成长的。

    充斥在这个房间里的“愿望”，全都是想要压迫他人、伤害他人、毁灭他人之类的邪恶意念。

    美梦还是第一次看见这么多魔兽的蛋，也是第一次接触到这么浓厚的恶意。

    她惊愕到动弹不得，只能呆呆站着，而那些恶意就像看见猎物的猛兽，全部一起朝她袭来。

    “――！”

    好恨啊！

    好痛苦啊！

    去死吧！

    强烈到让人无法承受的负面情感有如污水一般，淹没了美梦。

    眼前一片昏黑，几乎令人窒息。

    她的脑中回荡着充满恶意的呼喊。

    去死吧！

    去死吧！

    去死吧，

    “喂，振作点啊！”

    有人拍打着美梦的脸颊，叫醒了她。

    她一睁开眼睛，就看见卡农的脸。

    美梦被卡农支撑着上半身，躺在走廊上。

    卡农的右手正在流血，雪姬很担心地仰望着美梦，一脸不耐的宾士也站在一边。

    “我……怎么了？”

    美梦一开口，卡农的表情才恢复成安心，但是一下子又严峻起来。

    “你被房间里的毒气包围，所以昏倒了。就是这样我才再三警告你不可以进去啊！如果晚个五分钟才把你拉出来，就真的没救了耶！”

    美梦吃惊地望向门扉，门已经紧紧地关上了。

    她一想起里面的可怕情景，身体还是忍不住发抖。

    美梦跪在地上，逼近卡农。

    “喂，这是为什么？为什么你需要这么多魔兽？如果那些蛋全部一起孵化，你知道会变成什么情况吗？”

    结果卡农却一脸冷漠地回答。

    “……这是因为要得到星M町。为了达到这个目的，非得拥有一大群不怕痛又不会退缩的忠实部下才行。人类是没办法的，就算用催眠术控制心灵，等到恢复之后也没办法再用了。人类的肉体和精神都太脆弱……派不上用场。”

    “所以你就制造了魔兽？”

    “是啊。”

    美梦觉得好悲哀。

    就连并肩作战的部下，对卡农来说也只不过是道具罢了。

    “你根本不相信任何人。但是，你又为什么想要我当你的伙伴？”

    美梦直直盯着卡农，卡农漠然地别过脸去。

    “因为美梦可以帮上我的忙。”

    “就算我成了你的伙伴，你也不会信任我吧？你一定觉得如果不抓个人质来威胁我，我就会离开你吧？”

    她越说越生气了。

    卡农也一脸愤然地瞪着美梦。

    “就算是那又怎样？人是会变的，是会背叛的！是这么地脆弱！这不是理所当然的吗？”

    美梦也瞪了回去，斩钉截铁地说：“好啊！我就当你的伙伴！”

    卡农的脸上浮现惊讶的神情。

    “喂……怎么突然这样说啊？”

    “因为我生气了！”

    “啊？”

    “明明就受伤了还这么嚣张，这么嘴硬，我看了就火大啦！反正我看谁都不想当你的伙伴，没办法了，那就让我来当吧！”

    “开什么玩笑？喂……”

    美梦用力拉起卡农的右手，粗鲁地把草莓图案的手帕扎在他的伤口上。

    卡农皱起脸孔。

    就算这样，美梦还是紧紧地绑起手帕。

    她没办法丢下卡农不管。

    会有这种想法，一定是因为她听说了卡农跟优介很像的事吧。

    而且，虽然卡农本身没有察觉，但是美梦非常清楚还是有人关心着他。

    （不管是柚还是爷爷都很担心你啊！）

    “我绝对不会让你用上那些蛋的。我会保护你到最后一刻！”

    “――！”

    卡农说不出话了。

    他低头看着绑在手臂上的草莓图案手帕，以屈辱和疑惑的表情咬着嘴唇，然后又瞪着美梦。雪姬和宾士这两只绒鼠也抬起小小的脑袋，专注地凝视着美梦和卡农。

    卡农以试探的口吻询问美梦。

    “那么，如果我说为了得到星M町要进攻你的学校，你会怎么做？”

    星M町是世界的中心，而虹之森学园就位于星M町的正中央。

    据说学园里面的那座森林就是守护世界的“歌姬”降临的地点，卡农说要进攻的地方就是此处。

    美梦想起了天音说的话。

    【对了，美梦，你能不能把他带来呢？】

    【拜托你了……美梦。】

    美梦的制服口袋里面放着百汇带来的钥匙。

    她不清楚天音是出自什么理由而把钥匙还给她。

    但是……

    美梦以不带一丝犹豫的语气说：“好啊。如果你要进攻虹之森学园，那我也一起去。为了不让你做出过份的事，我会站在最近的地方监视，当你陷入危险的时候，我也一定会救你的。”

    ――――――――――

    这天晚上……

    “我要出门，美梦。要记得锁上门喔，如果发生什么事，要立刻打电话给爸爸喔。”

    “嗯，慢走～～爸爸～～”

    美梦怀着愧疚的心情，看着为了去马路工地打工而出门的优介。

    “对不起……爸爸。”

    她喃喃说完，就回房间换上制服，走出了公寓。

第四卷 我还是喜欢爸爸！ 4 美梦VS甜蜜蛋糕师

    “卡农大哥到底去哪了啊……”

    把数学课本摊开放在矮桌上预习明天课程的柚，停止计算数学题而自言自语。

    他看看手表，已经是晚上十点了。卡农说“我出去一下”然后带着趴在他肩上的宾士一起出门，已经是一个多小时之前的事了。

    “他什么时候才会回来呢……”

    雪姬好像想要引起柚的注意似地不停摩蹭，他摸摸雪姬的头以后，雪姬反而更缠人地用头摩擦他的膝盖。

    （对了，我从学校回来的时候，美梦和卡农大哥的模样看起来都怪怪的……）

    他们直到今天早上都还吵得不可开交，但是后来两人却突然变得异常沉默，而且卡农手上还绑着草莓图案的手帕。

    （那个应该是美梦的手帕吧……）

    柚当时问了“怎么了？”，卡农只是不耐烦地回答“什么都没有”，美梦也含糊地说着“呃……有一些理由啦……”。

    “我去学校之后到底发生了什么事……”他忍不住开始猜测。

    “啾～～”雪姬咬着柚的裤管，轻轻拉扯。

    “哎呀，不可以喔，雪姬。”

    “啾啾～～”

    雪姬放开了柚，然后“咻～”地冲向门口。

    （卡农大哥回来了吗！）

    柚也走向玄关，但是没有看到半个人。雪姬跳上去攀住门把，然后用身体的重量转动门吧。

    “哇！”

    喀喳……

    门一打开，雪姬就跳到地面。

    “啾啾～～！”

    雪姬就像在说“跟我来！”地叫了一声以后，就跑走了。

    “哇～～～～等一下啦！雪姬！不可以随便跑出去啦～！”

    ――――――――――

    “噜～～”

    “噜～～噜～～”

    在月光之下的商店街，全身裹着黑色紧身衣的舞群们正踏着舞步迈进。他们举腿的时机和挥手的动作都是惊人地整齐一致。舞群们之中还有几辆灵车，一行人像蜗牛一样慢慢前进。坐在车上的是身穿缀满缎带、蕾丝、亮片豪华服装的虏虏舞队员们。

    穿着黑色牛仔裤和附帽披风的卡农，以及穿着虹之森学园制服的美梦，并肩坐在最前面一辆灵车的后座。

    “喂……你不穿那种闪亮亮的衣服吗？”

    美梦单纯地发问，卡农依然撑着脸颊看着外面回答：“不喜欢，所以不穿。”

    走在商店街上的路人们一看见这可怕的游行队伍，立刻慌慌张张地逃回家中，紧紧锁上门。

    “怎么回事啊？街上都是虏虏舞的人耶！”

    “爸爸～～妈妈～～好可怕喔～～”

    ――――――――――

    “嘎～～！嘎～～！嘎～～！”

    百汇用两只后脚站在吧台上，竖起全身毛发，发出尖锐的叫声。

    为了做草莓蛋糕正在银色大碗里搅拌材料的天音，以澄澈的眼神望着天空，轻声说道：“来了……那孩子把大家都带来了。最后的战役很快就要开始了。”

    ――――――――――

    喀啦……

    红色弹珠撞开了金色弹珠。

    寂静的大厅里，绑着双马尾的黑衣少女以缺乏感情的声音喃喃说着：“那孩子……就要打开门了。”

    “这是什么意思？总帅阁下？”

    年轻的女仆问道。少女以优雅的姿态站了起来。

    “森林要开启了。非去不可。”

    少女的身影从大厅里消失了。

    ――――――――――

    “雪姬！等一下！等一下啦！喂！”

    雪姬飞也似地在昏暗的小巷里奔跑，柚则是在后面卖力追赶。

    “不可以啦，雪姬！”

    “啾～～”

    雪姬像是要等柚一样停下脚步，喘得快要无法呼吸的柚抱起了雪姬。

    “呼呼……跑得还真远。我们回公寓吧，雪姬。”

    “啾啾～～”雪姬好像想要告诉他些什么。

    这个时候，有个女人的声音出现在柚的脑海中。

    【去虹之森，有人需要你的帮助。】

    这清澈悦耳的声音，就跟柚在肯色顿别墅发生震动时听到的声音一模一样。

    那个时候，这声音对柚这么说：“没事的……你一定会平安离开那里，也能救出所有的人。你拥有那种‘力量’。”

    柚疑惑地问道：“你是谁？是我小时候在肯色顿别墅遇到的幽灵吗？你是在哪对我说话的啊？”

    【我就在你的体内。】

    “我的……？”

    柚忍不住低头看着自己的身体。幽灵在十几年前就进入了他的体中。

    【快一点，战争就要开始了。】

    ――――――――――

    在缓慢前进的灵车中，查达许和弥赛特都脸色黯淡地保持着沉默。

    （阿勒曼德司令官不在，果然提不起劲啊。）

    （这次工作结束以后，我就回乡下吧。就算留在没有阿勒曼德大人的虏虏舞里面也没什么意思……）

    只有塔朗泰拉一个人眯着眼睛，悠哉地笑着。

    “颉…好像会有一场愉快的派对哪。”

    ――――――――――

    正在自己家里摸着狮子的丽、抓着滑鼠的小鸟、穿着和服泡茶的诗帆，都听见了绒鼠的高亢鸣叫。

    【嘎～～～～！嘎～～！嘎～～！】

    “丽要出门，赶快叫司机准备！”

    “我把笔记本放在学校忘记带回来了～～我现在要去拿喔～～”

    丽和小鸟立刻起身，而身穿和服的诗帆也……

    “我要出门了，奶奶。身为正义伙伴家系的一分子，我会好好尽到自己的义务！”

    她对空无一人的地方深深低头行礼，接着带着凛然的表情站起。

    ――――――――――

    “……”

    圣坐在自己的床上翻着相簿。

    “……”

    照片里的诗帆就跟洋娃娃一样面无表情，而站在一旁的圣也总是一脸的不耐烦。

    “……”

    圣抑制着胸中的痛楚，看着她小学四年级和诗帆成为朋友时的照片。两人穿着运动衣和短裤并肩而立。诗帆一副发呆的模样，圣的脸上和手上都贴着创可贴，而且鼻青脸肿。

    ――约好了喔。

    那一天，诗帆以未脱稚气的声音对圣淡淡地说。

    ――如果你遵守承诺，我就跟你当朋友。

    “……啧。”

    什么承诺……什么誓言……其实圣当时早就知道自己不可能遵守。圣用力合上相簿，朝桌子看了一眼。昨天晚上灰色绒鼠送来的透明钥匙，此时正在散发微光。

    ――――――――――

    这时，优介正在马路工地努力工作。

    “圆城寺爸爸好棒喔～～～～”

    “脖子上的毛巾也好美喔～～”

    这群加入了“爸爸后援会”的女孩今天还是团团包围了工地周遭。

    在那之中，也有美梦的导师雏乃老师，以及美梦的好朋友笑里。

    “优介先生……好帅喔。”

    “美梦的爸爸……好有男子气概喔。”

    两人都一脸迷恋地喃喃自语着。

    “喂！今天的工作要暂停了！”

    负责监督的工头大声叫道。

    “听说有好～～一大群虏虏舞的人马正在路上游行，看来是要发生什么不得了的大事了。大家趁着还没发生动乱之前快回家吧！”

    这一番话让众人陷入惊慌。

    “糟、糟糕了，我也要快点回家了！”

    “笑里小姐，请快点回到车上吧！”

    优介依然握着鹤嘴锹，露出严肃的表情说：“虏虏舞……在游行吗……”

    ――――――――――

    “噜～～噜～～”

    “噜～～噜～～噜～～”

    慢慢地、慢慢地，虏虏舞的部队接近了。

    朝着星M町的中心――虹之森学园。

    夜晚时，校舍在满月冷冽的光芒之下发出银色光辉。

    虹之森学园的东南西北都包围着建筑物，正中央则是一座被金色栅栏围绕的茂密森林。

    依照星M町自古流传下来的传闻，这座森林是守护世界的歌姬降临的圣地，因此不净之物是绝对进不了森林的。

    “噜～～”

    “噜～～噜～～”

    虏虏舞的舞群们涌到了初中部校舍附近的南门，后面还跟着几辆灵车，再后面一样有身穿黑色紧身衣的舞群跟着。邪恶组织的成员似乎跟森林散发出的这股清净气氛不合，他们正在跳舞的脚步变得越来越沉重。

    卡农和美梦搭乘的灵车停在中庭的金色门前。

    门前站着三位少女。

    一位是绑着大红蝴蝶结，神情骄傲的少女；一位是戴着大眼镜，绑着马尾的娇小少女；一位则是披着及腰波浪卷长发，表情冷静的美少女。

    绑红色蝴蝶结和绑马尾的两个女孩，都穿着女服务生风格的洋装，波浪卷长发的少女则是穿着服务生风格的合身服装。

    这三人就是红色萨瓦仑、黄色蒙布朗，还有蓝起司蛋糕。

    黄色蒙布朗说出了登场台词。

    “为了守护点心的时间。”

    红色萨瓦仑也拿出了更胜往昔的强势口气。

    “甜蜜蛋糕师在此拜见！”

    最后是蓝起司蛋糕淡淡地结尾。

    “让你吃到撑死为止。”

    “唔～只有三个人就不要勉强讲台词啊……”

    红色萨瓦仑听见查达许的吐槽，就大吼：“不用你多管闲事！”

    “就是嘛～～正义的伙伴即使只剩最后一人，还是得尽全力喊出登场台词才对嘛～～”

    黄色蒙布朗也握起小小的拳头严正声明。

    “……”蓝起司蛋糕一脸漠然地闭嘴不语。

    “总之从现在开始不会再让你们前进一步！”

    “就是啊～～！即使只有三个人还是要努力～～”

    卡农翻起附帽的黑色披风，对舞群们下令。

    “去吧！打倒甜蜜蛋糕师！”

    “噜～～！噜～～噜～～！”

    就在舞群们正要冲向甜蜜蛋糕师的时候……

    “等一下！”

    灵车里面传出了一句呼喊。

    喀嚓。

    美梦打开副驾驶座车门，站在草地上。

    “圆城寺同学？”

    红色萨瓦仑和黄色蒙布朗――丽和小鸟的表情都惊愕不已。

    “是、是美梦耶！”

    “为什么美梦会在卡农的车上啊？”

    弥赛特和查达许也都吓呆了。

    “颉…”

    （啊啊～～好像演变成不得了的场面了啦～～）

    美梦不由得开始后悔，自己为何当了卡农的伙伴就这么得意忘形。

    但是，已经没有退路了。既然话都说出口了，干脆就做到底吧。

    美梦对卡农说：“甜蜜蛋糕师就交给我来对付吧。不要出动舞群了。”

    卡农话中带刺地回答：“好啊，可不要手下留情喔。”

    “我知道啦！”

    卡农对舞群下达指示，要他们先暂停。

    美梦朝着丽她们笔直走去。

    “你说要对付我们是怎么回事啊？圆城寺同学？”

    丽挑起眉梢。

    “你不回来我们这边吗～～？圆城寺同学？”

    小鸟露出恳求的表情，诗帆也以不带感情的眼神注视着美梦。

    美梦走到离丽她们五米远的地方，停下了脚步。

    “对不起。”

    她双手合十。

    “我已经成为卡农的伙伴了。”

    “这是怎么回事啊～～～？”

    “那个人可是邪恶组织的干部耶～～！”

    丽和小鸟大叫着，诗帆也很罕见地呆住了。

    “我、我当然知道！可是我就是答应要当他的伙伴了嘛！”

    灵车里面放着施加了好几层结界的箱子，箱里满满塞堆着魔兽的蛋。

    那些以憎恨作为养分培育的蛋已经濒临孵化了。

    绝对不能让卡农用上那些蛋。

    不管要她做什么，都一定要阻止这件事。

    美梦从制服口袋抽出透明钥匙。

    她用右手抓着钥匙高高举起。

    月光照在钥匙上，反射出光芒。

    “圆城寺同学！那把钥匙！”

    “哇啊啊！不会吧？”

    丽和小鸟都瞪大了眼睛。

    （爸爸也是……为了拯救队员们，明知自己会被开除还是打飞了那个茶壶魔兽。所以我也要用我自己的方法保护卡农和大家！）

    美梦大声呼喊。

    “变身！可爱甜蜜～！”

    七彩光芒呈扇形从钥匙射出。

    周围弥漫着红茶和奶油的香味，美梦身上的衣服开始产生变化。

    裙子和袖子变宽了，粉红色的衣领就像天女的羽衣，翩然覆盖在肩膀和手臂上。一顶纯白大帽子轻飘飘地落到美梦头上，像是怀表的金黄色大胸针在她胸口闪闪发亮，钥匙被吸入胸针之中，发出叮当的声响。

    当当～～

    当当～～

    钟声响起，校舍里所有时钟的指针同时开始迅速旋转。

    查达许和弥赛特睁大眼睛看着美梦。

    卡农怎样也想不到美梦会在众人面前变身，所以也流露出惊讶的表情。

    时钟的指针停在三点的瞬间，美梦也变身成甜蜜蛋糕师了。

    “纯情可爱！粉红千层派！”

    她挺起胸膛，高声报出名号。

    丽忍不住大叫：“你打算用这身装扮来作战吗？”

    “没错！”

    美梦把双手举到头上相互交叉，大叫：“初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    草莓形状的粉红色、绿色光团往丽的方向射去。

    丽一行人急忙躲开，炸弹撞到栅门而爆开，飘出草莓的酸甜香味。

    “你真的投靠到敌人那里了！既然你想打，那我们这边也不会客气的！”

    丽的右手冒出一颗橘子，金色的橘皮自动剥下，化为一条螺旋。

    “反正萨瓦仑本来就想跟你单挑一次看看了！给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧！好好享用个够～！”

    螺旋的底端窜出一股炽烈火焰，如火箭炮一般喷射而出。

    美梦站在原地不动，再次交叉双手。

    “还真是一点都不手下留情呢！草莓炸弹～～！”

    草莓炸弹和灼热的火焰在美梦和丽之间互相撞击，像烟火一样绚烂地炸开。

    “真是的！我也要出手了啦～～！秋季流行的束缚！甘栗骤雨～！”

    小鸟抛出了几条黏答答的栗子糊绳索。栗子糊就像拉炮一样在美梦的头上展开，眼看就要把她整个人罩住。美梦一踢地面，往旁边跳开。

    “既然你这样决定，那也没办法了。苍蓝闪光，冰之箭。”

    诗帆面色不改地淡淡说完，就从指尖射出果冻般的蓝白色冰箭。

    锐利的箭矢陆续刺向美梦的身边，令她的行动受到限制。

    “还不够看！”

    美梦往后一个空翻，轻盈地越过插着冰箭的地面。

    “秋季流行的束缚！甘栗骤雨――！”

    半空飞来的黄色绳索捆住了美梦的手臂。

    美梦拉着那条绳索，借着反作用力又翻了一圈。

    “呀！”小鸟被美梦这么一扯，差点往前跌倒。“千层派小姐真是一身蛮力啊～～！”

    “白兰地火焰――！”

    丽一边叫着，一边把火红的烈焰射向美梦。

    金色的水沫飞散，白兰地的浓郁香气弥漫在四周。

    美梦放开绳索，在地上滚了一圈避开火焰，然后扬起上身，保持跪姿交叉双手。

    “不知节制的话，又会醉到哭哭啼啼的唷！草莓炸弹～～！”

    草莓炸弹对准丽的膝前飞去，丽为了躲避而单手撑地。

    “与其担心别人，不如多担心一下自己吧～～！白兰地火焰～！”

    灼热的火焰和草莓形状的光团不停地交会撞击。

    虏虏舞的队员们看见美梦和甜蜜蛋糕师作战的景象，都受到了极大的冲击。

    “噜～～噜～～噜～～（那不是阿勒曼德司令官的女儿美梦吗？）”

    “噜噜噜噜噜～～！（是啊，的确是阿勒曼德大人的女儿美梦啊！）”

    “噜～～噜！噜噜噜～～！（粉红千层派的真正身份就是美梦吗？）”

    在战斗之中不能发出“噜～～”以外声音的舞群们，各自比手画脚地表达心中的震撼。

    查达许和弥赛特也陷入了惊慌。

    “哇啊――！怎么办、怎么办？没想到美梦竟然会是甜蜜蛋糕师的一分子啊！”

    “怎么会这样……难道我一直以来都在跟美梦作战吗？”

    “颉…如果对手是美梦的话，我们当然赢不了哪。”

    “这、这种时候了你还能说得这么轻松啊？塔朗泰拉博士！啊～阿勒曼德司令官知道这件事吗？到底该怎么办才好啊～～”

    弥赛特顿时抽出了腰间的长鞭。

    “弥赛特小姐？”查达许露出疑惑的表情。

    “我要去助美梦一臂之力。”弥赛特用冷冷的语调说着。

    “咦咦咦咦咦？可、可是……”

    “不管原因为何，美梦现在可是独自一人在作战。如果丢着她不管，我就没脸去见阿勒曼德大人了。”

    查达许听到这句话，也很赞同地点点头。

    “你、你说的一点也没错！那可是美梦啊！是阿勒曼德司令官最宠爱的女儿啊，我们当然要去帮忙啊！”

    “颉…就是啊。”

    “美梦，弥赛特现在就来帮你了！”

    弥赛特一手持鞭冲了出去，查达许也跟在后面全力奔跑。

    蓝起司蛋糕射出的果冻冰箭，被银色长鞭一挥击落。

    “现在你的对手是我。”

    透明丝质披风和飘逸长发在风中飞扬的亲卫队长弥赛特冷冷地说着。蓝起司蛋糕也用浅蓝色的眼睛盯着她。

    “我一直很想看看你那冷淡的表情因为害怕和痛苦而扭曲的模样哪，蓝起司蛋糕！”

    切换成邪恶女王模式的弥赛特冷冷说完，就敏捷地挥出长鞭。

    在另一边，甜蜜蛋糕师中最娇小，绑马尾戴眼镜的活泼女孩黄色蒙布朗面前站的是查达许，他的手里握着一根表面有奇怪装饰的长棍。担任司令官秘书的查达许本来负责的是办公室业务，很少参加实际作战，不过今天是例外。

    “黄色蒙布朗，你的对手是我。我可不会因为你是小学生就手下留情喔。”

    “真叫人生气～～我才不是小学生咧～～～～！”

    黄色蒙布朗鼓起脸颊，一边把栗子糊绳索抛向查达许。

    那些舞群看到这个景象，惊呼声越来越大，舞蹈的动作也越来越夸张。

    “噜～～！噜噜噜噜噜、噜～～！（查达许大人和弥赛特大人都去帮助美梦了！）”

    “噜噜噜噜噜！噜～～！噜噜～～！（卡农大人已经叫我们不要出手了，他们却违反命令。一定会受到处罚的！）”

    “噜～～！噜噜噜～～！噜～～噜～～！（可是，弥赛特大人他们都出动了，我们也动手应该没关系吧？）”

    “噜噜噜～～！噜噜！噜噜噜噜～～！（就是啊就是啊。管他是要处罚还是扣薪水、扣年终奖金，大家一起上的话就不用怕了！）”

    “噜～～！噜～～噜～～噜～～！（好！大家一起接受处罚吧～～！）”

    “噜噜噜噜噜噜噜噜～～！（喔喔喔喔！上吧上吧上吧～～！）”

    身穿黑色紧身衣的舞群们一边跳着夸张的舞蹈或是侧空翻，一边往战场迈进。

    “噜～～！噜～～！”

    “噜～～！噜～～！噜～～！”

    “呀啊啊啊啊啊！怎、怎么回事啊？为什么所有人都冲过来啦？”

    丽看到大批舞群涌来，吓得瞠目结舌。

    “大家……”美梦心中感动不已。

    （我以前明明一直是以正义伙伴的身份去修理虏虏舞的人……）

    “人太多了啦！用人海战术太卑鄙了～～！”

    “噜～～！噜～～噜～～！”

    “嘿！喝！甘栗骤雨――！”

    小鸟一边大叫，一边放出栗子糊绳索层层卷住舞群。

    “讨厌啦～～这么多人根本来不及对付嘛～～”

    “呀～～！”查达许将长棍刺向小鸟。

    “竟然想要趁人不备从旁偷袭，太下流了～～”

    小鸟一边闪身回避不断刺过来的长棍，口中还一边喃喃抱怨。

    “因为我是邪恶组织的成员啊。而且坦白说，要是光明正大地正面迎战，我可就没什么胜算了。”

    “啊～～说得没错～～我的身手也不是很好呢～～不过啊～～如果能表现出拼命战斗的毅力不也是很好吗～～”

    “哈哈……我竟然被小学女生鼓励了呢。”

    “我・说・了，我不是小学生啦～！”

    小鸟气嘟嘟地抛出了栗子糊。

    ――――――――――

    这个时候，柚在虹之森学园附近的小巷里被人勒索。

    “借点钱来用嘛～～很快就会还你了啦～～小少爷～～”

    这男人嘴里叼着烟、胸前挂着骚包的首饰，怎么看就怎么像小混混；他说话的时候，浑身还散发出酒臭味。

    （糟糕了，我就连在这种时候都碰上了奇怪的人……）

    柚把雪姬抱在胸前，战战兢兢地回答。

    “那个……现在我身上……一点钱都没有……”

    “啥～～不可以说谎喔。我最讨厌说谎的孩子～～”

    男人“呼”地把烟吹到柚的脸上。

    “咳……咳……”

    “啾啾～～”

    柚和雪姬都咳了起来。

    “啾啾（怒）！啾啾啾啾～～（怒）！”

    柚努力抓住好像随时要朝男人扑过去的雪姬，一边说：“是、是真的啦。那个，如果你有金钱上的烦恼，我等一下再带钱包出来。不过我现在有急事，可以先让我离开吗？”

    “什么～～？你说得这么好听，还不是想要逃跑！”

    就在男人举高拳头的时候……

    后面伸出一只手，把柚抱了起来。

    “碍事。”

    浑厚低沉的声音传人柚的耳中，他双脚腾空，被抓到小巷的墙边。

    “什、什么？”男人抬起头，露出满脸的诧异。

    “啊……”柚也睁大了眼睛。

    有位仿佛会在维也纳宫廷舞会跳舞的高大俊美男性，不知为何满身脏污，还穿着工人的服装，脖子上挂着一条毛巾。

    他那漂亮眉毛之下的漆黑眼睛放出锐利光芒，朝着那个小混混说：“你也很碍事。闪开。”

    “别跟我开玩笑！”

    小混混挥出拳头。

    磅！

    下颚挨了一拳而往后飞的，是那个小混混。而揍了人的男子却轻松得像是做了称不上运动的小动作。

    男子正要从倒在地上的小混混身边悠然经过，却被柚叫住了。

    “那、那个，你是美梦的爸爸对吧？”

    优介猛然回头，凶神恶煞般地大吼：“你这家伙没有任何立场叫我爸爸！还只是个初中生就别夜游，快点回家洗澡写日记，早点上床睡觉吧！”

    “啾～～！”雪姬被吓得尾巴都竖起来了。

    柚也觉得很害怕，不过能在这里遇见认识的人也算是有缘，再说美梦的爸爸好像也很强悍的样子。

    柚拉着优介的衣摆说：“那个，我有个地方非去不可！可是现在这么晚了，我一个人或许会很危险，可不可以请爸爸陪我一起去呢！”

    ――――――――――

    另一边，诗帆和弥赛特正在校园里继续缠斗。

    “苍蓝闪光，冰之箭！”

    诗帆伸出白皙纤细的手指，射出果冻冰箭。

    弥赛特一面挥舞银鞭打碎冰箭，一面朝诗帆逼近。

    诗帆闪过了朝自己挥来的鞭子，再次放出冰箭。

    一边是披着尾端卷曲的长发、肌肤白皙似雪、有着蓝色眼睛，像是洋娃娃一样的美少女，另一边是穿着精心设计的衣服、暴露得恰到好处、表情冷漠的美女，两人紧盯对方而交战的模样简直美得像一幅画。

    但是，面无表情的诗帆和脸色像冰一样冷漠的弥赛特对决的场地，就好像包围着一圈冰冷空气一样，舞群根本不敢接近，只敢站在远处观望。

    劈哩！

    啪啦！

    箭矢划破空气的声音和鞭子挥舞的低鸣不绝于耳。

    “蓝起司蛋糕，你究竟是为何而战？”

    弥赛特一面挥鞭，一面冷冷地问着。

    诗帆一边伸手射出冰箭，一边淡淡地回答：“因为我生于正义伙伴的家系，这就是我的宿命。”

    弥赛特的鞭子击碎了冰箭。碎裂的箭矢变成碎冰，像星辰一样闪烁着光辉。

    “你一点都没有怀疑过这个宿命吗？”

    “没有。我的祖母、祖母的祖母，还有每一位生长在神谷家的女性都会为了守护星M町而战斗。”

    诗帆也反问弥赛特。

    “那你又是为何而战？”

    “我……”

    弥赛特混浊其词。

    （阿勒曼德大人已经离开虏虏舞。我没有理由继续留在虏虏舞了……）

    （但是……）

    诗帆再次射出大量冰箭。

    蓝白色的箭矢排成一条横线逼近了弥赛特。

    砰啷！

    银鞭一闪，打碎了透明箭矢。

    弥赛特以饱含强烈信念的坚定语气大喊：“我现在是为了保护重要的家人而战！”

    破碎的冰粒往诗帆的方向飞散。碎冰擦过她的脸颊、额头，划破了她的皮肤。

    诗帆忍不住眯起眼睛。此时银鞭再度挥来，打中了诗帆纤细的身躯。

    咻！

    诗帆倒在地上，她正打算爬起来的时候，鞭子又挥过来了。

    “蓝起司蛋糕小姐！”小鸟大叫着。

    包覆在诗帆手上的布料破碎，白皙透明的肌肤渗出鲜血。

    咻！咻！咻！

    弥赛特一面挥鞭一面高傲地说：“就算你哭着道歉我也不会停手的！不过我想你应该不会这么做吧。”

    就在她又要挥出鞭子的时候……

    “深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

    地面扭曲隆起，一片黏稠的巧克力波涛从旁冲向弥赛特。弥赛特咋着舌头，往旁边跳开，闪避波浪的攻击。

    （圣学姐！）

    正在跟丽对战的美梦看见圣出现在校舍后方。

    圣已经变身为黑色歌剧院，一双黑目之中燃烧着炽烈的火焰。

    倒在地上抵挡弥赛特攻击的诗帆终于爬了起来，仰望着圣。圣以难掩愤怒的语气说：“……我们以前约定过，我绝对不可以喜欢你，不可以对你另眼看待，就算你突然消失我也不能伤心――你说如果我遵守承诺的话，就可以跟我当朋友，而我也答应了这些条件。”

    诗帆瞬间露出了孤寂的表情，但一下子又恢复常态，淡淡地说：“是啊……你是承诺过了，不会对我另眼看待。”

    圣用力握紧拳头。

    “我可能一直都误会了，我不像你那么冷酷，也没有成熟到可以轻易抛下一切。我管它什么混帐承诺！我就是要重视你！就是不想失去你！如果你消失了我就是要伤心！”

    诗帆的眼中摇曳着惊讶的神色。圣看着诗帆那像月亮一般皎洁冷冽、看不出任何情感却又让人不由得受到吸引的脸庞，释放出所有情感似地大叫：“所以！我是为了不失去你而作战！因为是我自己想要这样做，所以我就是要任性地待在你身边！”

    （圣学姐……）

    美梦的心窝都热了起来。

    圣对诗帆的感情让她感动得几乎颤抖。

    丽和小鸟也带着跟美梦同样的表情看着圣。不止如此，就连弥赛特好像都是一副深受感动的样子。她自己发觉之后，连忙换回原本的表情，冷漠地叫着：“你们打算闲聊到什么时候？想要忽视我的存在还早了十年呢！”

    咻！

    银鞭发出破空之声打向诗帆。

    圣露出坚决的眼神，高举双手叫喊：“我绝不容许任何人伤害蓝起司蛋糕！深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

    香甜的巧克力波浪袭向弥赛特。

    弥赛特俐落举起手臂，挥鞭击碎了波浪。

    这时诗帆也伸出纤细的手指射出冰箭。

    “苍蓝闪光，冰之箭。”

    箭矢划过弥赛特耳边，把她的银色耳环打落在地。

    弥赛特细长的眼睛放出妖艳的光辉，鲜红的嘴唇轻轻一扬。

    “很有趣。我就同时对付你们两个吧！”

    围绕在旁边的舞群都发出了欢呼。

    “噜～～！噜～～噜～～噜～～！（弥赛特小姐太帅了～～！）”

    “噜～～噜噜噜噜～～！噜～～！噜噜噜噜～～！（刚才那个表情好冷艳好性感！真是太棒了！就像《极道之妻》那种感觉吧？”（注：“极道の妻たち”，以女性为主角的黑道电影。）

    “噜～～噜噜噜噜～～！（各位，我们一起去帮弥赛特大姐吧！）”

    “噜噜～～～～！（喔喔！）”

    舞群纷纷跑向弥赛特身边。

    “哇！怎、怎么了……”弥赛特大吃一惊。

    “噜～～！噜噜噜～～！”

    “噜～～噜～～！噜～～！”

    舞群们为了保护弥赛特，都争先恐后地冲到前方踢碎巧克力波浪，或是出拳打开冰箭。

    “大家……”

    弥赛特一时之间感动得热泪盈眶，然后她威风凛凛地大喊：“好，大家一起打倒甜蜜蛋糕师吧！”

    “噜～～～～！”

    “啧！竟然每个人都无视我的命令，自己擅自行动了！”

    卡农看着挤满舞群的战场，不悦地喃喃自语。

    “吱～～”宾士也站在卡农肩上，一脸厌倦地鸣叫。

    这时有个笑声从他后方传来。

    “颉…因为美梦是阿勒曼德司令官最最宝贵的小公主啊，司令官大人最重视的人当然非保护不可。大家是如此地仰慕着司令官大人哪……”

    卡农瞪着塔朗泰拉。

    “你是专程跑来说这些话的吗？”

    “颉…是啊。”

    “小心我一拳撂倒你喔，老头。”

    塔朗泰拉似乎很愉快地眯起眼睛。

    “颉…你那种出言不逊的口气跟不耐烦的表情，真的跟年轻时的司令官大人一模一样哪。老头子我很能体会加拉德对你抱有多大的期待哪。”（注：加拉德――gaillarde，十六世纪的一种三拍子双人舞。）

    卡农显得很吃惊。

    “你认识加拉德？”

    “颉…老头子我跟加拉德曾经一起在开发部工作。那时我们两个都还很年轻哪。加拉德制作魔兽的知识和技术在当时就已经很出类拔萃了，不过他的个性却很笨拙，很不适合待在组织里哪……他后来因为跟上司吵架而离开了虏虏舞……大概就是在司令官大人开始被称为‘战栗的阿勒曼德’的时候吧……我们在十年前左右偶遇过一次，就一起去喝了几杯……那时他告诉我捡到了一个有趣的小子，还说把自己的所有知识都传授给他了，说不定那小子有天可以成为超越那位‘战栗的阿勒曼德’的邪恶领袖哪……”

    卡农的表情僵住了，但是塔朗泰拉的表情反而越来越柔和。然后塔朗泰拉和蔼地问：“卡农协奏曲……这个名字是加拉德取的？”

    “这种事情随便怎样都无所谓。”

    卡农撇开了脸。

    “你这么执着于超越战栗的阿勒曼德，是因为加拉德对你抱着这样的期许吗？”

    卡农好像听见了什么不容忽视的话，他转过头来直直地盯着塔朗泰拉。

    “才不是！我是基于自己的意志，才想超过那家伙――超越阿勒曼德！”

    就在他才刚说完的时候。

    “真是不好意思，你是不可能超越我的。”

    一个厚实的声音宏亮地传来。

    “――！”

    在场所有人的视线都聚集在发出声音的人身上。

    一位黑发长身的男子沐浴在倾泄而下的月光之中，散发着压倒性的存在感从校舍后方现身了。

    “阿勒曼德……！”卡农呻吟着。

    “爸爸！”美梦也睁大了眼睛。

    “阿勒曼德司令官！”

    “阿勒曼德大人……！”

    查达许和弥赛特的表情都亮了起来。

    已经离开虏虏舞的司令官再度登场，让舞群们也兴奋不已。

    “噜～～噜噜噜～～！（是阿勒曼德司令官！）”

    “噜～～噜～～噜～～！（阿勒曼德司令官来了！）”

    “怎、怎么回事？他们干么这么亢奋啊？”

    丽摸不着头脑愕然说着。

    “啊？那位是圆城寺同学的爸爸啊～～可是，我刚才好像听见大家叫他阿勒曼德大人～～？”

    小鸟也用手指点着下巴，陷入沉思。

    “……圆城寺同学的父亲就是阿勒曼德？”圣皱起眉头。

    “……好像是吧。”诗帆也淡淡地回答。

    美梦心里急得不得了。

    （哇啊～～怎么连爸爸也来了啊～～？事情变得越来越复杂了啦～～）

    简直就像主角登场一样，优介在众人注目之下睥睨着卡农，再一次傲慢地说：“你‘无论如何’都是‘不可能’打倒我的。”

    卡农的脸上浮现怒气。

    “哼！被虏虏舞开除的家伙还敢在这里大放厥词！既然如此，我就让你好好见识一下我是怎么超越你的吧！你做不到的事，我现在就做给你看！”

    卡农举高手臂。舞群们全都绷紧了神经。

    卡农发出了命令：“全员朝森林进攻！破坏栅栏！推倒树木！把歌姬给我拖出来，”

    “不行！不可以这么做！”

    就在美梦想要阻止卡农的时候……

    优介的声音像轰雷一样落下。

    “不要动！”

    舞群的脚步全都停下来了。

    优介以充满威严的锐利视线扫过众人，然后说道：“不准踏入森林。如果谁敢踏进去一步，我就让他倒下！”

    队员之间兴起一阵混乱。

    “噜～～噜～～噜～～（喂，为什么阿勒曼德司令官要阻止大家进入森林啊？）”

    “噜～～噜噜～～（就是说啊。攻下这座森林不就是虏虏舞长久以来的愿望吗？）”

    查达许和弥赛特也茫然不解。

    “阿勒曼德司令官是怎么回事？”

    “阿、阿勒曼德大人一定是有什么深沉的考量吧！”

    丽一行人也不禁猜测起优介的用意。

    “圆城寺同学的父亲是我们的敌人？还是战友？”

    “哎呀呀……圆城寺同学成为虏虏舞的同伴，圆城寺同学的爸爸却要阻止虏虏舞进攻，我真是搞不懂耶～～”

    美梦同样一点都不了解优介在想什么。

    （爸爸竟然在保护森林……为什么？爸爸不是从小学的时候就一心一意地为虏虏舞奉献吗？为什么爸爸要保护森林啊？）

    队员们似乎很迷惑，不知道该听从优介还是卡农的命令，众人不断交互看着两人的脸。

    结果卡农嘿嘿一笑。

    “你终于说出真心话了，阿勒曼德。”

    （真心话……？）

    美梦错愕地看着卡农。卡农用不怀好意的眼神看着阿勒曼德，继续说：“没错，因为你一～～～直都是这样守护着‘歌姬’的森林嘛。‘背叛者阿勒曼德’！”

    （爸爸是背叛者？）

    队员们都震惊不已。

    “噜～～噜～～（他说阿勒曼德司令官是背叛者！）”

    “噜～～噜噜噜噜～～（到底是怎么回事啊？）”

    查达许忍不住大喊：“你、你少胡说！不要含血喷人！阿勒曼德大人可是虏虏舞的干部，还被誉为邪恶的领袖耶！虽然他偶尔会公私不分、跷班回家煮晚餐、把私人开销拿去报公帐……可是！阿勒曼德大人是个了不起的司令官！绝对不是什么背叛者！”

    弥赛特也满脸通红地叫着：“是啊！阿勒曼德大人总是比谁都为虏虏舞着想，是个高洁又诚实的人啊！”

    卡农不以为意地回答：“他就是这样骗过你们所有人的。阿勒曼德之所以会一直待在虏虏舞，是为了避免你们进攻森林！为了保护森林。而且，也是为了掩饰他的秘密。”

    （秘密……？爸爸的秘密是什么啊？）

    优介似乎一点都不惊慌，反而以强而有力的视线紧盯着卡农。

    查达许扭曲着脸孔大叫：

    “我才不相信！再说，干掉上一代‘歌姬’的人就是阿勒曼德司令官啊！如果司令官是背叛者，怎么可能会对‘歌姬’出手？”

    卡农露出了微笑。

    “没错！干掉‘歌姬’的人并不是阿勒曼德。他绝对做不出这种事的！因为‘歌姬’对阿勒曼德来说是无法取代的……”

    就在此时，一只白色绒鼠从优介背后跳了出来。

    “啾～～！”

    接着是柚探出头来，伸长了手。

    “哇！不行啦，雪姬！”

    “啾啾～～”

    美梦目瞪口呆地大叫：“柚！”

    柚抓起雪姬抱在怀里，不好意思地微笑。

    “你、你好啊。”

    “你这家伙……我不是叫你不准离开公寓吗？”

    卡农瞪着柚。

    柚缩着脖子说：“对不起，卡农大哥。因为雪姬自己开门跑出来了……”

    “为什么柚会跟爸爸在一起啊？”

    “呃……因为我被人勒索的时候，美梦的爸爸救了我……而且，那个，有很多理由啦……”

    柚说得支支吾吾的。

    “你被爸爸欺负了吗？柚？”

    “没有这种事啦，美梦。”

    “你叫她‘美梦’？”

    优介的眉毛微微颤动。柚急忙捂住嘴巴。

    “为什么甜蜜蛋糕师的成员也叫做美梦？跟我家的美梦同名？真叫人不舒服。”

    “话说……阿勒曼德司令官，那个女孩就是美梦。”

    查达许有些为难地说。优介听了就昂首大笑。

    “哈哈哈，你这笑话说得也太差劲了，查达许。我家的美梦怎么可能会瞒着父亲偷偷去当正义的伙伴……”

    “这、这是真的，阿勒曼德大人。我也亲眼目睹美梦变身成甜蜜蛋糕师的瞬间了……”

    “什么？”优介的笑容凝固了。

    舞群们也是每个都点头如捣蒜。

    “噜～～噜～～（我们也都看见了！）”

    “噜噜噜噜～～噜～～（绝对错不了的！）”

    最后，美梦也扭扭捏捏地说：“嘿嘿、嘿嘿嘿……瞒着你真是抱歉，爸爸。”

    优介的脸上浮现剧烈冲击，下一瞬间，他伸出双手仰天大叫。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！美梦……我可爱的天使竟然就是可恨的甜蜜蛋糕师啊～！”

    虽说如果能早点发现就好了，但是美梦变身成甜蜜蛋糕师的时候都会有耀眼光芒包围全身，就算是亲如家人，看到了也不会发现就是她。虽然美梦终于证实了这件事，却觉得心情五味杂陈。

    （爸爸……好像有点惊吓过度了……）

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！美梦啊～～！美梦竟然是甜蜜蛋糕师！美梦打扮得这么可爱的模样竟然被电视和报纸报导出来了～～！糟糕了，早知道的话就可以留下剪报了啊～～～”

    “你遗憾的方向不太对吧？爸爸！”

    丽和小鸟也在美梦的背后大叫。

    “说是这样说，不过圆城寺同学担任甜蜜蛋糕师已经是过去的事了，她现在根本不是什么正义的伙伴！”

    “就是啊～～圆城寺同学已经离开甜蜜蛋糕师，成为虏虏舞的伙伴了啦～～”

    优介的表情霎时发亮。

    “是吗！美梦果然没办法继续跟爸爸为敌，所以跳槽到虏虏舞这边了啊！”

    “那个……美梦跳槽过来是在阿勒曼德大人被虏虏舞开除之后的事啦……”

    查达许犹豫地说明。

    接着塔朗泰拉也悠哉悠哉地说：“颉…就是这样。而且美梦并不是跳槽到虏虏舞这边，而是成了卡农的伙伴喔。对吧，美梦？”

    “你说什么～？”

    优介大叫着，眉毛挑到不能再高的程度。

    “这是真的吗？美梦！”

    美梦堂而皇之地回答：“是、是啊。我现在是卡农的伙伴了。”

    “是啊，就是这么回事。”卡农故意强调地说。

    “美梦跟卡农大哥之间……什么时候……”柚也表情复杂地喃喃说着。

    “啾～～”雪姬以很有兴趣的表情看着众人。

    优介露出一副恶鬼般的凶狠模样瞪着卡农。

    “你这混帐～！是你诱惑了美梦吗？”

    “爸爸在胡说什么啊？”

    “是你把毒牙伸向纯洁的美梦，用花言巧语把她拐骗到邪恶的一方吧？”

    “不要想像那种奇怪的情节啦！爸爸！”

    优介好像完全没听见美梦说的话，再次仰天大喊：“啊啊啊啊啊啊！我可爱无瑕的天使竟然变成坏女孩了～～！”

    “爸爸自己都当过邪恶组织的干部，有什么资格说这种话啊？”

    优介浑身颤抖，面色铁青，眼角渗出泪水。

    “不、不可饶恕！爸爸绝对不答应你跟那家伙交往！”

    “我跟他才没在交往咧～”

    优介以燃烧着怒火的眼睛瞪着卡农。

    “我要打倒你这家伙，让美梦清醒过来！”

    卡农原本还愕然地看着优介夸张的恼怒模样，但一听见这句话，就露出骄傲的笑容。

    “做得到的话就试试看啊。我就在你宠爱的女儿面前打倒你吧！”

    舞群“~～～”地成群退开，在优介和卡农之间让出一条道路。

    各自站在道路一头的两人之间飞散出火花。

    “颉…司令官大人，要不要试试看我的新作品啊？”

    塔朗泰拉手上捧着一个粉红色的蛋，朝优介走过去。蛋的表面有些裂痕，看来已经快要孵化了。

    “我也想让年轻人看看什么叫做姜是老的辣……颉…”

    “嗯，也好。”

    优介扬起嘴角。他接过了蛋，把“气”灌注到其中。

    他全身窜出白色火焰般的气团，蛋开始耀眼地发光。

    劈哩！劈哩劈哩！

    “颉…”

    塔朗泰拉眯着眼睛观望。

    美梦也探出上身。

    （哇！会跑出怎样的魔兽啊？）

    蛋壳裂开，刚诞生的魔兽从里面跳出来。

    “呃？”

    美梦看得傻眼。其他人也全都呆住了。

    从蛋壳里跑出来的魔兽有着软趴趴的躯体，长着两只不知是手还是翅膀的绿色片状物体，还有锯齿状的红色头部。看起来好像是以郁金香当作范本制造出来的，不过怎么看都是一副很弱的模样。花萼的部份长了眼睛，不过那对眼睛异常闪亮，睫毛也长得出奇，还大大地向上卷翘。

    “呦呦～～～～”

    郁金香发出可爱的叫声，一边还眨着眼睛。

    （哇塞……）

    美梦的额头开始冒汗。

    “颉…这是从美梦学校里面收集女学生的‘愿望’而制作的魔兽小香香。”

    “……小香香……”弥赛特脸色尴尬地喃喃念着。

    “连、连名字听起来都很弱的样子……”查达许的声音也很僵硬。

    整个中庭都变得静悄悄的。

    这时，卡农忍俊不住发出大笑。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，用那种歪歪扭扭的魔兽就想要打倒我？老头，你该不会是痴呆了吧？”

    “啷啷啷啷……外观可不代表一切唷。”

    塔朗泰拉不慌不忙地笑着说。

    “哼，反正我看那玩意儿的内在也是软趴趴的吧？”

    卡农从口袋拿出一块铁片，然后在上面“呼～～”地吹一口气。

    铁片渐渐伸展，然后落到地面，变成一架巨大的风扇。

    “咻噜噜噜噜噜噜噜噜……”

    风扇如同猛兽伏地般地咆哮，一边吹出剧烈的暴风。

    “哇！”

    “呀！”

    所有人都急忙压住裙子或衣服的下摆。

    “让这只魔兽修鲁鲁来当你的对手就够了！”

    “咻噜噜噜噜噜――”

    修鲁鲁眼中闪烁着红光而吼叫。优介的黑发被吹得乱飞，工作服的下摆和挂在脖子上的毛巾也被修鲁鲁吐出的暴风吹得不停狂舞。

    “呦呦～～～～”

    小香香的头好像都快被风吹断了，却还是奋勇地大叫。

    优介也昂首大喊：“敢小看大人的手腕可是会留下悔恨的喔！去吧！小香香！”

    “我才想说咧！只会抓着过去的光荣事迹实在太丢脸了！把风力开到最强吧！修鲁鲁！”

    “咻噜噜噜噜噜噜～！”

    轰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    螺旋扇叶高速转动，吹出更猛烈的强风。优介和小香香完全没办法往前一步。卡农反而乘着风，飞也似地往他们逼近。

    闪烁！

    卡农对优介抛出了发光的丝线。

    借着风力加速的丝线划破了优介的手腕和胸膛。

    “爸爸！”

    “阿勒曼德大人！”

    “哇～～阿勒曼德司令官～～～～”

    优介挥出右拳，但是卡农乘风迅速通过优介身边，在交错的瞬间又用丝线割伤了他的肩膀。

    “……呜！”

    优介扭曲了面孔。

    “嘿嘿，怎样啊？阿勒曼德！”

    卡农夸耀般地叫道。

    “咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜――！”

    风力越来越强，把优介的刘海吹乱，遮蔽了他的视线。

    优介跪在地面。

    “哈哈哈哈！你已经没搞头啦！”

    卡农的笑声在风中消散。但是，事实并非如此。

    优介举起了左拳。

    拳头上包围着蓝白色的气团。

    “那是传说中的‘左拳’啊！”查达许大叫。

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    优介把化为超新星的左拳击向地面。

    磅荡！泥土和草叶随着爆裂的声响飞起，地上开了一个大洞，接着出现一道裂痕。

    裂痕朝前方笔直延伸，到达了修鲁鲁所在的位置。

    “咻噜～～！”

    修鲁鲁的身体猛然一倾。

    “就是现在！小香香！”

    “呦呦～～～～！”

    小香香的脖子跟橡胶一样长长一地伸出去。

    “什么？”卡农大吃一惊。

    小香香从正面逼近了修鲁鲁。修鲁鲁正要吹出强风的时候，小香香的花瓣瞬间膨胀起来。

    “呦呦～～～～！”

    花瓣前端飞出了鲜红的爱心，贴满了修鲁鲁的头部。

    “咻噜……咻噜噜噜噜……”

    修鲁鲁因为出风口被塞住，吐不出强风而闷声呻吟着。

    “搞什么鬼啊？”

    小香香继续伸长脖子，花瓣也扩展得更大。

    然后它把头一歪……

    啾～！

    花瓣把修鲁鲁的头部整个包了起来。

    “咻噜噜噜噜噜噜……”

    修鲁鲁拼命挣扎，而小香香却像是在热吻它一样越裹越紧。

    “呦～～～～呦～～～呦～～～～呦～～～～”

    “咻噜～”

    修鲁鲁的叫声越来越小了。

    “呦～～～～呦～～”

    “咻噜噜噜……”

    修鲁鲁的身体慢慢萎缩。

    “颉…最近的初中女生是很积极的哪。”

    塔朗泰拉眯着眼睛，温吞地说着。

    修鲁鲁的“气”全都被吸光了，小香香至此才“啵～～”的一声放开了修鲁鲁。

    啪~～～

    一块铁片落到地面。

    “真的假的啊！？”

    卡农大叫。趴在他肩上的宾士也“吱～～”地鸣叫着。

    “呵呵，你现在该比较懂得尊敬长辈了吧。”

    顿时转为优势的优介故意挑衅地说。

    “闭嘴！死大叔！”

    “哼，看来还是不知反省。让我来教教你这嚣张的小鬼何谓礼貌吧！小香香！”

    “呦呦～～～～”

    小香香巴答巴答眨着大眼睛，精神饱满地叫着。

    它的脖子再度长长！地朝着卡农伸出。

    “哇啊！混帐！不要过来啊！”

    卡农吓得惊慌失措，宾士也害怕地甩着头。

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    草莓形状的炸弹像豪雨一样落在小香香身上。

    “呦呦～～～～！”

    小香香很痛苦地摇摆着脑袋。

    优介和卡农都露出讶异的表情。

    裙摆翩然飞起，美梦像是要保护卡农似地挡在他前方，瞪着优介。

    “不行，爸爸，快住手！”

    “为、为什么啊？美梦！”优介用可怜兮兮的表情大喊。

    “因、因为卡农是我的伙伴嘛。帮助伙伴不是理所当然的吗？”

    美梦虽然有点害臊，却还是坚定地说出这句话。卡农听得睁大了眼睛。美梦回过头去，看到卡农愕然地吸了一口气，就对他露出笑容。

    “我跟你约好了，不管发生了什么事，我都一定会保护你的。”

    “……啧！”卡农面孔扭曲，咬住嘴唇。

    站在稍远处看着这一切的柚展现出一副高兴的模样。

    “美梦……”

    优介脸红脖子粗地怒吼道：“不可原谅！爸爸绝对不会答应的！好了，快点闪开！美梦！”

    “我才不要！”

    “你不听爸爸说的话了吗？美梦！”

    “爸爸才是野蛮不讲理咧！”

    “快过来这边，美梦！”

    “我都说不要了嘛！”

    美梦一拳挥上优介的脸颊，然后又朝着优介交叉双手。

    “爸爸才该去旁边休息啦！”

    “什么……美、美梦……？”

    优介抚着脸颊，瞪大了眼睛。

    “初恋的甜美心跳，草莓炸弹～！”

    磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅，

    草莓炸弹往优介飞去，在他的身上炸开了。

    “哇塞！”

    “阿勒曼德大人！”

    查达许和弥赛特一起失声惊叫。

    丽和小鸟也都呆住了。

    “竟，竟然用必杀技攻击自己的父亲……”

    “狮子也会把自己的孩子推落山谷……这是反过来的情况吧～～”

    “……”

    “……”

    圣和诗帆一起陷入沉默。

    优介浑身冒烟，颤巍巍地爬起。

    他眉梢挑起，眉心紧皱，太阳穴上爆起青筋。

    “美梦……如果爸爸死掉的话该怎么办啊？”

    “爸爸不是接受过改造手术吗？这点小事没什么大不了的啦。”

    “唔～～～～你什么时候变成了这么不体贴的孩子啊～～～～？去吧！小香香！”

    “呦呦～～！”

    小香香的脖子朝着美梦长长～～地伸出。

    “哇～～！竟然叫魔兽来攻击自己的宝贝女儿？”

    “我过去都太宠美梦了。现在这是出自爸爸的爱啊！”

    “什么嘛！那我也不再放水了喔！”

    小香香吐出爱心，美梦也放出草莓炸弹全数弹开。

    然后她从小香香的头顶飞跃而过，对着优介使出飞踢。

    优介把右手横放在脸前，挡住美梦的攻击。落到地面的美梦以单手为轴，一腿往优介的脚边扫去。

    优介跳上半空，一边大叫：“你该闹够了吧，美梦！”

    “我才不管呢！我答应过一定要保护卡农！”

    卡农咬着嘴唇，以充满屈辱的表情看着美梦和优介轰轰烈烈的父女之争。

    当他听见美梦说“我答应过一定要保护卡农！”的时候，就更用力咬紧嘴唇，双手紧紧握拳。

    “什么啊……这些家伙在搞什么鬼啊……”

    他渗出血丝的嘴唇溢出软弱的语气。

    （为什么那家伙要为了我跟自己的老爸闹翻？）

    （因为是我的伙伴？那不是在现场气氛的驱使之下随口说说的吗？）

    卡农至今从来都不曾拥有过伙伴。

    他刚出生不久，就被丢在孤儿院门前。从那时开始他一直都是独自一人，五岁逃出孤儿院的时候也是独自一人。

    有三年左右的时间，他都跟一个奇怪的老人住在一起。

    老人教导卡农制作魔兽的技术，还不时对卡农这样说：【你是很有才能的。如果是你的话，应该有办法成为超越“战栗的阿勒曼德”的邪恶领袖。】

    老人就像讲述英雄故事一样，把阿勒曼德是多么厉害的男人、怎么在虏虏舞中不断节节攀升的事情都告诉了卡农。

    卡农一边听着这些故事，一边在心中暗自发誓。

    我一定要超越阿勒曼德，然后要让抛弃我的人还有轻视我的人看清楚，我到底是怎样的角色。

    所以卡农从来不戴面具。

    他总是以真面目示人，就好像刻意叫大家注意他，要大家把他的容貌和名字刻在心中似的。

    就算会让所有人惧怕，要永远孤独一人也无所谓。

    反正他一直以来都是孤零零的。

    （可是那家伙却说要当我的伙伴，庇护了我，现在还为了我而战……）

    “够了……”

    如果再继续看着美梦和优介，他害怕自己长久以来相信的事物、他立下的目标全都会毁于一旦。

    爱情、信赖、体贴那些东西，对于变强一点帮助都没有，那种东西他才不需要、才不需要、才不需要、才不需要……！

    “够了……已经够了。给我停下来……”

    卡农的心情摇曳不定。

    满满堆在灵车上的箱子就像在呼应卡农的心情一样，发出喀达喀达的声音，但是他并没有注意到。

    喀达喀达……

    喀达喀达……

    封印在箱子里的魔兽蛋都在震动。

    这时，好像有个人影窜入了卡农心中。

    ――怎么了？怎么了呢？

    那是又高又细的少女声音。

    在卡农心中的那个声音跟他一样不停颤抖，一边发出悲鸣。

    ――为什么不打开门呢？为什么我要孤单一人呢？

    “啧……是‘你’啊……”卡农的脸因为痛苦而扭曲。

    “吱！”宾士冷冷地叫着。

    那声音不像是在跟卡农说话，反而像是另一个人的意识跑到他的体内说话。

    ――你不是答应过我，要把阿勒曼德彻底击垮吗？

    ――不是说绝对不放过他，要让他品尝到泣血般的绝望、屈辱和痛楚吗？

    ――就是因此我才把你送进星M町啊。

    “呜……”

    卡农的额头冒出汗水，膝盖颤抖，好像就要倒在地上了。

    放在灵车上的箱子发出越来越大的喀达声。

    ――阿勒曼德是杀人凶手。

    ――他偷走了我最重要的东西。

    ――绝不原谅。我要让阿勒曼德受尽折磨！

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    卡农抱头大叫。

    宾士从卡农的肩膀优雅地跳下。

    正在跟优介对战的美梦吓了一跳，冲向卡农。

    “怎么了？卡农！”

    “卡农大哥！”

    柚也抱着雪姬跑过去。雪姬从柚的怀里跳下，跑向宾士，宾士则是以漠然的眼神看着痛苦缩成一团的卡农。雪姬对着宾士不停叫着，好像在说些什么。

    “啾啾！啾啾啾！啾啾啾啾啾～～！”

    宾士却扭头转向旁边。

    “噜～～！”

    “噜～～噜～～噜～～！”

    舞群们也陷入惊慌，整个中庭闹成一团。

    “振作点啊！卡农！”

    美梦扶起了卡农，跟着跑过来的优介看了卡农一眼，就皱起眉头。

    “这是……”

    查达许、弥赛特、塔朗泰拉、丽、小鸟等人也陆续跑来。

    就在这时……

    “啊啊～～！那是圆城寺同学的分身啊～～！”

    小鸟指着天空大喊。

    众人一起抬头往上看。

    有位穿着黑色洋装的少女漂浮在空中。把柔顺长发绑成两条马尾的那位女孩，跟美梦长得就像一个模子印出来的。

    （那个女孩！就是我在肯色顿别墅看见的分身啊！）

    优介脸色僵硬，用严肃的声音说：“爱理亚……”

    “爸爸，你认识那个女孩吗？”

    宾士跑了出去，雪姬就像要阻止它似地咬住它的尾巴，但还是被挣脱了。宾士跑到少女的身边，少女伸出手臂，宾士就轻巧地跳了上去。少女用熟练的姿势抱着宾士，低头望着痛苦挣扎的卡农，像人偶一样面无表情地说：“你明明说……要把阿勒曼德彻底击垮……你没有遵守约定。我本来……就很讨厌……跟阿勒曼德长得很像的你。你已经……没有用处了……”

    优介大叫：“住手！爱理亚！”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    卡农从美梦怀里跳了起来，凄惨地悲鸣。

    在此同时，载着魔兽蛋的灵车爆炸了。

    车窗破碎，车身裂开，盖有封印的箱子飞了出来。

    无数红色的蛋从箱里跳出，散落了一地。

    蛋发出劈哩劈哩的声音裂开，从里面爬出了黑色的生物。

    “呀啊啊啊！这是什么啊？”

    “是、是魔兽啊～～而且竟然这么多！”

    那些全身披着黏答答黑色皮肤的怪物有着锐利的爪子和獠牙，外貌就像是蜥蜴、鬣蜥，或是变色龙之类的生物，背后还背着尾端尖尖的黑色翅膀，散发出臭气的液体从它们的口中滴滴答答落在地上。

    （蛋孵化了！）

    卡农脸色发青，全身痉挛。

    一直抱着卡农的美梦也在发抖。

    （怎么办？蛋全都孵化了啦～～！）

    用人类的憎恨、嫉妒、痛苦等粮食培育出来的大批魔兽“啪~”的一声展开翅膀，飞上半空。

    星辰闪烁、明月高照的天空盘旋着成群的魔兽，大地因此变得昏暗。

    展翅高飞的魔兽开始一起移动。

    “不行啊！不可以去啊！”

    如果再这样下去，星M町就危险了！

    优介对着漂浮在空中的少女大喊：“爱理亚！把那些家伙叫回来！快点！”

    少女表情冷漠地回答：“就让这星M町毁灭吧，这个世界也是……”

    美梦冒起一阵寒颤。

    （这女孩是怎么了……？）

    不，现在已经没时间想这种事了。

    一定要保护星M町的人们才行！

    丽和小鸟也都流露出坚定的表情。

    “柚，卡农就拜托你了。”

    “美梦！”

    美梦把卡农交给柚之后就站了起来。

    “诗帆！”

    圣的惨叫响彻了中庭。

    美梦一回头，就惊愕地屏息。

    丽用双手捂住嘴，小鸟也露出不敢置信的表情。

    诗帆站在牢牢关闭的门前，就像平时一样，带着不露感情的漠然面孔……

    她的右手握着一支蓝白色的冰箭，而箭尖就刺在她的左胸――刺在她的心脏部位。

    （诗帆学姐！）

    尾端轻轻卷曲的飘逸长发在风中颤动，纯白的肌肤在黑暗之中隐约发青。她的面容、姿势凄美得近乎悲壮，简直不像人世间会有的东西。

    脸上交错着愤怒、混乱、悲哀等表情的圣颤声大喊：“为什么？为什么你要这样做？为什么要用冰箭刺伤自己？”

    （自己……？）

    圣说的话让美梦不禁愕然。

    （诗帆学姐自己拿箭刺进胸口？）

    像花瓣一样的嘴唇淡淡吐出声音。

    “……因为我生在正义伙伴的家系……”

    她的声音因为痛楚而变得微弱，但是表情依然冷静。

    “从我心脏流出的鲜血……拥有净化邪恶之物的力量……”

    唰！

    诗帆咬紧牙关，拔出了冰箭。

    鲜红的血液溅上诗帆白皙的脸颊。

    站在近处的圣也沾上了诗帆的鲜血。

    滴滴答答落下的血液染红了地面。

    这时地面发出银色光辉，以诗帆为中心扩展出一圈圈的波纹。

    “这是……只能使用一次的杀手锏……若非必要时刻是绝对不能使用的……奶奶这样告诉过我。现在……时候到了……”

    “怎么会？如果这样做的话，诗帆就会……”圣的表情像是快要哭了。

    “……奶奶在最后一刻……也把自己的鲜血洒上大地，保护了这个城市……奶奶死掉的时候，我才刚升上小学而已……”

    诗帆胸口流着血，一边以沉静的语气说着。望着圣的那对蓝色眼睛似乎蒙上一层悲切。

    “那时……我就已经有所觉悟，自己迟早要跟奶奶一样，为了保护这个城市而让心脏洒出鲜血。”

    “我不希望……到时让谁伤心。”

    “所以我说过了。”

    “不要喜欢我。”

    “不要跟我亲近到会因为我不在了而伤心。”

    圣用力摇头。

    “才不要！我不要诗帆离开！不要！不要！不要！不要！不要！不要！如果你就这样走了，我会恨你一辈子的！”

    诗帆伸出白皙的手，擦拭着圣脸上沾到的血迹。

    然后她那总是不带任何表情的脸上，初次展露了美丽的笑容。

    “你是自作自受喔，圣。”

    泪水从圣的眼中滴落。

    诗帆疼惜地看着为了自己而落下的晶莹水珠。就像决心要看着那滴纯净的泪水到最后一刻似的，她抬起圣的脸，眯着眼睛专注凝视。

    在此期间，血还是不停流出，银色的光辉也持续向外扩展。

    “我不要……不要这样……”美梦呻吟着，“就算是为了拯救星M町，我也不要看见诗帆学姐牺牲！”

    “丽也不能接受啊！”

    “虽说诗帆学姐是正义的伙伴，但她也还是个初中生啊！”

    小鸟开始啜泣。

    光圈包围了整个虹之森学园，然后又继续扩大。

    ――――――――――

    同一时间，星M町的居民也陷入了极度的恐慌。

    “那些是什么啊？”

    “是魔兽！数量也太多了吧！”

    就像是世界末日似的，魔兽拍着黑色翅膀越过天空，它们的拍翅声混杂了人们的悲鸣。

    美梦的导师雏乃老师，还有美梦的好朋友笑里都各自待在家中，一边看着这恐怖的光景一边发抖。

    “怎么回事啊，竟然有这么多魔兽……”

    “星M町发生什么事了……”

    ――――――――――

    美梦在心中默默对守护世界的“歌姬”祈祷。

    （如果真的有女神的话，就请救救诗帆学姐吧！）

    （如果诗帆学姐现在死了，圣学姐一定永远都忘不了诗帆学姐啊！）

    （拜托你，如果你现在看得见我们，就请回答我啊！女神！）

    优介从后面抱住了哭丧着脸的美梦。

    这时，美梦的脑海里出现了一个清澈的声音。

    ――美梦……

    美梦大感吃惊。

    “是天音小姐吗？”

    “美梦？”优介露出疑惑的表情。

    声音再度出现在美梦的脑海。

    ――用钥匙开启吧，美梦。

    “钥匙……？”

    美梦看着胸前的圆形胸针。变身所需的钥匙，就收在那个胸针之中。

    “只要用钥匙打开森林的门就行了吗？”

    “你怎么了，美梦？”

    ――不是的。“力量”沉睡在那个孩子的体中。美梦，用钥匙开启，让那力量解放吧。

    “那孩子是谁啊？天音小姐！我到底该怎么做啊？”

    丽一干人等都看着美梦。优介把美梦的脸转向自己，仔细凝望。

    “美梦，你在跟谁说话啊？”

    ――只有美梦可以解放那个“力量”，因为美梦是小夜奈和优介的女儿。

    ――来吧，“力量”的持有者身边有着白色的守护者。去亲吻他，解放“歌姬”的力量吧。

    “美梦！”优介大叫。

    美梦的视线越过优介，停在后面的柚身上。

    柚抱着卡农，不安地注视着美梦，而纯白似雪的绒鼠――雪姬――就靠在他的身边。

    ――没错，那孩子就是“力量”的持有者。

    （是柚吗？）

    美梦的心脏扑通扑通狂跳。

    （怎么会呢，柚那么乖巧、温柔，是个普通的男孩……而且叫我跟柚接吻……我怎么可

    以在大家的面前做出这种事……）

    （不对，现在不是害羞的时候了。为了诗帆学姐，我非做不可！）

    美梦挣脱优介的手，往柚跑去。

    “喂，等一下，美梦！”优介焦急地追过去。

    “美、美梦？”柚也感到吃惊。

    “对不起了！柚！”

    如果再拖拖拉拉的，就会被优介阻挠了。

    美梦抱着柚的头把他拉近，紧紧闭上眼睛，然后把自己的嘴唇用力地凑到柚的唇上。她已经没空去管害不害羞了，只是专注地亲着。

    （拜托你！女神！）

    柚惊愕地睁大眼睛，优介双手贴在脸上，露出一副快要昏倒的神态。

    丽和查达许等人也都看得目瞪口呆。

    被柚抱着的卡农好像稍微清醒一点了，他虚弱地睁开眼睛。

    卡农一发现美梦和柚正在自己头上亲吻，不禁整个人呆住。

    “……喂，你们在干什么啊？”

    “美、美梦！分开啊～～！快分开啊～！”

    回过神来的优介凄厉地大喊。

    就在此时。

    柚的体内释放出耀眼光芒。

    “就跟上次……一模一样……”

    丽看着全身发出白色光辉的柚，一边愣愣地自言自语。

    在震荡的肯色顿别墅里，丽亲眼目睹了柚身上发出光芒的瞬间。因为她觉得当时发生的事一定跟柚没关系，而是肯色顿别墅令她产生幻觉，所以没有把这件事告诉任何人。

    但是，此时的柚却跟当时一样，全身包围着神圣的光辉。

    “那个人……早坂同学看来不是个普通人呢。”

    穿着黑色洋装从半空俯视地面的少女，本来冷漠的表情突然迥然一变。

    她屏息看着持续释放耀眼光辉的柚，一边喃喃自语。

    “门……门被打开了……！”

    “柚……”

    因为柚发出的光芒太强，美梦一边伸手遮在眼前，一边惊讶地看着他。柚变得跟平时那个内向温柔的他不一样了，他以圣洁的表情闭着眼睛，双手朝天空大大地展开。

    光辉持续增强，就像烟火一样朝四方扩散。

    突然间，校舍时钟的指针开始旋转，不知从哪传来了清澈的歌声。

    那是有如赞美歌般庄严肃穆，又像微风呢喃或流水淙淙一样让人心情舒畅的奇妙歌声。没有歌词，只有澄澈的声音，像在安抚着哭泣的婴儿似的，温暖轻柔地流泄而出。

    时钟指针遽然停止，长针和短针一起指向十二。

    时间顿时停止。

    所有的声音、呼吸、动作，都从这世上消失了。

    靠着手舞足蹈来对话的舞群，都保持原本的姿势静止不动了。

    惊愕的查达许、困惑的弥赛特、兴致盎然看着周围的塔朗泰拉、哑然无语的丽和小鸟、胸口流出鲜血而靠在圣身上的诗帆、一脸伤痛抱着诗帆肩膀的圣，每个人都维持那瞬间的表情和动作而静止。

    同样的现象也发生在星M町的每一个角落。

    遮蔽天空的成群魔兽就这么停止不动，抬头看着魔兽的人们也凝结着恐怖的表情而静止，在家里看电视的民众也像瞬间结冻一样僵住了。

    引发这个不可思议现象的柚还是闭着眼睛，伸展双手，没有其他动作。不知为何，只有美梦、优介、卡农、雪姬，以及漂浮在空中的少女和宾士这四个人加上两只动物的时间没有停止。

    “这、这是怎么回事？为什么大家都不动了？”

    美梦搞不清楚状况了。到底发生了什么事？这是怎么了？

    “喂！爸爸！”

    她攀着优介的手臂询问。

    但是优介没有回答，反而睁大眼睛，凝视着隔开森林和中庭的金色栅门。

    倒在地上的卡农也艰辛地支起上身，如同担心看漏了什么一样注视着那扇门。

    森林就像日正当中一样闪烁着明亮的光辉，让美梦看得惊愕屏息。

    漂浮在空中的少女轻飘飘地落在地面，她仿佛在等待什么似的，一双大眼睛眨也不眨地凝视着森林。

    明明没有任何人碰触，门锁却自动解开，门扉朝左右开启。

    “啾～～”

    里面传来一个羞怯的叫声，灰色绒鼠战战兢兢地从门后探出头来。

    “百汇！”

    “啾啾～～”雪姬也摇着尾巴开心鸣叫。

    “啾……”百汇好像很害羞地低着头。

    “……”宾士趴在少女怀里，以不感兴趣的表情眺望着。

    百汇身后出现了一位年轻女性。她身穿长裙，围着朴素围裙，用丝巾扎成一束的长发从肩膀垂下，直达腰间。

    看到这位跟美梦母亲容貌相似、美丽而婉约的女性，优介的脸上出现了极其讶异的表情。

    天音小姐！美梦正要开口呼喊的时候，有个人从她身边跑过去。

    黑色洋装裙摆飞扬、两束马尾迎风飘起，跟美梦长得一模一样的少女跌跌撞撞地冲向天音。

    少女扑到天音身上，哭着呼喊美梦妈妈的名字。

    “小夜奈！小夜奈！小夜奈！”

第四卷 我还是喜欢爸爸！ 5 女神的告自

    “小夜奈！小夜奈！小夜奈！”

    美梦看着跟自己拥有相同容貌的女孩抱着天音哇哇大哭，不由得惊讶不已。直到刚才一直带着漠然视线漂浮半空的少女，如今却像跟母亲重逢的迷路孩子一样，一面扑簌簌地流泪，一面嘶声哭喊。

    “我好想见你，小夜奈！我一直、一直都好想见你！”

    天音流露出悲伤的眼神，紧紧抱着少女，抚摸她的头发。

    “‘小夜奈’也很想见你……她一直思念着你，爱理亚。”

    优介带着惊疑交错的表情走向天音。天音依然抱着爱理亚，一边缓缓抬眼看着优介。

    优介以细若蚊鸣的声音问：“你是……小夜奈？不，不可能有这种事……小夜奈那个时候已经浑身是血倒在我怀中，咽下最后一口气了……”

    天音露出哀伤的微笑。

    “嗯，我不是优介先生深爱的那位小夜奈。但这个世界还需要‘小夜奈’，所以以圆城寺小夜奈的模样和记忆被复制，塑造出来的就是我。”

    优介轻轻地吸了一口气。

    “天音小姐！这是怎么回事啊？”

    天音温和地望着心绪混乱的美梦。

    “对不起，美梦，我一直都没对你说过。现在我就把小夜奈的事，还有爱理亚的事全都告诉你。可以吧？优介先生？”

    她最后一句话是对着优介说的。优介以悲痛至极的表情回答：“我也……一直想着非得告诉美梦不可，但是美梦还小……”

    “我已经是初一生了，爸爸。不管我听见什么都不会吓到的。请告诉我吧，天音小姐。”

    “美梦……”

    优介露出放弃的表情。天音看到优介这个模样就露出有些难过的表情，但是她很快又转头面对美梦，露出微笑说：“那我们走吧，美梦！”

    “嗯？要、要去哪里啊？”

    “爱理亚，麻烦你帮个忙。”

    爱理亚仿佛宁死都不放手似地攀在天音身上，天音贴近她的耳边，温柔地低声细语。爱理亚趴在天音怀中，轻轻地点头。

    突然间――围绕在美梦身边的景象整个变了。

    “哇！”

    周围有无数星星在闪闪发亮。

    美梦跟爱理亚、小夜奈一起站在云上，俯瞰着下界。眼中所见的仅有黑暗，没有半点光亮。下方有树木丛聚的森林，但是周围没有栅栏也没有学园，只有一片广阔的田地和荒野。

    “这里是……哪里啊？”美梦以惊疑不定的声音问着。

    “这是在美梦出生很久很～～久以前的星M町喔。”

    “这、这就是传说中的时光倒流吗？”

    “跟那个有点不同……我觉得让你亲眼见过会比较容易理解……”

    “哇～～”

    美梦发出感叹声，她脚下远方的森林开始发出光芒。

    “啊，森林在发光了！天音小姐！”

    “是啊……在很久很久……很久以前，拥有强大力量的至高者降临在这片土地上。”

    “拥有强大力量的……至高者？”

    美梦一边低头看着发出白色光芒的森林，一边复诵天音说的话。

    “是的。至高者拥有足以改造全世界的强大‘力量’。”

    这时，爱理亚把脸转向美梦，小声地喃喃说道：“但是……至高者却很孤单……”

    她的表情显得十分寂寞。天音抚摸爱理亚的头发，继续说故事。

    “所以……至高者为了驱逐寂寞，就做了另一个自己。”

    “另一个……自己？”

    美梦来回看着天音和爱理亚。

    天音的样貌瞬间回变，就像镜像一般，变得跟美梦一个模样。

    她身上穿的衣服由长裙和围裙变成饰有荷叶边的白色洋装，用丝巾扎起的长发变成跟爱理亚一样的两支马尾。爱理亚的洋装也从黑色变成了白色，所以简直难以区分这两个人谁是谁。

    天音看着惊讶的美梦，用符合外貌的稚嫩声音说：“另一个‘我’，就是至高者用一半的魂魄制造出来的‘司善者’。这是至高者的‘良心’，也是‘圣域’，同时又是唯一的‘弱点’……”

    爱理亚以叹息般的声音接着天音的话说下去。

    “弱点非得藏起来不可……藏在有神圣力量守护，任何人都无法入侵的森林深处……但是，被留下来的‘我’是负责司管邪恶，所以进不去那个地方……”

    “至高者”跟所爱的人只能相隔两地，这种沉痛哀伤流入了美梦心中，激烈地撞击她的胸口。至高者和自己一半魂魄制造出来的司善者虽然不得相见，却还是互相思念、彼此渴求。

    想见面。

    想见面。

    至高者渴望见到另一个自己，因而走向森林。

    但是，变成司恶者的至高者却进不了森林。

    司善者在森林之中歌唱。

    为了安抚至高者的心。

    为了使其不受悲伤侵蚀。

    祈求着……

    祈求着……

    祈求祝福降临在另一个自己身上。

    司善者的歌声飘过森林，越过天空，传达到至高者胸中，温暖了那寂寞的心灵。至高者用全身感受那个歌声，因而得到慰藉。

    不知何时，传说于焉诞生。

    传说位于世界中心的森林里住着守护世界的歌姬，只要得到了森林就能得到全世界。

    但是，歌姬守护的并不是世界，而是至高者的心。

    歌姬不是为了讨伐邪恶而存在，是为了守望着邪恶，拥抱失控的邪恶，治愈邪恶，由衷爱着邪恶，是邪恶的守护者。

    天音和爱理亚轮流说话。

    “后来，至高者也一直都不是独自一人，而是两人同时诞生。”

    “一个成为邪恶的总帅，另一个则是成为守护世界的‘歌姬’……”

    “歌姬为了不让至高者过度破坏世界，所以要召集持有钥匙的少女们，赋予她们守护世界的任务。”

    这就是星M町代代交替的正义伙伴。

    美梦认真听着两人诉说的真相，专注得几乎忘记呼吸。

    天音以温柔的眼神凝视着美梦说：“爱理亚和小夜奈……也是两人一起诞生的。小夜奈的身体非常虚弱，似乎没办法活得很久……”

    爱理亚接着静静地说：“所以，我们就让两个人的时间暂停了。”

    “时间……暂停……？就像对鹰司同学和淳平他们做的那样吗？”

    结果爱理亚摇了摇头，两根马尾轻轻甩动。

    “并不是完全停止，应该说是过完一天之后，又会展开同样的一天……这么一来，今天的我们就跟昨天的我们一样，不会继续成长，而是永远保持孩童的模样……这样就能永远在一起了……我们在屋里张设了结界让别人进不来，只有我跟小夜奈……两个人永远永远在一起……”

    ――――――――――

    “――如果把关在屋内的虏虏舞总帅带回‘塔’中，跟总帅在一起的少女就会没命。这就是上级秘密指派给我的任务。”

    优介盘腿坐在草地上，开始说起以前的事。

    一旁的卡农也同样盘腿坐下。

    “话说……为什么我非得听你说这些陈年往事啊？”

    “因为等到美梦回来之前我都闲着没事做。我还是第一次跟别人说这些事，你这家伙运气不错嘛，乖乖地听吧。”

    “……你是在小酒馆强迫属下听你吹嘘往事的上司吗？”

    “那就不说了。你想把你的事说给我听也行。”

    “才不要。算了，你就说吧。”

    卡农不耐烦地催促之后，优介又继续说了下去。

    “我完全不知道总帅是个稚龄少女，也不知道总帅身边的少女是什么人。那天我拼死穿越结界，进入屋里，就看到露水沾湿的玫瑰丛之中站着一位清纯可人的少女。”

    “她就是那位歌姬，所以你对她一见钟情，而她也对你一见倾心，两人就这么手牵手私奔去了吧？”

    听到卡农这样毫不婉转的叙述，优介也干脆地回答。

    “没错，那是命中注定的相遇。”

    优介没办法下手杀死小夜奈，所以就谎报屋内只有爱理亚一个人。被带回“塔”的爱理亚也没有对虏虏舞的高层干部说出小夜奈的行踪。

    因为，小夜奈是爱理亚最爱的人，而且高层干部也都知道歌姬小夜奈迟早会死。

    卡农以厌倦的语气说：“高层干部一定怎样都想不到歌姬会变成虏虏舞某个队员的老婆，连孩子都生了吧。真亏你有办法隐瞒那么多年。”

    “是啊……可是……我最后还是保护不了小夜奈。”

    离开别墅的小夜奈就像取回了一直以来停滞的时间，又开始成长了，同时她的病情也越来越严重。

    某一天，优介带美梦出去买晚餐的材料，让身体不舒服的小夜奈留在床上休息。美梦因为走太久，累得在优介怀里睡着了，一手抱着美梦一手提着食物的优介回到公寓以后，看到小夜奈全身染血倒在地上。

    当优介得知，这是因为追寻歌姬去向的虏虏舞队员发觉了小夜奈的真正身份而放出魔兽的时候，一切都太迟了。

    小夜奈没有再睁开眼睛，就这么在优介怀中咽气了。

    优介当场就用左手挖出魔兽的心脏。

    找到小夜奈的那个男人被优介的震怒吓得魂飞魄散，逃到了国外，但他后来还是被撕裂肢体而死。

    报复他的人是爱理亚。

    小夜奈葬礼结束的那晚，爱理亚以一如往昔的少女姿态出现在变得像是行尸走肉的优介面前，以燃烧着炽烈怒火的眼神向他宣告。

    【是你杀死了小夜奈。】

    【如果不是你把小夜奈带出去，她就不会死了。】

    【你夺走了我最重要的东西，就算你用一辈子来偿还也弥补不了我。】

    【我不会原谅你的。你就以虏虏舞的阿勒曼德这个身份，一辈子带着痛苦和满身血腥活下去吧。】

    ――――――――――

    这个场面，美梦的确亲眼见过。

    优介坐在冰冷公寓一角的地上默默垂泪。

    这时空间突然扭曲，有个穿着黑色洋装，长得很像美梦的少女出现了，她以满怀憎恨的眼神盯着优介，毫不留情地出言指责。

    【是你杀死了小夜奈。】

    【如果不是你把小夜奈带出去，她就不会死了。】

    【你夺走了我最重要的东西，就算你用一辈子来偿还也弥补不了我。】

    【我不会原谅你的。你就以虏虏舞的阿勒曼德这个身份，一辈子带着痛苦和满身血腥活下去吧。】

    优介一句话都没说，就像甘愿承受自己犯下的罪孽似的，颤抖肩膀，握紧双手听着少女说话。

    美梦忍无可忍地大叫：“拜托你！不要再说了！不要再责备爸爸了！爸爸失去妈妈已经很伤心了！不要再继续伤害爸爸了！”

    爱理亚消失了，睡眼惺忪的美梦拉开拉门走了出来。

    啊啊……那是三岁大的美梦。

    当时美梦还很小，不是很明白母亲过世的事实。

    她只是看到优介压抑着声音哭泣，就吃惊地跑出来。

    优介让美梦坐在他腿上，用全力抱紧她，不停地落泪。

    【爸爸为什么哭？】

    【是因为美梦说要去找妈妈吗？因为美梦任性地说要找妈妈，所以爸爸才哭了吗？对不起，不要哭了，爸爸。】

    【拜托你，不要哭了。】

    美梦不知道该怎么做比较好，她只想要安慰优介，想让优介停止哭泣。优介紧紧抱住美梦，用力得几乎让她觉得痛，然后他重复说着同样的话。

    【美梦，我一定会永远保护你的。】

    【为此我什么都愿意做，不管多大的痛苦都愿意承受。】

    【美梦，至少――至少请你留在我身边。】

    美梦用她的小手帮优介擦泪，一边断然回答。

    【我在这里啊。美梦会永远跟爸爸在一起。】

    【美梦会待在爸爸身边，保护爸爸。】

    【美梦以后不会再哭了。美梦会为了保护爸爸而变强。】

    （虽然如此，爸爸还是抱着我一直哭一直哭……）

    ――――――――――

    “……至少，我无论如何都要保护美梦。”

    优介以充满痛苦的语气低声说着。

    失去深爱至此的少女之后，优介仅剩的希望只有美梦了。

    要让美梦过得幸福，要让美梦安稳地活着。

    为此优介不得不隐瞒美梦继承了歌姬的血脉这件事。

    “所以你才会那样拼命工作，爬升到组织中的干部阶级。就是为了待在组织内部保护女儿，也是为了保护星M町圣地那座森林吧。唉，我看你才是这个城市里的正义伙伴吧。”

    优介的声音之中混杂着自嘲的语气。

    “也不只是这样……”

    爱理亚那番话从来没有离开过他的耳朵。

    优介从貌似爱妻和爱女的那位孤单少女身上夺走了幸福的时光，背负了深重的罪孽。

    所以他遵照她的期望，留在虏虏舞里面赎罪。

    但是，后来她却释放了优介。她开除优介，让他脱离了虏虏舞。

    ――――――――――

    “……小夜奈在断气之前，把歌姬的‘力量’输送到一个男孩身体中。”

    天音叙述的那个场面在美梦面前上演了。

    失去主人而荒废的别墅之中，有个男孩在大衣橱里哭泣。

    有个坏孩子把男孩关在衣橱里，抛下他自己走掉了。

    “好黑喔～～好可怕～～谁来救救我……”

    他肩膀颤抖，不停啜泣。

    “那个男孩拥有非常纯净美丽的心灵，所以可以作为承载‘力量’的‘容器’。”

    男孩面前出现了一位少女。像空气一样穿越门扉的长发少女露出寂寞的表情，凝视着这个男孩――柚。

    少女对害怕的柚伸出了手。

    【拜托你……把身体借给我一段时间。】

    少女仿佛被吸入柚的身体中而消失。失去意识的柚身上包围着金光，下一瞬间，他已经倒在别墅的庭院里了。

    “柚说过好像曾经在哪见过我……原来是这么一回事啊……”

    美梦抬头看着天音。天音再次从身穿白色洋装的少女，变成一位穿长裙系围裙的成熟女性。她以清澈的目光望着美梦，但是眼神之中带有一点悲伤，美梦难过地问她：“天音小姐……是复制了妈妈的记忆和外表而诞生的……虽然话是这样说，但是制造出天音小姐的人到底‘是谁’呢？”

    “或许应该称呼为……‘世界的意志’吧……”

    “世界的意志？”

    “人类和其他动物都具备了自我治疗的能力对吧？就跟这个一样啊。善恶不能只有其中一方存在，‘小夜奈’对这个世界来说是必要的。所以，‘世界的意志’就制造了我，而且也派了白色贤者、黑色贤者、灰色贤者来维持世界的平衡。”

    “白、白色黑色和灰色，难道是说，那个……”

    三只绒鼠不知何时已经跑来美梦的脚边，雪姬很有精神地、宾士一脸不高兴地、百汇战战兢兢地抬头看着她们。

    天音微笑着说：“对，就是这些孩子。”

    “啥――贤、贤者？”

    美梦因为惊讶过度而倒退。

    看不出来！根本看不出来是贤者啊！

    （因为雪姬很调皮捣蛋，宾士长得一副坏胚子的模样，百汇看起来又那么胆小……再说，贤者为什么会是绒鼠啊……？）

    天音温柔地对迷惘的美梦说：“我不具备‘歌姬’应有的力量，所以我只能在森林茶店里泡红茶、烤蛋糕，一直等待着……”

    这句话让美梦胸口紧缩。

    （一直……等待着？独自一人？如果是我的话，一定会寂寞得受不了吧……）

    如今脸色哀凄紧抓着天音裙摆的爱理亚，也是一直以孩童的模样不断地等待吗？

    天音温和地低头看着美梦，继续说：“就这样，我终于等到你来了。继承了‘歌姬’血脉，开朗活泼、坚强直率的女孩……你就是开启所有门扉的‘钥匙’。我们一直都在等着你的到来。”

    “可、可是，卡农那些蛋都孵化了，诗帆学姐还自己用冰箭刺穿心脏，大家又因为时间停止而动弹不得……我到底该怎么做呢？”

    天音轻轻摸着美梦的头，这跟优介对美梦做的动作非常相似，让美梦感到周身包围了一种温馨柔和的气氛。

    “没问题的，美梦。你不是孤单一人，你还有甜蜜蛋糕师的伙伴啊。好了，该回去了，爸爸和大家都在等你呢。”

    “啾啾～！”雪姬朗声叫着。

    美梦还打算继续问问题的时候，身边的景色又改变了，她正站在校舍后面。森林散发出金光，柚高举双手静止不动，其他的所有人也都僵在原处。

    “美梦！”

    优介声势惊人地冲过来，把美梦紧紧抱在怀里。

    “喔喔！美梦！你终于回来了！爸爸好担心喔～！”

    看到优介跟平时一样的表现，美梦不知怎的就觉得心里好平静。

    她从小到大一直感觉得到这种有力的温情，只要闻到那股红酒味和男性古龙水的味道，她就觉得安心舒畅。

    （是啊，我只要跟爸爸在一起就没问题。只要有爸爸在，我就可以变得更强，什么事情都做得到。）

    笑容自然而然地扩散。美梦撒娇似地把脸贴在优介的胸前，卡农在一旁注视着美梦和优介这个模样，好像有点羡慕的样子。

    美梦抬起头来笑着说：“嘿嘿，被爸爸这样一抱，我就觉得充满力量了喔。爸爸，美梦永远都是爸爸的女儿，永远都会陪在爸爸身边喔。”

    “美梦……”优介感动得不能自已。

    美梦也害羞起来了，她腼腆笑着放开优介，转头望着天音。

    “天音小姐，现在我该怎么做呢？”

    天音露出微笑。

    “首先让时间动起来吧。”

    “可、可是，时间开始动的话，魔兽就会袭击城市了啊？而且诗帆学姐也……”

    诗帆脸色发青靠在圣身上，沾染在她胸前的红色血渍已经扩展得跟手掌一样大了。

    天音轻柔微笑，走近诗帆，然后伸手按在她的胸口。结果她衣服上的血渍开始慢慢缩小，没多久伤口就愈合了。

    “现在这个地方充满了‘歌姬’的祝福，所以就算是没有力量的我，还是办得到这种事。”

    天音看着愕然的美梦，继续说：“等到时间恢复正常，接下来就是甜蜜蛋糕师的出场时刻了。”

    ――――――――――

    当当～

    当当～

    星M町的天空回荡着响亮的钟声，拍着黑色翅膀的魔兽们纷纷在城市降落，正要开始袭击人们的时候……

    城里所有时钟的指针都开始迅速旋转，一起停在三点的位置。

    然后……

    在魔兽占据的街道上、在电视屏幕前的星M町居民全都看见了……

    看见大楼的屋顶上有五位少女并肩而立。

    最左边那位短发少女，流露出热情的眼神喊叫。

    “苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院！”

    隔壁那位戴眼镜绑马尾的女孩挺起娇小的身体高声大叫。

    “栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”

    最中央披着柔顺长发的女孩一双大眼睛闪闪发亮，开朗地叫喊。

    “纯情可爱！粉红千层派！”

    再隔壁那位筒状卷发系上大红蝴蝶结的女孩抬头挺胸，意气风发地大喊。

    “熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”

    站在最右边，留了一头飘逸的波浪卷长发，眼睛带有神秘水蓝色的少女，嘴边浮现浅浅的微笑。

    “沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”

    接着五人从左而右依次高喊登场台词。

    “为了守护美好的生活。”

    “为了守护点心的时间。”

    “爱与正义的蛋糕店！”

    “甜蜜蛋糕师在此拜见！”

    “让你吃到撑死为止。”

    “是甜蜜蛋糕师耶！”

    在电视机前面抱着小熊布偶发抖的雏乃，脸上又恢复了光彩。

    “爸爸、妈妈，甜蜜蛋糕师来了喔！”

    哭丧着脸的笑里也高声大叫。

    “好了！尽快把它们收拾干净吧！”

    丽一边飞跃到另一栋大楼，一边从掌心变出一颗橘子，对着魔兽们释放出炽热的火焰。

    “给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧！敬请享用！”

    “秋季流行的束缚！甘栗骤雨――！”

    小鸟也借着黏答答的栗子糊绳索跳到其他大楼，同时从另一只手抛出栗子糊，绊住魔兽们的行动。

    “走吧，诗帆。”

    “好的，圣。”

    诗帆和圣亲昵地互望一眼之后，两人同时跳起，腾空施展出绝技。

    “深夜的怦然心动，巧克力波浪！”

    “苍蓝闪光，冰之箭！”

    巧克力形成的波涛吞噬了魔兽，果冻冰箭刺穿了魔兽的翅膀。

    “那我也要去。柚，加油喔。”

    美梦鼓励着全身紧绷站在大楼屋顶中央的柚。

    “呃……嗯。美梦也要努力喔。”

    “交给我吧！初恋的甜美心跳，草莓炸弹～！”

    美梦“咚”的一声跳起，一边把草莓炸弹洒在魔兽的头上，一边跃向后方的建筑物。

    就这样，五位甜蜜蛋糕师就像要包围柚似的，各自站在一栋建筑物上面。五个人所在的位置连结成一个五角星。

    “最后果然还是得用‘那招’呢～～～！”

    小鸟笑嘻嘻地说，其他成员也跟着笑了。

    现场没有一点紧张感，只是充斥着兴奋愉快的气氛。

    诗帆沉着的声音在夜空静静回荡。

    “沉睡的星辰啊，吾等持有钥匙的少女，在此献上歌姬的甜蜜祈祷。”

    在正中央的大楼屋顶，柚做了一次深呼吸，闭起眼睛。

    美梦她们五人同时高举右手，一起大喊：“开启吧，星空神殿！”

    五人胸口的金色胸针射出鲜明的光芒。

    柚的身体也围绕着金光。

    周围顿时充满淡淡的甜香，以甜滋滋的砂糖制成的花朵从星辰闪烁的夜空光彩炫目地降下。

    魔兽们发出“咕噜噜噜噜……”的咆哮，眼中发出红色光辉，抬头看着夜空。

    橘色、粉红色、水蓝色、薰衣草紫、蓝色……各种颜色的花朵接连不断地落下，盖满了星M町里的各处屋顶、街道、公园和学校。

    花朵也落在五人朝着天空伸出的掌心。

    那些花朵一起慢慢地、大大地展开花瓣。

    砂糖的甜香越来越浓厚，落在五人手心的花朵射出强光，五道光线聚集在正中央的柚身上，变得更灿烂耀眼。

    这一瞬间，五人同声大喊：

    “彩虹糖花～～～！”

    七色的光辉从五人的头上笔直射向天际。

    以麦芽糖制成的缎带画出一条巨大弧形，延伸到无限遥远之处，让夜空添加一笔华美动人的色彩，接着朝地面延伸。

    七色的缎带围绕着房屋、大楼、天桥、公园的爬格子游乐设施，还有街灯。整个星M町都充满了香甜的七色光芒。

    美梦一边朝天空伸出手，一边专注地在心中祈祷。

    想要守护这个城市。

    想要守护有优介和其他人们居住的这个城市。

    是善还是恶根本就无关紧要。

    有邪恶组织，也有正义的伙伴，美梦喜欢的就是这么一个城市。

    美梦最喜欢这个住了温柔的人、有趣的人、毛毛躁躁的人、坚强的人、脆弱的人、害羞的人、任性的人、贪心的人、不坦率的人――这个住了各种人的城市。而她最最喜爱比什么都重要的――跟优介共同度过的时间。

    在早晨吃优介为她煎的松饼、跟优介一起去商店街购物、跟优介一起坐在沙发上看电视、在晴天帮优介洗衬衫烫衣服、在下雨时看着优介撑着草莓图案的雨伞来接她……

    美梦想要守护这种温馨的生活。

    一边喝优介泡的红茶，一边跟优介聊着无关紧要的话题，这种珍贵的、幸福的、甜蜜的点心时间，是她最想要守护的。

    棉花糖般柔软蓬松的花雨降落在星M町里。

    仿佛是女神的祝福。

    祝福这个世界变得甜蜜。

    祝福大家过得舒适。

    祝福大家得到幸福。

    魔兽吐出舌头舔食那些香甜的花瓣，结果它们的翅膀霎时脱落，身体像砂糖一样碎成粉末而消失了。

    同样的情况也发生在城里的每个地方。

    吃了从天而降花朵的魔兽一只接一只地消失了。

    卡农在加油站的屋顶看着这个景象。

    他抱着一边膝盖，目光飘向地面……然后用略带怅然却又愉快的表情喃喃自语。

    “……啊啊，我制造出来的‘憎恨’、‘痛苦’和‘悲伤’渐渐消失了呢……”

    魔兽一只接一只地溶化坠落，城市里洒满了香甜的花朵。

    美梦从大楼屋顶翩翩跃落地面，可爱地眨眼。

    “吃完点心之后，要记得刷牙喔！”

    然后她对着天空用力挥手。

    “爸爸～～！天音小姐～！”

    伙伴们都聚集到美梦身边了。优介眯着眼睛，看着美梦欢喜雀跃地跟众人说笑。天音站在优介身边，而爱理亚也站在一旁，紧紧抓着天音裙子一角。

    “……美梦真的很坚强又很率直，你把她教导得很好呢……”

    天音露出关爱的眼神说着。

    “虽然我不是小夜奈……但是，如果我是小夜奈，我真的很想对优介先生传达出我满怀的感激……谢谢你把我们最重要的美梦教养成这么优秀的孩子……靠着自己一个人……真的很辛苦吧……还有，在优介先生那么辛苦的时候都不能在一旁陪伴，真是对不起……”

    天音的声音越来越细微，纤细的肩膀也开始颤抖。

    “爸爸～～！我现在就过去喔～！”

    美梦跟柚和丽一群人一起迈步奔跑。

    突然间，天音脸上露出惊讶和困惑的表情。

    优介紧紧握住天音的手。

    爱理亚也注意到了，她抬头看看天音。天音面红耳赤地低着头。看到天音这个模样，爱理亚就露出寂寞的表情，紧抿着嘴，更用力地抓紧天音的裙子。

    优介视线依然望着前方，以沉静的语气说：“……我并不是孤单一人。小夜奈一直都陪在我身边，一直在我低潮的时候给我安慰……”

    天音猛然一震，缩起身体，表情看来好像随时都会忍不住哭泣。

    咚咚咚咚的声音传来，美梦从医院的逃生梯跑了上来。

    优介的手仿佛要确认天音的存在似的，轻轻触摸她的手心之后，又紧紧握住她的手。

    “真正辛苦的是你……一直独自待在森林里，不觉得寂寞吗？”

    天音轻轻叹息，摇了摇头。

    “不会……”

    她眨了眨眼，忍住快要溢出的泪水，然后露出笑容。

    “不会。”

    优介望着天音。天音也含泪微笑，凝视着优介说：“不会的。我一边思念着优介先生和美梦，一边烤烤蛋糕、泡泡红茶，如此度过的时间一点都不难过。就像活在永无止境的梦里，真的非常、非常地幸福。”

    天音悄悄松开手指。指尖和指尖轻轻滑开而分离。

    优介愣了一下，爱理亚也脸色发青。

    微风吹起了天音的长发，扬起她摺裙的裙摆。天音以充满慈爱的眼神注视地面，像铃铛一样清澈的声音开朗说着：“道路和屋顶上都盖满了花朵呢！花瓣被月光一照，变得更光彩耀眼了。你看，这个城市多美丽啊！那些孩子真的保护了这个城市呢！”

    “爸爸！天音小姐！”

    美梦神采飞扬地从屋顶上跳过来。

    这时天音的身体突然笼罩了一圈白色光芒。

    那片光芒就跟柚身上散发的光芒一样。

    “哇！身、身体又发光了！”

    柚爬楼梯爬到一半，突然吓了一大跳。从他体内溢出的亮光渐渐靠向天音的身体。美梦等人的衣服也从甜蜜蛋糕师的打扮变成了虹之森学园的制服。

    “怎、怎么会……”

    美梦不解地看着天音，天音的微笑让她有一种不好的预感。难道说，已经到了离别的时刻？

    “你、你要回到森林了吗？天音小姐？”

    被包围在白色光辉之中的天音温柔地回答：“不是的。因为歌姬的任务已经达成，所以我要回归‘空无’了。”

    “怎么会？不要走啊！天音小姐！”

    美梦惊讶地大叫，天音只是露出沉静的微笑。

    “要保重喔，美梦。虽然爸爸有时会做些不太适当的行为，但那都是因为他很喜欢美梦的缘故。不要老是对他发脾气喔。”

    天音的目光移到爱理亚身上。爱理亚脸色泛青，身体颤抖。看到她这个模样，天音也不禁感到哀伤。然后她正色而温柔地说：“爱理亚，就算小夜奈离开了，她还是一直深爱着你。今后她也会一直一直爱着你的。”

    最后，天音再度看着优介，笑着说：“优介先生，能够跟你相遇，小夜奈真的从来都不曾后悔过。可以成为优介先生的太太，生下美梦，又能三个人一起生活，虽然时间不长，但她还是觉得很幸福。”

    耀眼的光辉阻挡在天音和美梦等人之间。

    百汇、宾士、雪姬一起抬头看着星空，发出鸣叫。三只小动物的身体也被白光围绕，然后一只接一只像火箭一样飞向空中。

    “雪姬！”柚望着天空大喊。

    柚的身上已经不再发光了。与此相对，天音的身体整个都包围在光芒的茧中。

    “不要走啊！天音小姐！”

    美梦想要冲向光辉结成的茧，但是好像有一道看不见的坚固墙壁挡住了她，把她弹开。

    同样冲向光茧的爱理亚也被弹开，一屁股跌在美梦身旁。

    “等一下！天音小姐！”

    她站了起来，想要靠近，却又被弹开。

    “不要走！不要走啊！天音小姐！”

    美梦趴在冰冷的水泥地面哭着大喊。

    “妈妈～！”

    天音露出了泫然欲泣的表情。

    这时优介迈步了。

    他的头发乱舞，眼中燃烧着火焰，带着赌命般的严肃表情……

    紧握的左拳散发出蓝白色的气团。

    然后笔直挥出，击向包裹着天音的茧。

    优介咬紧牙关，发出低吟，带着满怀的意念，用尽全部的力量，把那道不容跨越的透明障壁打穿了。

    光茧就像敞开的门扉，向左右分开。

    优介伸出手去，用力抱紧一脸愕然的天音。

    “我爱你！再也不要离我而去了！”

    “可是、可是我……”

    美梦也爬了起来，抱住天音。

    “不要走！妈妈！”

    爱理亚也哭得涕泪纵横，紧紧抓住天音的裙子。

    “不要！我不要再自己一个人了！我一直都好寂寞！好寂寞！好寂寞！不要再丢下我一个人了～！”

    爱理亚的身上发出劈哩啪啦的火花，天音看得大惊失色。

    “不可以！爱理亚！冷静一点！”

    爱理亚用力摇头。绑在她两根马尾上的缎带松开，长发像羽翼一样延展，闪烁着银色光辉。

    美梦等人所在的位置开始刮起强风，一时之间乌云遮天，雷电交错。

    此时才赶到屋顶的丽、小鸟、诗帆、圣以及柚都趴倒在地，以免被强风吹走。

    “不可以啊！爱理亚！”天音大叫。

    “不要不要不要！如果小夜奈不在的话，干脆让这个世界毁灭好了！我才不要独自留在这个世上！”

    雷电像瀑布一样从众人头顶冲激而下。

    光芒随着轰隆声炸开，就在世界即将被击碎的瞬间，天音露出最安祥、最柔和的笑容，用力抱紧优介、美梦、爱理亚三个人。

第四卷 我还是喜欢爸爸！ 终章 我还是喜欢爸爸！

    “真是的，我到底为什么来到这里啊……”

    卡农在老旧的别墅里喃喃抱怨。

    阳台和柱子好像随时会发出轰然巨响倒下，这栋破烂建筑正中央开了一个大洞，可以从那里窥见天空。

    这是那位莽撞女孩打飞魔兽的时候弄破的大洞。庭院里有个爬满玫瑰藤蔓的拱门，拱门之后是一片极尽荒芜的玫瑰园。

    （就是在那里……阿勒曼德遇见了命运注定的对象。）

    那个男人很自豪地对卡农说，如果想要超越他，就先找到能够一起度过人生的对象吧。

    “等到你有了妻子，生了小孩，拥有幸福美满的家庭，而且能够为了保护家庭而战的时候，我就认同你的实力。”

    （唉……‘能够一起度过人生的对象’哪是这么容易就能找到的？像匹野马的美梦都跟乖学生柚打得火热了。唉唉……）

    这时，后方传来一个甜美的声音。

    “占卜师先生～～”

    他回头一看，有个容貌清秀的可爱女孩站在后面。

    “喔喔，是新婚太太萌实啊。”

    “讨厌啦，说什么新婚太太嘛～～”

    在六月跟一位补习班老师闪电结婚，一时之间引起轰动社会话题的当红偶像凉木萌实开心地红透了脸颊。

    “那个时候真是多谢你了。全部都是托了占卜师先生的福呢～～都是因为占卜师先生鼓励我，说只要在玫瑰藤蔓之下跟他亲吻，恋情就会发展得很顺利，所以我才能够继续努力。”

    看来她好像还不知道，卡农就是之前闹出一番风风雨雨的邪恶组织干部。卡农看着她那充满感激的表情，忍不住露出苦笑。

    （其实那都是因为我别有用心啦……）

    “我今天刚好经过附近，突然觉得很怀念，就来看一看。能够在这里碰到占卜师先生真是太好了。占卜师先生正在旅行吗？”

    她看到卡农肩上挂着一大包行李，有些吃惊地询问。

    “是啊，只是想要到处走走。”

    “喔，是为了磨练占卜功力而四处奔走吧。要加油喔。”

    直到最后都没搞清楚情况的新婚偶像笑嘻嘻地说，然后把一个粉红色的纸袋拿给卡农。

    “这是玛德莲蛋糕。我本来想要买回家当礼物，不过就送给占卜师先生吧。你可以在路上吃，这是草莓口味的，很好吃喔～～”

    “草莓口味……”

    卡农的思绪一瞬间飘远，然后笑着接过纸袋。

    “谢啦。”

    然后他转身背对别墅离开了。

    一边想着，如果旅程之中可以碰到像美梦，或是像萌实这样的女孩就好了……

    ――――――――――

    “再见，美梦。”

    “掰掰～～笑里、七叶、珠子！”

    美梦精神饱满地对同学挥手，然后背起书包，跑出教室。

    在走廊上跑了没多久，抱着教科书的雏乃老师就红着脸叫住了她。

    “圆城寺同学，最近你爸爸好像很少来学校耶，是不是有什么事呢？”

    “爸爸很好啊！再见，雏乃老师！”

    “啊，圆城寺同学～～～～！等一下啊～～！”

    美梦继续在走廊上啪达啪达地奔跑。接着她又碰见丽和小鸟。

    “又是这么匆匆忙忙的。你的裙摆都翻起来了，内裤会被看见喔，圆城寺同学。多注意一下比较好吧。”

    “嘻嘻，又是因为商店街的限时特价吗～～”

    美梦一边从两人身边跑过，一边爽朗地回答：“不是啦！今天是轮到爸爸购物。掰掰～～！鹰司同学、成濑同学！”

    美梦在鞋柜旁换上便鞋，正要冲向校门，却又突然停下脚步，她想了想，就转而走向中庭。

    位于学园中央的森林已经换上了夏季的色彩，绿叶带着旺盛的生命力长得十分茂密。四周围绕着金色栅栏，门扉牢牢地锁着。

    “从那天以来……已经过了两周吧。”

    美梦一边看着鲜嫩亮丽的森林，一边有点寂寥地喃喃说着。

    两周前，在星M町盖满了香甜砂糖花朵的那一夜，这片森林就失去了主人。如今那间森林里的茶店已经看不见睡眼惺忪的灰色绒鼠，吧台后方也看不见面带温馨微笑端出红茶和蛋糕的婉约女性。跟妈妈容貌相似的天音，在那晚就消失无踪了。

    “……”

    美梦凝视这片森林好一阵子，才露出笑容，转身离开。

    她在校门口遇到了圣和诗帆。

    “我等一下要跟诗帆一起去市立游泳池。”

    “呵呵，考试已经考完了，偶尔出去玩一下也不错。”

    诗帆笑着这么说，她的表情比以前柔和了很多。

    校内学生们也都认为，圣小姐和诗帆小姐的关系最近越来越亲昵火热了。

    跟这两人分手之后，美梦跑到了学校附近的鲸鱼座公园。

    坐在长椅上写英文作业的柚，一看见美梦就笑着说：“你好，美梦。”

    “嘿嘿，你好。柚还是这么用功呢，好了不起喔～～”

    两人相邻而坐，同样腼腆地聊了起来。

    “对了，下次可不可以教我写功课啊？”

    “嗯，如果你不嫌弃的话。”

    “太好了～～”

    “等到放暑假的时候，要来我家一起写作业吗？”

    “咦，真的吗？嗯，我去，绝对会去！”

    就在美梦开心得脸庞发光，上身朝柚倾出的时候……

    “喂～！不要再接近我家女儿了～！”

    唰啦！

    提着购物袋的优介从花圃的草木之中跳出，耸着肩膀怒吼。

    美梦睁大了眼睛。

    “爸爸！你在那里做什么啊？”

    “当然是盯着这小子，让他没办法对美梦做出不规矩的行为啊！回家吧，美梦。”

    优介拉着美梦的手臂，就要将她拖走。

    “爸爸也差不多该放孩子独立了吧～～抱歉喔，下次见了，柚。”

    “呃……嗯，掰掰，美梦。”柚以温和的笑容挥挥手。

    “讨厌啦，爸爸在搞什么嘛？真不敢相信。”

    “初中生交男朋友还太早了点。”

    “爸爸的脑袋才是太老旧了啦。”

    两人吵吵闹闹之间，回到了租金两万圆、没有浴室的公寓。

    “我回来了～～！”

    一打开门，就有个跟美梦长相一样，绑着双马尾的女孩走到玄关。

    “……欢、欢迎回家。”

    她有点生硬地说。

    “我回来了，爱理亚。”

    美梦笑着说完，她就不好意思地脸颊泛红。

    爱理亚干脆地辞去了虏虏舞总帅之职，后来就莫名其妙地跟美梦他们住在一起。

    爱理亚的退休宣言震惊了整个虏虏舞本部――“塔”，虽然高层干部们打算不顾一切把爱理亚带回“塔”去，但是爱理亚却大发脾气……

    【我不要再当什么总帅了！我说要退休就是要退休～～！】

    伴随着这句怒吼而来的雷电、龙卷风、暴风雪等攻击，让高层干部们深深感受到自己安全堪虑，所以一下子就退缩了。最近他们也很少再说些什么了，可能已经转换成放弃模式了吧。

    爱理亚穿着跟美梦借来的草莓图案T恤还有裙子，看起来就像个普通女孩。

    另外――爱理亚的面前，有个女孩手持装了红茶的茶壶，亲切地微笑着。

    “欢迎回家，美梦，优介先生。”

    这位以丝巾扎起长发、穿着围裙的女孩，无论容貌还是身高都跟美梦和爱理亚一模一样。

    优介笑逐颜开，眼中饱含浓情密意。

    “我回来了，小夜奈。”

    ――――――――――

    在那一晚――

    天空随着爱理亚的呼喊而闪过强光，一道落雷打在美梦等人的头上，然后天音的身影就消失了。

    取而代之倒在地上的是一位跟美梦长得一模一样的女孩。

    女孩的上衣、裙子、鞋子，还有其他衣着配件都变得大而宽松。

    【我……为什么没有消失……】

    女孩看着自己的手，讶异地喃喃自语。

    【天音明明已经没有存在的必要了……】

    爱理亚扑向天音，接着美梦和优介也跑了过去。

    【天音小姐是妈妈！是美梦的妈妈呀！】

    【呜呜……咿咿……小夜奈，小夜奈，留下来陪我……】

    【是啊，既然你跟小夜奈有同样的心，那你就是小夜奈。对美梦、对爱理亚，或是对我来说，你都是必要的，不要再离开我们了！】

    优介把变得年幼的天音抱在怀里，一边落泪一边呜咽说着。自从妈妈过世之后，美梦还是第一次看见优介有这样的表现，她也跟爱理亚一样哇哇大哭。

    最后，天音也抱住优介哭了出来。

    【优介先生，优介先生，优介先生……】

    就这样，圆城寺家族从两个人变成四个人了。

    爱理亚她们搬进公寓的第一天，优介不太好意思地问天音说：【那我以后应该怎么叫你呢？】

    天音也面红耳赤地害羞回答：【请叫我……小夜奈吧，优介先生。】

    【欢迎回家，妈妈！】

    美梦活力旺盛地对小夜奈说。

    要把跟自己一样年纪一样容貌的女孩称为妈妈，实在有点不对劲。但是天音听见美梦叫她“妈妈”的时候似乎很开心，露出了一脸幸福的模样。美梦看到她这个反应当然也很高兴。

    “我做了优介先生喜欢的草莓蛋糕卷。你们两人都去洗洗手，然后一起来吃点心吧。”

    “喔喔！我爱你，小夜奈！”

    “哎呀……优介先生真是的。”小夜奈红透了脸颊。

    爱理亚一副很看不过去的样子，抓住了小夜奈的裙子。

    “盘子……也给我一个吧，小夜奈。”

    “好的，爱理亚。”小夜奈露出温馨的笑容。

    “我也来帮忙吧，妈妈～～”

    “好，那爸爸就以一家之主的身份来分切蛋糕卷吧！”

    “啊！爸爸是打算切比较大块的蛋糕给自己吧？”

    “就、就算妈妈做的蛋糕卷再怎么好吃，爸爸也不会做出这么奸诈的事啦！”

    四人就这么吵吵闹闹地围坐在桌前，一起吃着点心。

    用细致绵密的海绵蛋糕涂满鲜红的草莓果酱卷起来制成的草莓蛋糕卷，一放进嘴里就有酸酸甜甜的香味扩散开来，非常地美味。

    “我告诉你喔，妈妈！爸爸他对柚好过份喔～～”

    “我只是做了身为父亲应该做的事。那种弱不禁风的小鬼头怎么配得上美梦啊！”

    “别人家的爸爸才不会从公园的花圃里突然冒出来咧！”

    小夜奈笑咪咪地看着美梦跟优介斗嘴，坐在旁边的爱理亚则是专心吃着草莓蛋糕卷，嘴边还沾了奶油。小夜奈用手指帮她擦去奶油时，她很开心地笑了。

    这时，玄关传来了门铃声。

    “会是谁啊？”美梦站起来走向门口。“来了～～”

    她一打开门，就看见查达许和弥赛特庄严肃穆地站在门口，两人都穿了正式的西装和套装。

    “是淳平和弥赛特小姐啊。有什么事吗？啊，请先进来吧。”

    两人说“打扰了”，然后脱了鞋子。他们的口气和表情都很僵硬。

    “喔喔，你们来得正好啊，查达许、弥赛特。”

    “今天我们是代表本部前来的。”

    查达许以尴尬的口气说。

    （难道是要来带走爱理亚？）

    客厅一时之间充斥着紧张的气氛，但是查达许接下来说的话更加惊人。

    “――‘塔’大干部会议昨天开会的时候，决定要指派星M町分部前司令官阿勒曼德来递补虏虏舞总帅的空位。”

    “什么？”

    “叫爸爸去当虏虏舞的总帅～～～～？这、这是骗人的吧？为什么事情会突然变成这样啊？”

    美梦和优介都怀疑自己听错了，小夜奈和爱理亚也睁大了眼睛。

    查达许“唉～～”地叹了一口气，开始从头解释。

    “这对‘塔’来说算是孤注一掷的决策吧。如果被一般民众知道总帅引退了，还住在破烂公寓里面的话，虏虏舞的形象就会跌落谷底。既然如此，不如把阿勒曼德大人再叫回虏虏舞，然后又想到干脆叫阿勒曼德大人负起让总帅退休的责任来担任总帅……已经可说是自暴自弃的决定了……”

    “用自暴自弃的态度来决定总帅人选真的好吗？”

    美梦忍不住吐槽了。弥赛特听了就挑起眉毛，用全身的力量大喊：“这、这当然也是因为阿勒曼德大人至今的功绩和知名度啊！如果由阿勒曼德大人来担任总帅，队员们也一定都能接受的！而且，我、我……我也由衷希望阿勒曼德大人可以回到虏虏舞啊！”

    弥赛特因为说得太投入，露出一副凶神恶煞的模样探出上身。

    “对我来说，有阿勒曼德大人的虏虏舞，才是真正的虏虏舞。我会加入虏虏舞都是因为有阿勒曼德大人待在虏虏舞。阿勒曼德大人带给我的影响远远胜过居礼夫人、甘地或是释迦摩尼！当我在那一天看见比谁都骁勇作战的阿勒曼德大人以后，我的世界不管是色彩还是风貌都整个改变了……！如果不曾遇到阿勒曼德大人，我一定会回到故乡，维持着原本阴沉朴素的模样去当粉领族的。是阿勒曼德大人彻底改变了我的人生。对我来说，阿勒曼德大人是最完美的……”

    弥赛特语调颤抖，眼中充满悲切情绪，然后像是豁出一切似地说出她的真心话。

    “是最完美的上司！”

    查达许也流露哭泣般的表情。

    “我也希望阿勒曼德大人回来！其他的干部掀起披风根本一点都不帅，若非阿勒曼德大人实在是不行啊！就算拿私人开销去报公帐、就算跷班回家煮晚餐都没关系，请回来吧～～～。”

    “你们……”

    优介也一副很感动的模样，凝视着查达许和弥赛特。

    他们两人也全神贯注地看着优介。

    查达许眼中含泪，捧出了一件东西。那是边缘缀着毛皮的披风。

    “请、请收下吧！”

    看到优介对着披风伸出手臂，美梦大吃一惊。

    “爸爸，难道你真的要接受总帅的职位吗？”

    虽然这样说对查达许和弥赛特实在不好意思，但是他们一家人好不容易才能平静安稳地过活，竟然还要回去当邪恶领袖，这玩笑实在是开得太大了。

    优介垂下目光，正经地低语。

    “我之前会一直待在虏虏舞，是为了要保护美梦。但是……离开虏虏舞以后，我一直觉得心里仿佛破了一个大洞，怎样都无法平静。在送牛奶时、在便利商店打收银机时、在路边挥着鹤嘴锹时，我一直觉得心里得不到满足，一直热烈地渴求某些其他的东西。查达许，弥赛特，听了你们说的话以后，我终于察觉了。这世上绝对没有哪个男人比我更适合虏虏舞啊！”

    优介接过披风。鲜红的披风迎空一翻，披在他的肩上。

    “阿勒曼德大人！”

    “司令官！”

    弥赛特和查达许的脸上都闪耀着光彩。狭窄的客厅里响起一个浑厚清朗的声音。

    “我就等于是虏虏舞本身啊！虏虏舞是最适合我的，我也是最适合虏虏舞的。这样的我去担任虏虏舞总帅不是理所当然的吗？”

    优介豪气千云地说着，查达许和弥赛特也都感动得浑身颤抖看着他。

    “就是啊！能像阿勒曼德大人这么帅气翻起披风的人，全宇宙也找不到第二个啦！”

    “请让我一辈子随侍在您左右吧！阿勒曼德大人！”

    “颉…人还是选自己最喜欢的路来走才是最好的哪。”

    身穿长袍的塔朗泰拉不知道在什么时候也跑来了，他一边抓着草莓蛋糕卷大嚼特嚼一边说着。

    “给我等一下！不要随随便便就决定啊！”

    美梦急了，就回头望向小夜奈。

    “妈妈！让爸爸去当邪恶组织总帅真的好吗？”

    小夜奈微笑着说：“是啊。不管当了邪恶总帅或是正义伙伴，都是重要的家人啊。只要是优介先生想做的事，我都会支持的。”

    坐在旁边的爱理亚也跟着喃喃说着：“我觉得……阿勒曼德去当总帅也不错。”

    最后优介挺起胸膛高声大笑。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我从小就梦想要成为邪恶的帝王！现在真的可以实现梦想了！”

    “怎么这样啦～～～～？这么一来不是又跟以前一样了吗？”

    看着优介兴高采烈翻动披风的模样，美梦忍不住抱头。

    “讨厌啦！既然爸爸要当虏虏舞的总帅，那我也要回去当我的甜蜜蛋糕师了啦！”

    就是这么回事。

    星M町有邪恶组织的领袖，也有担任正义伙伴的女孩。

    而且，今天的美梦还是喜欢爸爸。

第四卷 我还是喜欢爸爸！ 后记

    大家好，我是野村美月。

    爸爸和女儿的家庭喜剧已经全剧终。我好想再多写一点啊～～像是小鸟和淳平今后的发展，或是弥赛特以及卡农的故事等等。

    卡农预定中的对象一直改来改去的。这系列刚开始的时候，我满心要把他跟美梦配成一对，但是后来柚出现了，所以就考虑换成美梦的好朋友笑里……虽然这么打算，后来却又觉得他跟雏乃老师比较适合……结果写到一半，又觉得说不定他跟弥赛特意外地合得来……结果到了最后，跟任何人都没有什么进展就结束了（笑）。

    就算是故事已经完结的此时，我还是会试着想像让他跟谁配对比较好。

    接下来要说的是，这个系列也是承蒙多方协助而完成的。

    帮忙想出好书名的编辑大人，非常谢谢你。我本来就很不会取书名，为此烦恼了好久，所以编辑大人帮忙想了《Bad！Daddy亲亲坏老爹》这个书名的时候，我的心中真的是充满感激。

    插画家炼瓦老师，每次都多亏您出色的插画才能让故事变得更加热闹丰富，真的很感谢。我非常喜欢喜剧画风的彩页插图，总是期待着这次会出现哪一幕的插图喔。登场人物的服装也有劳您细心设计，托炼瓦老师的福才能让这部作品的世界变得更宽广！

    陪我商量了很多事情的打工同事，我也一直都很感谢你们。

    但是！公司里面的人！根本就不看我的书嘛――

    “我在书店有看到喔～～”

    他们只会这么对我说。当我满心期待而问了“然后呢然后呢”之后……

    “只是看到而已啊。”

    “买了其他的书就走了。”

    全是这类的答案……甚至还有人说“虽然觉得不买书就走出去不太好，但是买了也不会看，所以就买了可爱的行事历。来吧，送给你～”……呜呜，下一部作品一定要努力写到让大家会去买！

    读到最后的读者们，谢谢你们。以后一定可以再见的。那就先这样！

    2004年6月16日　野村美月

第四卷 我还是喜欢爸爸！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)