★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<壮丽的黎明>


第一卷 少女于黎明时高歌 PHASE-00：00 苍～The Blue～

    少女沉醉在优美的旋律之中。

    宇宙并不是无声的世界，只要她们竖耳倾听，就可以听见各式各样千奇百怪的“声音”。

    例如恒星释放出来的带电粒子与行星的电离层产生碰撞之后的“声音”，抑或是从眼前的行星流入宇宙的各种电波所造成的“声音”。

    这些“声音”，只有她们才听得见。虽然与震动空气所产生的声响有着本质上的不同，然而对她们而言，两者之间几乎是相差无几。

    “各位听众午安。”

    “日前发生了震惊社会的事件。”

    “这二十年来，他们的出现到底改变了什么？”

    “接下来公布本周小联盟的比赛结果。”

    “告示牌又出现了一首众所瞩目的新歌……””预定于五月二十五日正式发行。”

    “美国总统于白宫的例行记者会重申遵循现有路线的立场……”

    “欧元的持续升值对景气的负面影响已经获得证实……”

    “这里就由UNBAR达琦拉代表的视讯影像来作介绍……”

    “迈入二十一世纪之后，全世界的贫富差距依然未获改善……”

    “最后摆上薄荷叶当成装饰之后，就大功告成了。”

    各种不同的语言乘着电波而来，可是她对这种“声音”并不感兴趣。

    无视于天上星辰与各种文明所编织出来的“声音”，少女沉醉于若隐若现的旋律之中。细若蚊鸣的旋律隐身在星辰交响曲以及来自行星表面的噪音之后，仿佛随时会消失不见似的。少女闭上双眼，心无旁骛地倾听不知来自何方的旋律。

    错不了，旋律来自眼前的行星。

    水蓝色的行星，与少女的瞳孔一样美丽。

    “众神引导之下的蓝色星球。”

    少女缓缓开口。

    “命中注定的再会之地……”

    红润的朱唇一抿，少女突然停止了说话。发自仪表板的警示音越来越大声，眼看着就要淹没若有似无的旋律了。

    少女开启通讯用的频道。

    “总算是找到你了。”

    少女并未作声，静静地凝视着眼前的蓝色行星。女子对少女近乎藐视的态度一无所知，迳自开口说话：

    “早就猜到你一定会跑到这里来，果然不出我所料。”

    “……我想请教一个问题。”

    女子的话声甫落，少女立刻丢出一个毫不相干的问题。

    “什么？”

    突如其来的回应似乎让女子感到不知所措，然而少女无视于女子的狼狈，依旧以平静而坚定的口吻继续说下去。

    “那颗行星就是‘地球’吗？”

    “你也真是的，听别人把话说完有那么困难吗？”

    “不要。”

    少女不假思索地回答。

    “我不想听你说话，你应该先回答我的问题。”

    少女的态度相当强硬，已经到了不讲理的地步。女子呆了半晌，不知该如何回话；然而少女一点都不在乎对方的反应，再一次重复她的问题。

    “那颗行星就是‘地球’吗？”

    “……你连这个都不知道，就大老远的跑到这来？”

    女子似乎感到十分讶异。少女无视于女子的惊讶，再度重复她的问题。

    “是‘地球’吗？”

    “唔～～……”

    女子摸不清楚少女的用意，显得有些犹豫。沉默了片刻之后，大概是觉得让少女知道也无伤大雅，这才不甘不愿地回答问题。

    “没错，就是‘地球’。太阳系的第三颗行星，也是最新发现的伴侣种族所居住的星球。你真的连这些都不知道？”

    “原来如此……”

    女子的回答以问号结尾，不过少女似乎没有回答问题的意思。只见她目不转睛地看着眼前的蓝色星球，再度丢出一个问题。

    “这里‘好玩’吗？”

    “什么？”

    经过短暂的言语交锋之后，女子早已发现少女对自己所说的话不感兴趣。不过少女刚刚提出的问题，也确实大出女子的意料之外。

    “你所谓的‘好玩’是什么意思？”

    少女不想回答女子的问题，只见她闭上双眼，专心搜寻几乎淹没在女子“声音”之下的旋律，旋即又丢出另一个问题。

    “这里好玩吗？”

    “我哪知道！！”

    女子的语气透露出些许的不耐烦，大概是懒得再跟少女嗦了吧。

    “这里好不好玩，你不会自己去看啊！？”

    “说得也是。”

    不带任何感情的冰冷语气，终于透露出一丝对女子的钦佩之意。少女睁开双眼，任凭水蓝色的星球映照在她水蓝色的瞳孔。

    “你说得也有道理。好，我会亲眼去看一看。谢谢你的建议，已经没事了。”

    “等一下！”

    少女的钦佩之意并未持续多久，很快地就恢复唯我独尊的语调。女子大为光火，愤怒似乎到达了顶点。

    “你找我没事，我可找你有事！”

    “就算你找我有事，我也一样找你没事。”

    少女再度重申自己的立场，这个回答似乎让女子感到有些意外。

    “通常碰到这种时候，不是应该问我找你有什么事才对吗？”

    眼看局势不对，女子的语气不禁谄媚了起来。

    “我不想问。”

    可是少女一点都不给对方机会。

    “我没兴趣问那么多，也不想知道你找我有什么事。”

    女子一时为之语塞，似乎不知该如何解读少女的回答。无线电的另一端陷入沉默，少女无视于女子的狼狈，又不怀好意地补上一句。

    “我不想问喔。”

    “算了，”

    既然再谈下去也谈不出什么结果，直接摊牌绝对是个明智的决定。

    “念在你只有一根小小的尖角，我才以礼相待，想不到你居然得了便宜还卖乖。刚刚被你逃走是你运气好，若是要比速度的话，没有人是我‘快速石’的对手！”

    “快速石……”

    少女搜寻大脑中的记忆。

    “刚刚的那两根尖角？”

    “难不成你已经忘了？”

    “当然不是，只是没有想起的必要罢了。”

    自称快速石的女子十分明白少女并没有轻蔑的意思，不过理智归理智、感情归感情，她还是难以抑制胸中的怒气。

    “你存心跟我过不去就是了。”

    “我没有那个意思。”

    少女的语气十分平静，察觉不出让对方不快的意图。

    “刚才轻轻松松就把你甩掉了，所以我不认为你会对我造成太大的威胁。”

    或许少女认为自己只是在陈述事实，至于对方听了之后会产生何种反应，就不是她所能控制的了。

    “好，算你狠！”

    快速石终于按捺不住了。

    “既然如此，就让你见识见识我真正的实力！”

    “哦？”

    少女的语气十分冷漠，仿佛事不关己。

    “那就拭目以待了。”

    无线通讯中断，画面也跟着消失。快速石撂下狠话之后，果然不再嗦。

    “麻烦的是……”

    少女凝视着水蓝色的星球，嘴里喃喃自语。

    “距离似乎太近了点。也罢，反正很快就解决了。”

    说些迟那时快，“快速石”突然闯入蓝色星球的画面。前端装载两根圆锥形尖角的太空船，这就是“快速石”的真面目。高速旋转的尖角伴随着电光和火花，朝着少女的位置直冲而来。

    “原来如此，她也是非法启动者。”

    少女似乎对逐渐逼近的两根尖角不感兴趣。

    “开启量子防护罩，准备降落水蓝色星球。”

    自言自语的少女不忘补上一句。

    “前往那段旋律的起源地。”

    眼前的景象十分诡异，难以言喻地诡异。

    拥有两根尖角的太空船“快速石”的攻击目标，也是一艘同样拥有尖角的太空船。然而被攻击的太空船只有一根尖角，大小也跟“快速石”相去甚远。

    无论是优雅的流线型船体也好，抑或是从船体往外伸出的数片机翼也罢，都令人不禁联想起某种栖息在海中的哺乳动物。至于体积较大的“快速石”，就像是两只海栖哺乳动物并排而行。不过跟体积较小的太空船比较起来，“快速石”的线条显然粗犷了许多，整体设计欠缺了某种优雅的元素。

    然而诡异之处并不仅止于拥有尖角的太空船存在于同一个空间。体积较大的“快速石”不断地朝着只有一根尖角的太空船发动攻击，然而攻击的手段并不是雷射光或是飞弹。太空船的武器只有一种，那就是装置在船首的两根高速旋转的尖角。

    “快速石”就像是与斗牛士展开对峙的公牛，挥舞着它的两根牛角攻击另一艘小型太空船。

    就常理来判断，体积大上一倍、装置两根尖角的“快速石”理应较占优势；然而体积较小的太空船却像是一位经验老到的斗牛士，巧妙地躲过公牛的猛烈攻势，迅速朝地球降落。对照“快速石”声势夺人的两根尖角，小型太空船的尖角只是缓缓地旋转，感受不出丝毫的战意。

    对方的好整以暇就像是斗牛士手中的红色布巾，挑动着“快速石”的好战神经。

    一旦被对方躲过，“快速石”就会重新摆开阵式，从另一个方向发动攻击，可是最后却总是落得徒劳无功的下场。小型太空船有惊无险地躲过“快速石”一次比一次凶猛的攻势，朝着地球缓缓地落。

    就在毫无意义的冲撞次数迈入二位数之后――

    有闪避的能力。

    “快速石”终于发现对方的一根尖角并不是摆设。只当“快速石”的两根尖角即将命中目标的那一瞬间，对方的一根尖角会以最低限度的动力进行闪避。不过严格说来应该不能称之为闪避，小型太空船在被命中之前突然消失不见，下一秒钟又在附近出现，中间的过程非常短暂，乍看之下只会以为太空船的尖角似乎闪烁了一下而已。

    “快速石”的速度绝非浪得虚名，短距离的瞬间加速无人能出其右――这不但是能力使然，更是经验的累积。然而另一艘只有一根尖角的小型太空船却轻而易举地躲过“快速石”的冲撞，彻底粉碎了“快速石”的自尊。

    两艘太空船已经下降至距离地面只有500公里的高度，无论是轨道上的太空站，抑或是地面上的高倍数望远镜，照理说都可以清楚地捕捉到太空船的踪影。

    然而在现实生活中，没有人正在欣赏这场精彩的战役，因为这两艘太空船都位于它们所谓的“量子防护罩”之中。里面的人可以看到外面，外面的人却看不到里面。至少诞生于地球表面的文明，并不具备侦测防护罩内部的技术。

    因此也只有他们的同类，才有能力欣赏这场诡异的空战。

    “去你的，这个小不点可真是会跑！”

    看着小型太空船东躲西闪灵活不已的模样，快速石不禁大声咒骂了起来。就在这个时候，突然有人呼叫她的名字。

    “看来你似乎陷入了苦战。”

    快速石立刻检查无线电通讯。没有影像讯号，只有声音而已。能够在这种情况之下呼叫快速石的，大概也只有她的雇主――沉默的潮流了。

    “不管发生什么事，都不可以停止攻击。一切的责任由我来扛，你大可放心。”

    “这么做到底有什么意义……”

    快速石已经尝试过从各种方向发动攻击了，其中当然也包括了背对地球的方向，结果却都无功而返。

    “试了就知道。”

    沉默的潮流懒得详细说明，随口丢下了一句话。

    “搞神秘啊？真是……”

    快速石相当地不服气，沉默的潮流不放心地做出叮咛。

    “明白了吗？”

    “好啦好啦，”

    快速石的回答十分不耐烦。

    小型太空船对于“快速石”突然停止攻击感到有些讶异，降落的速度也跟着缓和了下来。

    可是一发现“快速石”正朝着自己跟地球之间移动之后，突然又恢复了原先的降落速度。不过跟“快速石”毛躁的行动比较起来，小型太空船显然悠闲了许多。

    背对着地球的“快速石”再度舞动着两根高速旋转的尖角直冲而来，然而小型太空船依旧朝着地球的方向缓慢降落，完全无视于敌人的存在。不甘遭到藐视的“快速石”难掩内心的愤怒，在一瞬间缩短两者的距离，两根狰狞的尖角眼看着就要命中敌人了。

    先前在同样的情况下，小型太空船总是有惊无险地闪过“快速石”的攻击；可是现在却不一样了。巨大的黑影突然出现在小型太空船的身后，填满了原先空无一物的空间。

    黑影的体积相当于一个足球场，舰体连接了好几个大型的太阳能电池以及太空舱，足足是小型太空船的好几倍大小。

    这很明显的是一个太空站，而且还是居住在地球上的人类所发射的太空站，NASA、JAXA、ESA等各国太空总署的标志清晰可见。庞大的太空站突然逼近眼前，无论是快速石还是驾驶小型太空船的少女，都十分清楚人类的技术和能力是不可能让巨大的太空站瞬间移动的。

    看来一定有第三者的介入。快速石很快地就明白这是沉默潮流的杰作，驾驶小型太空船的少女却无从知悉。

    眼看着背对太空站的小型太空船即将遭受“快速石”无情的摧残，快速石不禁陷入了沉思。现在还有机会阻止悲剧的发生，可是沉默的潮流却要她无论如何都不能停止攻击。既然沉默的潮流表示会负起一切的责任，或许他心中早有定案吧。

    可是对他们而言，任何可能危害居住在地球上的智能生命体、也就是地球人类的行为都是不被允许的。沉默的潮流虽然表示会负起责任，可是这个责任他真的担得起吗？

    就在快速石犹豫不决的时候，小型太空船抢先一步采取行动。

    “好，你现在要怎么做？”

    躲在远处观战的沉默潮流丢出了一个问题。

    “若选择闪避，快速石将会一头撞上人类的太空站；若选择不闪不躲，太空船的尖角应该可以挡住快速石的攻击。如果你真的是我们的‘女王’……”

    沉默潮流口中的“女王”，果然选择了“女王”应有的行动。

    小型太空船以惊人的速度正面冲向“快速石”，就像是从枪口击发出来的子弹一样，穿过伴随着火花和电光高速旋转的两根尖角，一头撞上了“快速石”的舰体；不但成功挡住“快速石”的突击，甚至还有后来居上的态势。

    双方的对抗并未持续多久，不敌落败的反而是体型较为庞大的“快速石”。小型太空船的船体虽然瘦弱，却隐藏着足以击败两倍大敌舰的力量。“快速石”的尖角越转越快，凄厉的声响仿佛是不甘落败的怒吼；然而小型太空船却只是悠闲地转动它的武器，两相比较之下，孰优孰劣已经十分明显了。

    小型太空船将“快速石”推离太空站之后，顺势朝着地球急速下降。

    “太精彩了！”

    目睹这一幕的沉默潮流不禁大为赞叹。

    “不管你到底是谁，刚刚的行为确实符合‘女王’应有的风范，”

    “怎、怎么回事？”

    快速石完全无法理解现在的状况。沉默的潮流虽然做出不得停止攻击的指示，眼前的情况却由不得她做主。小型太空船以惊人的速度冲向前来，轻松地将快速石顶了回去。

    瞬间的爆发力向来是自己的强项。就算速度不如人，力量也不应该比那一根小小的尖角逊色，更何况自己有两根尖角，对方却只有一根而已。对于他们而言，尖角的数量代表着等级的划分。拥有两根尖角的她不可能、也不应该输给只有一根尖角的对手。

    然而事实摆在眼前，小型太空船不但成功地挡住“快速石”的攻势，甚至还将这艘比自己大上好几倍的太空船朝着地球的方向一路推去。即使“快速石”拼命地抵抗也无济于事，眼看着就要跟小型太空船一起进入地球的大气层了。

    事实上，进入大气层并不会对“快速石”的舰体造成任何影响，只不过会让事情变得有些难以收拾罢了。尤其是沉默的潮流曾经明确表示过，希望在进入这个恒星系之前逮住对方，如此一来势必很难向他交待。

    “可恶的小不点！”

    快速石大吼一声，好不容易在进入大气层的外围之前挣脱了小型太空船的箝制。

    紧接着立刻调整态势，准备对小型太空船展开追击。

    “放马过来吧，小不点！”

    快速石的挑衅并未收到效果。小型太空船完全不理会“快速石”的追击，以同样的速度进入地球的大气层。

    “想跑？没那么容易！”

    无线通讯应该还保持在联系的状态，小型太空船却对快速石的叫嚣充耳不闻。几秒钟之后，小型太空船的四周开始出现高速摩擦之下离子化的大气所释放出来的橘色光芒。

    “可恶……！”

    小型太空船摆明了没把自己放在眼中，快速石内心的愤怒自是不言而喻。失去理智的她不及细想，立刻跟在小型太空船的身后准备进入大气层。

    “不要冲动。”

    沉默的潮流适时阻止了快速石的行动。

    “可是……委托人大叔！”

    “我不是委托人大叔，请称呼我为沉默的潮流。要我说几次才明白？”

    沉默的潮流显得十分无力，快速石依然是怒气难消。

    “那个小不点明明只有一根尖角，竟然敢不把我放在眼中！等着瞧吧，我一定要好好地教导她做人做事的道理……”

    “安静。”

    严苛的语气带着一丝冷酷，即使是忿忿不平的快速石，也立刻嗅出隐藏其中的危险。即使再怎么不甘愿，也只好乖乖地闭上嘴巴。等到快速石安静下来之后，沉默的潮流才好整以暇地开口说话。

    “虽然最后还是让她逃走了，不过我们还是有所收获。这次的接触，将有助于理清她的真实身份。”

    看来沉默的潮流心情似乎还不错，语气出乎意料地轻快。松了口气的快速石再度打量着眼前的地球，小型太空船早已失去了踪影。在阳光的照射之下，大西洋和南美洲的一部分清晰可见。

    “不过还是得想办法逮住她才行。快速石，就请你继续助我一臂之力。”

    “等一下！”

    按捺不住内心的怒气，快速石不禁提高了音量。

    “刚刚如果出了什么差错，我可是会一头撞上地球人的太空站呢，委托人大叔，我跟你无怨无仇，犯不着害我变成星际通缉犯吧？”

    沉默的潮流能够体会快速石内心的不平，因此也不便纠正她对自己的称呼。等到快速石稍微冷静下来之后，沉默的潮流才缓缓地开口。

    “既然我有本事将太空站瞬间移动到那个位置，当然也有办法瞬间归回原位。”

    沉默的潮流是否真有这种本事，快速石并不清楚。可是他的语气充满了自信，确实是无从反驳，而且接下来的发言更是让快速石连大气也不敢吭上一声。

    “再说我知道你喜欢独自一人出任务，所以才特别让你单独启动。否则你现在早就已经是星际通缉犯了。”

    没错，自己确实是欠沉默的潮流一份情。直到现在，快速石才发现自己实在是太轻率了。

    “等到任务结束之后，我自然会让你自由。现在你爱怎么做就怎么做，没有人会干涉你。反正非法启动者又不是只有你一个，运气好的话，说不定好几亿年都不会被人逮到。”

    “看来我别无选择了。”

    事情演变到这种地步，确实是没有走回头路的机会。反正对方不过是个只有一根尖角的小不点，她的好运迟早也会用完，到时就轮到拥有两根尖角的自己好好地来修理她了。

    洋洋得意的快速石突然想到了什么，连忙开口询问。

    “那你要我做什么？”

    “潜入地球，当然是以全子体的模式。”

    “潜入地球？”

    快速石不禁转头看着小型太空船消失的方向，打量着眼前的水蓝色星球。

    阳光照射的部分呈现出鲜明的蓝色。以行星的标准而言，地球并不是一颗格外引人注目的星球，光是在银河系之中，少说也有数千颗拥有相同特征的行星、居住着各种截然不同的生命。不过若是提到智能体，地球的地位显然就不一样了。在这个银河系之中，只有一颗行星居住着符合他们的需求、同时智能程度也达到期望水准的生命体，那就是太阳系的第三行星――

    地球。

    “对了，快速石。”

    沉默的潮流猛然想起一件事。

    “劝你最好重新开启量子防护罩。刚刚的冲突让防护罩的位相产生了错乱，太空站里的地球人可是把你的模样看得清清楚楚。”

    “什么？”

    仔细检查之后，才发现沉默的潮流说得没错。冲突的那一瞬间，双方的量子防护罩同时失去了功能，这就代表了地球人的观测仪器可以清楚地捕捉到她们的身影。

    “委托人大叔，你知道就早说嘛。”

    沉默的潮流依然未纠正快速石对他的称呼，看来他似乎正在思考其他的事情。

    蓝色的行星――地球，以及逃往地球的神秘太空船。那个身份不明的一根尖角。

    如果只有一根尖角的太空船真的是她……。

    沉默的潮流将无线通讯另一端的快速石搁在一旁，陷入了沉思。

    如此一来，“姐妹”将在这颗行星相遇。若真如此，看来这颗名为地球的行星……

    “这里‘好玩’吗？”

    “什么？”

    透过无线通讯传来的问句，让快速石为之一愣。驾驶小型太空船的少女不是也问了同样的问题？不过快速石并没有探究沉默的潮流为什么会冒出这句话的意思，一方面是她不认为对方会正面回应她的疑问，另一方面则是她有一种预感，越是探究隐藏在表面之下的真相，越容易替自己惹上不必要的麻烦。

    “人家只是想一个人自由自在地生活而已～～”

    快速石不禁小声地抱怨了起来。

    就在地球上空的快速石悲叹己身遭遇的时候，另有一个倒霉鬼的命运也因同样的对象而产生了变化。

    “蒂赛殿下～～！！”

    银河系被名为哈罗的球状星云以及褐色矮星所形成的球形领域所包围。隶属于哈罗的某个无名星云的一角，拥有三根尖角的太空船正在星际之间漫无目的地搜寻。

    “蒂赛殿下～～！！您到底在哪里啊？快点出来吧～～！！”

    她声嘶力竭地喊着……不，正确的说法应该是将无线通讯的功率开至最大。没有回应，四周一片寂静，构成球状星云的恒星也保持沉默。

    “伤脑筋。”

    她自言自语。

    “应该就在附近才对。看来蒂赛殿下最有可能去的地方应该是……”

    脑海中浮现五万光年之遥的水蓝色星球。

    “地球……”

    既然地球的南美洲艳阳高照，位于另一侧的日本当然是深夜时分。日本的首都是东京，位于东京东北部的足立区过去是盛极一时的工业区，然而在迈入二十一世纪之后将近十年的现在，以往的工业区已经摇身一变，成为大都会通勤族聚集的住宅区。就在足立区典型的住宅区一隅、公寓与独栋矮房林立的一角，一道闪光突然划过天空。地点位于夹杂在公寓与住宅区之间的小小公园，闪光从公园的草地直冲天际，紧接着直径数公尺的圆锥形尖角无声无息地自闪光中现身。

    几秒钟之后，闪光和圆锥形的尖角突然消失不见，公园的草地也看不出任何的变化，更不用说曾经有不明物体从草地上钻出来了。东京虽然号称不夜城，这一带却是宁静单纯的住宅区，午夜二时的街头看不到半个人影，更何况事情发生得十分突然，即使真的有人目击匪夷所思的这一幕，大概也会以为自己眼花了吧。奇异的现象在一瞬间出现，紧接着又在一瞬间消失得无影无踪。

    或许无影无踪并不是最恰当的形容词。事实上，在闪光和圆锥形的尖角瞬间出现又瞬间消失之后，地上多了一个原本并不存在的人影。

    地上的人影十分瘦小，看起来应该是个少女。人影打量着四周，起身走了几步之后，突然倒卧在草皮上。

    少女的意识依然清醒，她只是躺在公园的草地上，凝视着阴沉沉的天空。

    “……耗尽力量还比有所保留来得轻松。”

    躺在草地上的少女喃喃自语。

    映入眼帘的是灰蒙蒙的夜空，以及了无生趣的水泥建筑。根据先前所涉猎的知识，这应该是地球的一种住居。

    少女闭上双眼，享受草皮以及土壤独特的触感。

    “旋律明明就是从这附近传来的……”

    现在却什么也听不见。事先锁定旋律发生地点的少女甩掉“快速石”之后，穿越地球来到另外一面。不过她当然不是利用圆锥状尖角穿破地表以及地涵组织，而是利用超光速移动时的技术，直接突破目的地之前的空间。

    现在总不能一直躺在草地上，休息片刻之后就要开始寻觅旋律的所在地了。

    就在这个时候，少女感受到不明物体正逐渐逼近自己。应该不是人类，体型比人类小了许多。少女不知道对方为何而来，不过从对方身上倒是感受不到丝毫的敌意。

    四足步行的小型哺乳动物，人类所饲养的宠物之一，猫。

    少女的脑海浮现出过去所学习的知识。睁开双眼之后，一只白猫正凝视着少女。发现少女睁开双眼的白猫又细细地叫了一声。

    “喵。”

    照理说住在这颗星球的猫并没有发展出与人类相同的高度智能，可是说也奇怪，少女却感觉这只白猫似乎想对她诉说些什么。

    “喵。”

    于是少女试着模仿白猫的叫声。这个动作似乎让白猫大为满意，只见它转过身去，回过头来又对着少女叫了一声。

    “喵。”

    白猫似乎希望少女跟上来。朝着公园的出口走了几步之后，白猫发现少女依然待在原地，于是又回过头来以急促的叫声催促少女。

    “我明白了，别那么急嘛。”

    少女说完之后，从草地上站了起来，踏着略显踉跄的步伐跟了上去。

    虽然猫的智能不如人类，可是只要施以后天的训练，应该可以习得某种程度的行为。少女一边思索，一边跟着白猫走出公园。至于施以训练的人是谁、白猫又学会了哪些行为，目前就一无所知了。当然，也不能排除白猫的行为其实并没有任何意义的可能，不过总比躺在公园的草地上一筹莫展要来得好。

    看到少女乖乖地跟上来之后，白猫似乎十分满意。只见它踏着自信十足的步伐走出公园，穿越杳无人迹的马路。

    目的地距离公园并不远。白猫最后停在一栋两层楼房之前。楼房外表看来十分普通；唯一的特别之处，就是玄关灯并未熄灭。白色的灯光透过大门的毛玻璃映射而出，看起来就像是正在等候尚未返家的家人。

    白猫朝着身后瞄了一眼，确定少女也跟上来了之后，一溜烟地跑上玄关，伸出前脚开始抓门。

    “喵喵、喵！”

    没有反应。少女靠近玄关旁的矮墙，试着观察屋内的情况，却看不出任何的变化。

    就在少女快要放弃希望的时候，大门旁的毛玻璃出现了一条黑影。屋内的人一边出声，一边朝着大门移动。

    “怎么啦，‘太阳’？”

    女性的声音，十分甜美的语调。当声音从门后传入耳中的那一瞬间，少女只感到内心紧绷的情绪为之放松，意识越来越模糊起来。

    声音的主人随着开门的声响现身眼前。室内的灯光所造成的逆光效果虽然让屋主的容貌难以辨识，不过从声音来判断的话――

    “哎呀……”

    屋主应该是个年轻的妙龄女子。

    脚步踉跄的少女往前走了几步。妙龄女子非但不感到讶异，反而走出玄关准备抱住少女的身躯。

    少女用尽最后的一丝力气，扑倒在妙龄女子的怀中。

    在完全失去意识之前，躺在女子怀中的少女仿佛又听见了引导她前来地球的旋律。

第一卷 少女于黎明时高歌 PHASE-00：01 蒂赛～Tise～

    大空广大做了一个梦。

    小时候常做的梦。虽然还不到每日一梦的地步，不过只要一阵子没做到同样的梦，就会令人感到浑身不对劲。

    每个人多少都有常做的梦，根据某项统计，一个人在他的有生之年都会多次梦到自己的亲人或是初恋的对象，不过随着年龄的增长，梦的内容也会跟着改变。科学家将做梦视为大脑在身体熟睡时整理记忆所造成的现象。人类的记忆每天都会更新，因此所谓“常做的梦”，其实也只是梦境中的人物以及环境类似罢了，不可能百分之百相同。

    或许我们也可以将类似的梦境视为做梦者本身所产生的错觉。

    然而大空广大常做的梦，还真的是从小到大都一模一样。

    无边无际的海岸。事实上没有人能确定那里到底是不是海岸，唯一的根据，也只是伫立海岸的广大脚边浅浅的水滩。不过岸边几乎看不到波浪，也不能确定到底是不是大海。

    海水虽然不深，却是一望无际地宽广，远远地填满了周围的空间。

    大得不像话的空间让人失去了远近感，也勾起了广大内心难以言喻的恐惧。即使是熟悉的梦境，一样让他惊慌失措。

    广大在梦中的视野被有如朝阳的漫天彩霞所填满，无边无际的水面也被天空的彩霞染成光彩夺目的金黄色。

    少女就站在那里。

    背对着填满整个视野的金色光辉，少女翩然起舞。海水在脚边激起阵阵飞i，一波波的水纹画出好几个同心圆，缓缓地向外扩散。广大目不转睛地凝视着少女，试图甩脱周遭空间所带来的恐惧。

    梦中的少女正在唱歌。广大只听得到断断续续的旋律，却无法辨识歌词的内容。少女的歌声清晰可闻，偏偏就是不知道她在唱些什么。

    刚开始聆听这首歌的时候，会让人感到一股暖流直上心头，接着暖暖的感觉转变成些许的落寞，最后甚至潸然泪下。

    无限延伸的黎明，少女引吭高歌。广大总是静静地看着这一幕。金黄色的天空之下，少女的面貌总是难以辨识，广大也不知道少女是否注意到自己的存在。

    两人的距离看似不远，可是梦中的广大从未试着跟少女展开接触，他总是静静凝视着在黎明的天空之下引吭高歌的少女，感受直上心头的暖流，细细咀嚼莫名的落寞。

    这就是大空广大常常梦见的景象，而且跟从小到大所梦到的内容毫厘不差、完全相同。

    可是今天却不太一样。

    歌词突然钻进了广大的意识之中。

    亲爱的你，

    这里好玩吗？

    你在那里看得见我吗？

    听得见我的歌声吗？

    总有一天，

    命运的枷锁将被斩断，

    穿越无限的时间与星空，

    我们将再度相逢。

    梦中的广大只感到全身上下颤抖不已。

    不同的地方还不只如此。

    以往少女总是在无边无际的水面上唱歌，接下来广大就会从梦中清醒；可是今天却不太一样，少女似乎发现了什么。悦耳的歌声兀然而止，她缓缓地转过身来看着广大。

    少女背对着金黄色的天空，容貌难以辨识，不过广大知道少女正对着自己微笑。

    是的，广大就是知道。

    “……呜咕！”

    迷糊之中，广大听见奇怪的声音，梦境之中的莫名感慨也随之烟消云散。

    这是什么东西……

    除了声音之外，广大也发现自己紧紧地抱着一个物体。广大确实有抱着枕头或是毛巾入睡的习惯，可是怀中的物体应该不是寝具，否则现在就不会拼命地挣扎，试图逃脱广大的怀抱了。

    广大驱使半梦半醒的大脑，开始列举所有的可能性。几经思考之后，最有可能的就是家里所饲养的宠物猫“太阳”。这只体型壮硕的白色公猫总是喜欢在天气冷的时候钻进广大的被窝，可是现在是黄金周结束之后的五月天，天气已经稍嫌炎热了，“太阳”不太可能还会钻进被窝取暖。

    就触感而言，不明物体的体积比“太阳”还要大上许多。“太阳”再怎么壮硕，也不可能跟中学生的体型差不多。

    而且不明物体摸起来的感觉好像是某种布料。广大若无其事地往上摸去，摸到了柔软的发丝，一股柔柔的甜香更是扑鼻而来。

    难道是妈妈？广大在脑中思索下一个可能。

    以前妈妈喝醉的时候，确实曾经爬上广大的床铺呼呼大睡；可是等到广大上了高中之后，母子俩就分房了。妈妈的房间在一楼，广大在二楼，照理说应该不太可能搞错才对。而且广大怀中的人，比妈妈的体型还要小了好几号。

    还是惠子？不太可能，惠子的块头也不小。

    半梦半醒的大脑左思右想，就是没想到应该先推开怀中的物体，看看到底是什么东西。

    在广大的怀中拼命抵抗的物体，最后似乎决定来硬的。广大感觉到自己的双手似乎被什么缠住，好像是胶带还是缎带之类的东西，同时还伴随着金属的冰冷质感。

    冰冷的感觉惊醒了广大半梦半醒的意识，可是他还来不及从床上跳起，疑似金属胶带的物体就将广大的双手拉了开来。

    “呜哇！”

    猝不及防的广大哀号了一声，从床上跳了起来。这时他才发现昨晚就寝前关上的窗户，现在居然是开启的。

    难道真的是“太阳”吗？

    或许自己关上了窗户，却忘了上锁也说不定。“太阳”是相当聪明伶俐的猫，区区一扇没上锁的窗户还难不倒它呢。

    “真是……”

    就在广大打算伸手关上窗户的时候，他突然感受到异样的视线……不，应该是感受到异样的气息。不过现在谈什么视线或是气息都是徒然，因为视线和气息的主人就在广大面前。

    对方虽然近在眼前，却只是默默无言地凝视着广大，反而是察觉到对方存在的广大试图先打破沉默。要不是摆在面前的情况实在是太过诡异，令广大怀疑自己是不是还在做梦，他早就忍不住开口说话了。

    女子就坐在广大的面前，即使与广大四目交会，也是一句话也不说，就这样目不转睛地打量着眼前的广大。

    这一定是梦境。

    广大下了一个结论。这十五年来，除了小时候曾经跟妈妈以及亲戚睡在一起之外，广大从来没跟女孩子同床共枕。而且昨晚就寝的时候，床上明明就没有其他人。

    想不到一觉醒来，眼前居然多了一个女孩子，这简直就是美少女系列电玩的设定。若真不是梦境，岂不代表我已经中毒太深了吗？不过说也奇怪，我已经好一阵子没玩美少女系列的电玩了；昨天就寝之前虽然打了一下电动，不过也是惠子硬塞给我的射击游戏，光是第一关的大魔王就害我死了好几次，最后干脆关机上床睡觉。惠子还硬塞给我另一片动作游戏，不过恐怖悬疑类的游戏实在不适合在睡前玩。

    所以我一定是在做梦。没错，一定是梦。为了我的未来着想，非得是梦境不可。

    广大一厢情愿地整理出这个结论。

    “早安。”

    突如其来的声响吓得广大差点从床上跳了起来。

    出声的人正是眼前的女孩子。通常身材矮小的小孩子跟大人说话的时候，为了引起对方的注意，小孩子都会伸出双手，同时上半身往对方靠拢。如今少女的身上也出现了同样的动作。

    广大看着眼前的少女，大脑一片空白。少女也不再说些什么，一双眼睛直盯着广大。

    美丽深邃的瞳孔，仿佛黎明之前出现在东方天际的湛蓝。广大不禁为之屏息，几秒钟之后才大梦初醒般打量起少女的容貌。

    如果瞳孔是黎明之前的天际，秀发就是彩霞满天的夕照。微卷的发丝洒落肩头，银底蓝线的缎带将一头金色之中带着些许艳红的秀发衬托得光彩动人。

    肌肤的色泽接近白人，五官却偏向东方人种，大概是混血儿吧。灵巧的小嘴搭配鲜红欲滴的朱唇，给人一种健康的印象。从瘦小的身形来判断，年纪应该比广大小个两、三岁左右，大概是中学生或是小学高年级的学生。

    身上穿着粉红色花纹的女性睡衣，而且只有上半身的部分。宽松的睡衣有些眼熟，应该是广大的母亲广海的衣物。少女的身形比广海来得瘦小许多，一件上衣就足够了。少女跪坐在地，小巧的膝盖刚好从上衣的衣摆露了出来。

    强作镇定的广大将视线移至衣摆的下方，少女雪白的肌肤不禁让他为之一怔。别过头去的瞬间，广大又想到了另一个可能。

    她是母亲的朋友吗？

    广大的母亲是出版社的翻译，也因此认识了许多外国朋友，以前常常有来自国外的客户在家中借住。说不定哪个国外的客户临时有事，暂时将女儿寄放在广大的家中。

    嗯，一定是这样没错。好一个合情合理的推论，我可以去当侦探了。

    既然如此，事情就好解决了。只要询问眼前的少女是不是母亲的朋友，就可以从这一连串不合理的现象中解放出来了。从小在母亲的耳濡目染之下，一般的英语会话还难不倒广大，更何况少女刚刚冒出了一句“早安”，表示她应该也稍谙日语才对。

    打定主意之后，广大在床上伸了个懒腰，缓缓转向跪坐地上的少女。即使在内心期盼这只是梦境的延续，自己转过身来之后，少女就会消失不见，然而一头金发的少女依然直挺挺地坐在眼前。

    少女的两只手在身体两侧晃来晃去。通常小孩子在没事干或是闲得发慌的时候，两只手总是会不安分地在身上摆动，就像是在做体操似的。如今少女的动作，也让广大联想起无聊的小孩子。

    发现广大转过身来之后，少女也跟着停止了动作。不过她似乎没什么特别的打算，只是默默地凝视着眼前的广大。

    面无表情的少女。不过说也奇怪，面无表情的她却不会令人感到冷漠，至少广大不这么认为。少女的脸上虽然没有表情，却很明显地是有感情的人。不过这到底算不算是感情，老实说广大也不知道。

    一阵子之后，少女的表情终于出现了变化。只见她抬起头来，露出思考的神情，紧接着视线又落在广大身上，朝着广大伸出双手，上半身也随之前倾。

    “早安。”

    少女又重复同样的问候，广大不禁陷入了沉思。

    这是不是意味着她不知道自己的日语能不能跟我沟通？

    就在广大低头思索的时候，少女又开口说话了……

    “早安。”

    前倾的上半身恢复原状，两只手又在身旁摆动。不过广大总觉得摆动的频率似乎加快了许多，看起来就像是个心情不好的孩子在闹脾气。

    啊，我懂了！

    直到这个时候，广大才发觉自己还没回应少女的问候。

    “唔……”

    也罢，说日语应该就可以了。打定主意之后，广大跟着开口说话：

    “……早。”

    不过就是说声早安而已，广太的声音却足足高了好几度，听起来似乎相当紧张。可是少女听见广大的回应之后，似乎感到十分满足。

    “早安。”

    少女举起了双手，上半身微微前倾。银铃般的声音听在广大的耳中，就像炎夏的微风般宜人。语毕之后，少女再度回复先前的姿势，两只手又在身旁摆动，不过这次的动作颇有节奏感，看得出来少女的心情应该不坏。

    “嗯……该从哪里问起才好……”

    看来总算是通过了与陌生人沟通的第一道关卡。然而广大这句无心的自言自语，却让少女产生了相当大的反应。只见她双手高高举起，那副模样就像是老式漫画中代表灵机一动的电灯泡。

    “蒂赛。”

    少女没头没脑地冒出这句话。

    “啊？”

    无视广大讶异的神情，少女继续开口。

    “蒂赛，蒂赛，蒂赛。”

    两只手继续在身旁啪哒啪哒地摆动。

    蒂赛……她的名字吗？广大如此判断之后，试探性地做出回应：

    “呃……蒂赛妹妹？”

    “不是。”

    少女的语调并未出现变化，依然是稳健中带着一丝平淡的口吻。可是两只手在身上摆动的速度加快了不少，看来少女对广大的回答并不怎么满意。

    “蒂赛，蒂赛，蒂赛。”

    同样的发言又重复了一次，广大试图在混乱的大脑中理出一个头绪。

    难道是因为句尾加了一个“妹妹”，让她产生被人轻视的感觉？

    于是广大又连忙补上一句。

    “蒂赛……小姐？”

    “不是。”

    结果又遭到否定。

    “蒂赛，蒂赛，蒂赛。”

    看来同一句话连续重复三次，似乎是这孩子的习惯。少女又再度重复了同样的语句。

    慢着，这到底是怎么回事？她的名字总不会是“蒂赛，蒂赛，蒂赛”吧……嗯？我懂了！

    有点不知所措的广大总算发现了一件事。外国人通常都不会在人名之后加上敬称，这种情况在英语系的国家更是明显。尤其是在跟年龄相仿的人对话的时候，几乎都是直呼对方的名字。如果这孩子才刚从国外前来日本不久，无论是“妹妹”或是“小姐”，听起来应该都会觉得相当别扭。

    “蒂赛？”

    这次的回应终于换来少女的肯定。

    “是的，蒂赛。”

    双手摆动的频率又改变了，应该是对广大的回答十分满意。

    整个过程大概只持续了几分钟而已，广大却觉得自己好像花费了好几个小时之久，才成功问出她的名字。

    也罢，至少有所进展。

    松了口气的广大开始自我介绍：

    “我叫做广大，大空广大。”

    “我知道。”

    名为蒂赛的神秘少女点头回应，同时不忘微微举起双手，将上半身往前探出。仔细一看，就像是电视上的相声大师开口说话之前的肢体语言。

    “广海告诉我的。”

    蒂赛的回答让广大松了口气。既然少女知道母亲的名字，表示她的确是母亲的朋友暂时寄放在这里的孩子。

    于是广大试着打开话匣子。

    “会说日语吗？”

    “生活会话还不成问题。”

    蒂赛不假思索地回答广大的询问，看来生活会话确实是难不倒她。不过她的生活常识是否跟会话一样犀利，似乎还是一个大问号。

    不过往好处想，至少理出了解决问题的头绪。

    某日的早晨一觉醒来之后，床上居然多了一个略谙日文却又素昧平生的外国女孩。广大沉醉在将这种不合理的现象加以合理化的快感的同时，又再度提出了一个问题。

    “那你是从哪里来的？”

    蒂赛的双眼凝视虚空中的一点，这似乎是她陷入沉思的习惯动作。老实说广大不认为这是一个需要思考的问题，不过蒂赛还是考虑了片刻之后，才慢条斯理地开口说话。

    “隔壁房间。”

    “什么？”

    广大的房间隔壁确实是有一间空房。那里原本是父亲的房间，现在已经成为大空家的客房――这当然不是广大要的答案。

    “隔壁看不见日出，所以我才跑进这间房间。”

    隔壁房间没有面向东方的窗户，当然看不见日出。可是这跟她擅自进入自己的房间有何关系？

    无视于瞠目结舌的广大，蒂赛继续开口说话。

    “我想看日出，所以才跑进你的房间，不过还是看不到。”

    “……嗯，也难怪啦。”

    当年刚搬到这里的时候，四周还是一片绿油油的农田，如今恬静的田园风光已不复见，取而代之的是一栋又一栋灰色的水泥大楼。广大的房间位于屋子的二楼，当然不可能看得见日出。大约要等到黎明之后一小时，才能从大楼的缝隙之中窥见灿烂的阳光。

    “真令人同情。”

    一时之间，广大不明白蒂赛在同情些什么，只好不置可否地点点头。

    “嗯，大概吧。”

    “是的，真令人同情。同情。”

    说话的语调没什么变化，不过从双手摆动的频率来判断，蒂赛似乎打从心底同情广大。

    “既然看不见日出，看看阳光也好，结果等着等着就睡着了。醒来之后，才发现自己被你紧紧抱住。”

    这下子总算能解释为什么蒂赛会出现在广大的床上了。

    “我、我不是故意的……”

    看来刚刚的“呜咕”，应该就是蒂赛的声音没错。“紧紧抱住”的表现方法以及残留双手的触感让广大感到面红耳赤，不过他还是硬着头皮继续发问：

    “呃……这个问题先暂时不讨论……对了，你是从哪个国家来的啊？”

    “国家？”

    蒂赛似乎有些不解。

    “我不是从国家来的，我是从隔壁房间过来的。”

    回答的同时，还不忘伸手指着隔壁房间的方向。

    “不是这个意思啦！我是问你来日本之前，是住在哪个国家啦！”

    没有交集的对话不禁让广大提高了音量。然而蒂赛却一点都不在意。只见她的两只眼睛又凝视着虚空，几经思考之后，才定睛看着眼前的广大。

    “我对国家没有具体的概念。”

    出乎意料之外的回答让广大为之一愣。无视于广大的狼狈，蒂赛继续开口：

    “国家是什么？”

    “这……该怎么说才好……”

    对于一个高中生来说，要他在这种匪夷所思的状况下向一个素昧平生的少女解释国家的概念，这简直就比不可能的任务更加不可能。

    通常在这种时候……有了！

    广大决定祭出母亲传授的必杀技。

    “那你跟我母亲是怎么认识的？”

    没错，转移话题，这是最聪明的做法。广大陶醉于自己随机应变的能力，然而蒂赛的回答却又毫不留情地将他推落绝望的深渊。

    “我在五个小时前被她捡了回来。”

    得到了依旧是超乎想象之外的答案。

    慢着，捡回来？难道她不是朋友的孩子？而且五个小时之前，天都还没亮呢。

    “我受不了啦！”

    广大不禁双手搔头，大声哀号了起来。然而让广大为之抓狂的蒂赛，却只是一屁股坐在床上，无意识地挥舞着两只手。她似乎不明白广大为什么会出现这种反应，一脸好奇地看着几乎快要崩溃的广大。

    “……算了。”

    就算把头发都抓了下来，也解决不了问题；而且年纪轻轻的就得依靠生发剂或是假发过活，未免也太悲惨了点。于是广大朝着自己盘坐在床上的膝盖用力一拍。

    “又不是狗狗或是猫咪，哪有人在半夜里被捡回来的啦！”

    广大的话声甫落，蒂赛前后挥动的两只手突然停在肩膀的高度，看来似乎想起了什么。

    “不是捡回了一只猫咪，而是被猫咪捡了回来。”

    “……什么？”

    “一只白色的猫咪，广海叫它‘太阳’。”

    应该是指家里养的那只猫吧，广大心想。可是被太阳捡了回来又该作何解释？

    ……这一定是一场梦。没错，一定是梦。

    早上醒来之后，赫然发现一个外国美少女出现眼前，光是这点就已经不合常理了。再加上天马行空毫无交集的对话，更证明了这绝对是、肯定是、也最好是一场梦。

    “我明白了。”

    “你终于明白了吗？”

    蒂赛前后挥动着双手，看起来十分高兴。不过她的表情并没有什么变化，还是跟先前一样。

    “这是一场梦。”

    广大钻进被窝。

    “只要我睡着了，梦就会醒了。嗯，一定是这样没错。”

    虽然觉得自己有点不知所云，广大还是用棉被蒙住了头。

    “逃避现实解决不了问题。”

    蒂赛的语气有些不悦，广大还是充耳不闻。

    其实盖上棉被也未必睡得着，而且就算真的睡醒了，也不见得会出现广大期望中的现实冷静一点，现在不是慌张的时候。

    广大试着在内心拼凑整件事的前因后果。早上一醒来之后，发现床上多了个素昧平生的少女；虽然语言能够沟通，双方的逻辑却毫无交集。

    不过说也奇怪，她似乎认识母亲。

    “有了。”

    广大总算想起了最简单、也最直接的解决方法。既然人是母亲捡回来的，直接跟她问个究竟不就得了。

    看看墙上的时钟，差不多到了平常的起床时间，广海也应该早就起来了。所以现在应该做的不是逃避现实，而是正面解决问题。

    “好！”

    打定主意的广大从床上跳了起来。就在上半身套着T恤、下半身穿着体育裤的他准备走到衣柜换衣服的时候，突然察觉到蒂赛的异常举动。

    原本坐在床上的蒂赛，现在正躺在广大的身旁。

    “你这是在做什么！”

    广大不禁提高了音量，蒂赛却丝毫不以为意，只是轻轻地拨弄别在发稍上的银色缎带。

    蒂赛只是躺了下来，并未入睡。只见她很快地睁开眼睛回答。

    “我找不到事情做嘛。”

    “起来，万一被人看见……”

    不祥的预感突然袭上心头。

    早上一醒来就发现素昧平生的女孩子躺在床上，这点十分不合常理。不过凡事总有一体两面，合乎常理与不合常理之间，往往只是一线之隔。

    若真如此，接下来的发展应该是……。

    几秒钟之后，不祥的预感果然成真了。

    “大清早的就打开窗户鬼吼鬼叫，我要告你妨害安宁喔！”

    是的。广大的身边有个“从小一起长大、动不动就会从窗户爬进来的儿时玩伴”。

    通常只要身边有这种人物的存在，紧接着“早醒来发现素昧平生的少女躺在床上”之后发生的情境，多半只有一种可能。

    ……这算是美少女系列的电玩吗？

    慢着，还不够贴切。

    ……这算是美少女系列电玩的诅咒吗？

    眼睁睁看着冒失的儿时玩伴即将从窗口长驱而入，广大不禁在心中叫苦连天。

    “早安。”

    躺在身边的蒂赛从床上坐了起来，向窗外的儿时玩伴打招呼。

    广大的儿时玩伴、也就是窗外的女孩子留着一头略带砖红色的短发，眼前的景象让她瞪大了双眼，一句话也说不出来。

    也难怪会有这种反应。站在床上的广大穿着T恤和运动裤，身旁的蒂赛套了一件不合身的睡衣，此情此景实在很难让人不产生误会。

    “嘿嘿……”

    她别过头去，脸上露出尴尬的微笑，还不时轻抚雀斑痕迹若有似无的双颊。

    “事前？还是事后？”

    “什么？”

    一时会意不过来的广大露出迷惘的神情。

    “我是问你正准备开始、还是已经结束了啦？”

    “……等、等一下，惠子！！”

    神情慌张的广大试图向眼前的儿时玩伴高科惠子解释着：

    “我跟她没有什么，真的！！”

    “是哦？”

    惠子嫣然一笑。

    “记得要做好避孕的工作喔！”

    “你……惠子！不要胡说八道，这是天大的误会！”

    不等广大说完，惠子就从外面迳自关上窗户。

    “等一下，惠子！先听我说……”

    广大一个箭步冲到铝窗边，试图将惠子叫回来，结果却因此倒了大霉。被关上的铝窗再度开启，惠子的书包从外面飞了进来。

    “你这个大笨蛋！！”

    正中红心，沉重的书包随着惠子的怒骂声直接命中广大的颜面。怒气未消的惠子睥睨着滚落床下的广大，恨恨然地开口说话。

    “早知如此，我应该带一把超大的苍蝇拍过来才对。”

    从窗口跨进房间之后，惠子看看广大、又看看蒂赛，眼神十分严峻。

    “她是谁？”

    “蒂赛。”

    无视于眼前剑拔弩张的气氛，蒂赛的语气十分平静。

    “她叫做蒂赛。”

    广大抚摸着被书包打个正着的右颊，小心翼翼地回答。

    “我没问她叫什么名字！”

    惠子朝着广大怒吼。

    “为什么她会在你的房间？”

    “我醒来之后，她就在这里了。”

    “没错，昨晚我还跟广大睡在一起。”

    蒂赛继广大之后的发言无疑是火上加油。

    “哦……？”

    惠子无视于蒂赛的存在，大剌剌地站在跌落床下的广大面前继续发问。

    “这算是哪一款美少女系电玩的设定？”

    “我哪知道啊，”

    广大的回答显然激怒了惠子，只见眉尖不停跳动的她再度拾起了地上的书包。

    “世界上就是有你这种大色狼，H电玩的限制才必须越来越严格！”

    “惠子，你冷静一点！！先听我说嘛！！”

    “我听得够清楚了！一大早就在搞这种18禁的勾当！！”

    “冷静一点，不要这么激动！你这个女高中生居然会关心起H电玩的限制，未免也太奇怪了吧？”

    等一下，我也该冷静下来才对，惠子关不关心H电玩的限制，应该不是讨论的重点吧？

    广大拼命闪避惠子手中的书包，同时在内心自我吐槽。

    “每天早上都有一个活泼外向的巨乳傲娇青梅竹马从窗户爬进来叫你起床，这样子你还嫌不够吗！！”

    “等一下！既然你主动提起了，我也有话要说！”

    广大试图纠正惠子的发言。

    “第一，不是每天早上。第二，你不是来叫我起床的，而是来我们家打劫早餐的。第三，你根本就不算是个傲娇，你是有暴力倾向。”

    “我懂了。”

    坐在床上的蒂赛从旁插口。只见她习惯性地朝着广大探出上半身，双手微微往前平举。

    “也就是说，你也承认惠子是个巨乳？”

    “唔……！！”

    蒂赛的语气听起来没有嘲讽的意思。即使“巨乳”一词出自自己的口中，对方泰然的神情以及平静的口吻还是让惠子感到面红耳赤。花边衬衫之下的胸围，确实比同年纪的女孩子丰满了许多，而且惠子的个头并不高，更是凸显了胸前的伟大；再配上一双又圆又大的杏眼……老实说，惠子的条件并不差。要不是广大先前所提到的暴力倾向，以及公然在男同学面前开黄腔也面不改色的个性使然，她一定是众家男生心目中的梦中情人。

    发现惠子羞红了双颊，蒂赛难掩内心的好奇。

    “对了，巨乳是什么啊？”

    “……真是！”

    蒂赛的天外飞来一问拯救了广大，只见气势已衰的惠子放下了手中的书包。

    “这个金发萝莉真是不可思议。从外表看来，她应该还挤不进女性角色人气投票的前几名，不过应该拥有一批死忠的支持者，周边产品也不在少数，而且流通率相当地高，没有立刻抢下来的话，日后恐怕就很难入手了。”

    “怎么用美少女系的电玩来比喻？”

    “难道要用格斗电玩吗？”

    惠子的语气带着胜利者的骄傲。没错，她是个标准的电玩迷，一旦让她谈起了电玩经，就连广大都不是对手。举凡格斗类、RPG、音乐系、美少女系都是擅长的类型，甚至连18禁的H电玩都有所涉猎。

    电玩相关的话题不是广大的强项，广大也不愿就这个话题继续跟惠子东拉西扯，于是他决定回归原先的主题。

    “她好像是母亲的朋友的小孩。”

    广大用下颚朝着蒂赛一努。

    “详细情形我也不清楚，只知道她应该是昨天深夜抵达我家的。”

    然而蒂赛接下来的发言却狠狠地甩了广大一个耳光。

    “我也是在那个时候才第一次见到广海妈妈的。”

    “根本不是什么朋友的小孩嘛！！”

    蒂赛的发言又激起了惠子的怒火。

    “所以才说详细情形我也不太清楚……”

    就在这个时候，迟来的救命之声终于从楼下响起。

    “广大、蒂赛，你们在做什么？早餐准备好了，赶快换好衣服下来吧，”

    广海的声音。

    “咦？”

    原来广海真的认识蒂赛，惠子不禁在得意洋洋的广大面前低下了头。

    “既然广海伯母认识她……”

    就在这个时候。

    “换衣服……”

    喃喃自语的蒂赛从广大的床上爬下，粉红色的睡衣衣摆往上一掀，雪白的大腿立刻映入广大的眼帘。可是广大还来不及将眼前的美景烙印脑海，蒂赛又做出了意想不到的举动。

    她当着广大和惠子的面前脱下粉红色的睡衣。宽松的睡衣滑过纤细的肩膀，露出凝脂般的肌肤，重点是睡衣之下似乎没有其他的贴身衣物。

    “啊！”

    惠子的反应比目不转睛的广大快了一步，只见她立刻抄起手中的书包，毫不留情地朝着广大的脑袋招呼。

    “呜咕！？”

    注意力集中在蒂赛身上的广大当然躲不过惠子的攻击，立刻从床上跌落地面。

    “你在干什么！”

    惠子斥责的对象不是广大，而是蒂赛。广大的脑袋被惠子压在地上，两只眼睛只看得见铺在地上的地毯。

    “换衣服。”

    蒂赛的语调十分平静。

    “当着大家的面换衣服？你有没有羞耻心啊！听得懂日语吗？羞耻心！”

    “我听得懂日语，也比一般人有羞耻心。”

    蒂赛提出反驳之后，惠子的声音紧接着传入耳中。

    “既然如此，为什么不到别的地方换衣服？”

    “你跟我同性，所以我不觉得怎样。”

    “不要忘了他的存在！！”

    惠子在广大的背心连拍了好几下。

    “没关系。从之前的对话推论，广大不会仔细观察我的更衣过程。”

    蒂赛说得没错，就算她真的敢当着广大的面前脱衣服，广大也不见得敢看。可是男人的本性就是迎难而上，越是不给看就越是想看，因此他偷偷地调整位置，让双眼的视线得以对准蒂赛的所在位置。广大无法抬头，映入眼帘的只有蒂赛踩在地上的两只脚；不过刚刚还穿在身上的粉红色睡衣环绕着似雪足踝的景象，还是对血气方刚的广大造成了莫大的刺激。

    “是没错啦，不过也别脱那么快嘛。你只穿一件睡衣而已，既然要换衣服，就应该到隔壁房间去换才对！”

    这句话不禁让广大的心头为之一荡。看来脱下睡衣之后的蒂赛，真的是处于一丝不挂的状态。一想到之前在床上抱着只穿着一件睡衣的蒂赛，广大觉得全身上下突然燥热了起来。

    “原来如此，也有道理。”

    蒂赛拾起睡衣的手臂出现在广大的视野之内，可惜只看得到手肘以下的部分。

    “而且这里没有我可以更换的衣服。”

    “小孩子就是小孩子，到现在才发现。”

    “我不是小孩子，我是蒂赛。”

    “好啦，快到隔壁房间去吧。”

    “这就去了。”

    蒂赛的语气十分平静，听不出丝毫的怒气，也不带嘲讽的意味。

    直到房门被关上的声音传入耳中之后，广大才得以从惠子的压制中解放出来。

    “……原来是个未发育的小孩子。”

    “我才不是那个意思呢，大变态！”

    重获自由的广大兀自喃喃自语，冷不防又被惠子的书包打中了后脑。

    “我问你。”

    惠子放下手中的书包，盘腿坐在广大的床前。丹宁布的迷你裙以暧昧的角度遮住了一双健康的大腿，现在的广大却没有心情欣赏眼前的美景。更何况惠子大概也不会让广大有那种好心情，搁在她身旁的书包就是最好的证明。

    “她到底是谁？”

    怒气难消的惠子将双手交叉胸前，更凸显出傲人的上围。广大却心虚地移开了视线，刻意回避惠子的前胸。

    “她说她叫做蒂赛。”

    “我知道她叫什么名字！”

    惠子不禁提高了音量。

    “她跟你到底是什么关系？”

    “我想她应该是母亲的朋友，不过详细状况我也不是很清楚……”

    于是广大将先前与蒂赛的对话重述了一遍。至于惠子能不能接受，就是另一回事了。

    “关于这次的事件，我方已经做出了紧急声明，不过其他国家应该不会接受声明的内容。因此我认为应该尽快……”

    “对不起，请恕在下先行离席。”

    女子打断了对方的发言之后，从座椅上站了起来。

    “不灭的正午，现在正在开会，”

    圆桌另一侧的非洲系壮年男子十分不悦。

    “事关本次会议的讨论事项，失礼了。”

    被称为不灭的正午的女子以微笑面对壮年男子的质问。女子的年纪并不大，大约二十岁出头。会议室正中央的圆桌围绕着十四、五名男女，大多数都是三、四十岁以上的中壮年，唯独她格外地年轻，不过举手投足之间，却流露出与年龄不符的老成。

    或许就是这股成熟的气质使然吧，面对留着一头飘逸的黑发、小巧玲珑的脸蛋镶嵌着东方人特有的细致五官的不灭的正午，在场的每一个人都不再表示异议。就连刚刚出声的壮年男子，也以做作的干咳掩饰自己的尴尬。

    于是不灭的正午朝着列席圆桌的一名女子出声。

    “达琦拉代表，可以吗？”

    座位之前立着议长名牌的大洋洲女子点点头。

    “长话短说。”

    她的回答感受不出其他列席者对不灭的正午的忌惮，反而透露出对多年来互相提携的战友的一种信任。

    “好的。”

    不灭的正午嫣然一笑，拖着飘逸的斗篷朝着会议室大门走去，姿态十分优雅。

    大门之后是一条长廊，长廊的尽头站着一个警卫，屋顶还架设了一组监视器，不过不灭的正午并不以为意。

    只见她举起左手，将左手的指甲贴近前额，心型的纹章瞬间浮现了出来。

    “高贵之风，有事吗？”

    不灭的正午话声甫落，心型纹章立刻传出女性的声音。

    “对不起，不灭的正午。蒂赛殿下……不，壮丽的黎明失踪了。当时属下追踪到银河系的哈罗，壮丽的黎明应该还在那一带……”

    心型的纹章之内，出现了三个等腰三角形所组成的记号。

    “果然不出所料。”

    不灭的正午叹了口气，右手摸着自己的脸颊。

    “之前似乎有一艘身份不明的bio-CRAFT突破地球的大气层，不过似乎出了点状况……”

    “属下无能。”

    纹章中的声音立刻向不灭的正午请罪。

    “属下居然跟丢了蒂赛殿下……不，壮丽的黎明的踪迹……”

    “没关系，那孩子就是这样。”

    不灭的正午面带微笑。

    “另外在我面前不必这么拘束，叫她蒂赛就好。”

    “这……属下不敢僭越……”

    声音的主人考虑了片刻之后，才打破沉默。

    “那……请容许属下往后称呼壮丽的黎明为蒂赛殿下……”

    声音听来十分腼腆，不灭的正午不禁为之莞尔。

    “没关系，你喜欢就好。另外，你觉得蒂赛可能在哪里？那孩子似乎降落在南美大陆一带，不过我们在那边找不到她降落的痕迹。”

    “请容属下禀告。”

    纹章的声音突然转为严肃。

    “属下认为蒂赛殿下应该在日本。”

    “日本？”

    纹章的声音继续说下去。

    “是的。属下以前曾经住在日本，先前跟蒂赛殿下提起日本的时候，殿下似乎感到十分有兴趣。而且跟地球的其他国家和地区比较起来，殿下对日本特别有好感。”

    “原来如此，看来得将日本视为重点搜寻的区域了。高贵之风，你就快要赶到了吧？”

    “目前已经进入恒星密度较高的地区，速度也因此放慢了许多，不过应该会在一个自转周期之内抵达目的地。”

    “好，我再与你联系。”

    “遵命。”

    不灭的正午左手指甲上的心型纹章消失之后，声音也跟着消失。

    “看来似乎从南美洲穿过地球跑到了另一侧，这孩子可真是了不起。”

    抬头仰望天际的不灭的正午露出一抹浅笑，转身朝着会议室走去。会议室的大门上挂着一块毫无设计感可言的牌子，上面写着‘UNBAR’的字样。

    “早安。”

    蒂赛打过招呼之后，走进位于厨房旁边的餐厅，广大的母亲广海正等在那里。

    “总算下来了。”

    一名中年妇人坐在餐桌前翻阅报纸的运动版，另一只手举起茶壶倒了一杯热腾腾的红茶，她就是广大的母亲大空广海。

    “巨人队又输啦？进入季后赛之后，巨人队的表现简直就是惨不忍睹。”

    广海折起报纸丢在桌上，理所当然地看着蒂赛开口说话。

    “赶快去刷牙洗脸吧。洗手间在那里，我已经放了一把客人用的牙刷在里面。对了，你应该知道怎么刷牙吧？”

    “日常生活还难不倒我。”

    蒂赛跟广海说话的时候，还是习惯性地朝着广海伸出一只手。她已经换下了广海的睡衣，身上穿着泡芙袖的洋装。白底蓝丝线的设计虽然简单，看起来却格外地典雅，而且穿在蒂赛的身上格外好看。不过话又说回来了，这套洋装本来就是蒂赛昨晚穿在身上的衣服，合身好看也是理所当然的。

    “喵。”

    一只大白猫出现在蒂赛的脚边，似乎在向她道早安，应该就是将蒂赛带到大空家的宠物猫“太阳”。

    “‘太阳’，你也早安。”

    “喵。”

    “太阳”似乎听得懂蒂赛的话，以喵声代替回应。

    “广大呢？还在睡吗？”

    “有个女孩子从窗户入侵。”

    蒂赛直接跳过与自己有关的部分。

    “她跟广大的感情似乎不错。”

    “嗯，惠子跟广大是一起长大的，两个人一直保持着若即若离的关系，还真是把我这个做母亲的急死了。”

    广海笑了一笑。

    往上梳的头发、针织衬衫加上牛仔裤，外面虽然套着一件围裙，却难掩其过人的姿色。从椅子上起身之后，更凸显出高挑匀称的身材，只要稍微打扮一下，任谁都以为还是个二十五岁上下的妙龄女子。

    “反正她等一下应该会跟广大一起下楼，到时再介绍你们认识。对了，早餐吃吐司可以吗？”

    “不麻烦的话，我吃吐司就好。”

    听见蒂赛的回答之后，广海将桌上的几个小玻璃瓶拿在手上。

    “吐司要抹什么？草莓果酱？柠檬蛋黄酱？奶油？还是酸桔酱？”

    “请给我那个。”

    广海的手碰触酸桔酱的瓶子时，蒂赛又习惯性地探出上半身。

    “看起来亮晶晶的，很漂亮。”

    “……亮晶晶……”

    玻璃瓶中的酸桔酱在阳光的映照之下，看起来确实十分闪闪动人。不过面对以视觉来选择早餐的蒂赛，广海不禁流露出难以置信的神情。

    “也罢，那你的饮料……”

    “跟你喝的一样就好。”

    蒂赛的眼睛打量着广海桌前的玻璃茶杯。透明的玻璃杯盛着琥珀色的液体，四周弥漫着红茶和柑橘类香料的独特香气。

    “味道好香。”

    蒂赛的赞美融化了广海的狐疑。

    “哈哈哈，果然识货。广大这孩子没什么品味，连Earl Grey都喝不出来，这下子我总算找到同好了。”

    笑容满面的广海立刻从柜子里拿出一罐红茶。蒂赛依旧维持一贯的无表情作风，淡淡地回应广海的赞许。

    “这是我的荣幸。”

    手脚利落的广海开始为蒂赛、至今尚未下楼的儿子广大、以及一个星期大概会来吃两、三次早餐的惠子摆设餐具。蒂赛就只是站在原地看着广海，没有帮忙的意图、没有盥洗的意思、更没有就坐的打算。广海见状，向蒂赛挥了挥手。

    “这里我来就好，你赶快去刷牙洗脸吧。”

    广海说完之后，蒂赛又习惯性地探出上半身。

    “有件事我想请教一下。”

    “什么事？”

    广海并未停下手边的工作。

    “为什么你要帮助我？”

    “有个年轻女孩子倒在家门口，我怎么能见死不救呢？”

    背对着蒂赛的广海如此回答，不过这个答案似乎无法满足蒂赛。只见她前后摆动两只手臂，又再度开口询问：

    “不是这样。我听说这颗星球的人在发现陌生人的时候，都会立刻通报具有公信力的机构。为什么你救了我之后，没跟任何人联络呢？”

    这时广海才总算回过头来，蒂赛也停止摆动双手，目不转睛地看着对方。广海发现到蒂赛的表情出现了些许变化，双唇紧闭、眉头深锁。一般人很难察觉到这种细微的变化，不过蒂赛从昨晚开始都维持着同样的表情，即使只是微不足道的小小变化，广海也十分明白这代表了蒂赛的情绪有了重大的转变。

    看来没办法敷衍了事了。

    广海朝着楼上瞄了一眼。广大和惠子争吵怒骂的声音从楼上传来，短时间之内大概不会下楼。不过就常理来判断，他们应该在几分钟之内就会在餐厅现身。

    “这个嘛……”

    广海的表情十分严肃。

    “现在没时间详述整件事情的来龙去脉，只能简单地就结论的部分稍作说明……”

    “你看。”

    广大套起了衬衫，对着抢先一步进入房间的惠子说话。

    “这里是不是铺着一床棉被？”

    这里是广大的父亲曾经使用过的房间，不过若是套用母亲广海的说法，这里依旧是父亲的房间。换下睡衣套上衬衫的广大推着惠子走进这间房间。

    “嗯。”

    惠子打量着广大的父亲――大地的房间。身为从小一起长大的邻居，又动不动就跑到人家家中串门子，惠子对大空家的熟悉程度几乎到了无以复加的地步，因此她只要看上一眼，就立刻发现这间房间的模样跟以往有些不同。

    三坪大小的房间铺着一床棉被。虽然棉被和枕头已经整整齐齐地叠在房间的一角，任谁都看得出来昨晚有人睡在这里。

    房间的主人已经十几年没回来了，除了偶而有访客在这里过夜之外，基本上房间的摆设还维持着主人离开之前的模样。

    “所以你根本没跟那个叫做蒂赛的女孩子共度一晚嘛。”

    “我就说嘛！”

    总算穿好衬衫的广大嘟起了嘴巴，似乎颇有怨言。

    “当初就说我老妈让她睡在这里，你就是不相信。”

    直立之后的广大身材也颇为高大。目前就读高一的广大已经有超过170公分的身高，不满150公分的惠子在广大的身旁显得十分娇小。不过面对比自己高出一个头有余的广大，惠子可是丝毫未见惧色。

    “好好好，你说了算。到时我直接问广海伯母也一样。”

    “你很烦耶。”

    广大的身高虽然远胜于惠子，嘴上工夫可就不是对手了。每次两人一有争吵，最后屈服让步的人总是广大。

    “算了，不跟你计较。”

    无视于像个孩子般嘟起嘴唇的广大，惠子仔细地打量房间内的摆设。三坪大的小房间、和式的装潢、放下的挡雨板、西式衣橱以及书架，墙上还挂着好几张相片，清一色都是世界各国的风景以及各地的居民。

    照片中的人们无论是肤色、年龄和性别都各自不同，不过每张照片总是会出现同一个人物。黝黑的脸庞、率性的胡渣，照片中的人总是与当地的居民搭着肩膀，露出爽朗而又亲切的微笑。

    他就是广大的父亲，大空大地。

    惠子拿起书架上的小型相框。即使房间的主人已经多年未曾回来，相框依旧是擦拭得一尘不染。相片中，大空坐在形同报废的卡车车头，笑得十分灿烂。

    “广海伯母还是相信伯父迟早会回来……”

    惠子的喃喃自语细若蚊鸣，完全感受不出平常的强势与霸气。不过这样也好，毕竟惠子并不是跟广大说话，被他听见了反而麻烦。

    “嗯？你刚刚说什么？”

    回到房间寻找拖鞋的广大从门口探出头来。

    “没什么！”

    惠子大声回答，语气听来有些不太自然。

    “广大、惠子，下来吃饭了！顺便介绍蒂赛让你们认识，”

    广海的声音从楼下传来，广大和惠子不禁对看了一眼。真相总算要大白了，两人彼此点点头，争先恐后地冲下楼梯。

    “老妈，那个女孩子……”

    广大抢先一步冲进餐厅，迎接他的却不是母亲的声音。

    “广大，怎么现在才下来？”

    说话的人是坐在餐桌前的蒂赛。

    “你太晚下来了，所以我只好先行用餐。”

    她的面前摆着抹了酸桔酱的吐司，以及盛满红茶的玻璃杯，旁边还摆着一份蕃茄沙拉和优格。

    蒂赛好整以暇地享用着她的早餐，眼前的景象不禁让广大为之一愣。好不容易回过神来之后，广大连忙询问自己的母亲。

    “老妈，这个女孩子是谁啊？”

    广海还来不及回答，正打算将吐司送进口中的蒂赛就抢着接话。

    “我叫蒂赛。”

    广海也跟着答腔。

    “她叫蒂赛。”

    “我知道她叫什么啦！”

    广海双手抱着膝盖，坐在椅子上抬头看着自己的儿子，不过广大对她的回答似乎不怎么满意。

    “她到底是从哪里来的？为什么会在我们家出现？”

    广海迳自倒着红茶，似乎对广大的问题充耳不闻。或许是发现广海没有回答的意思，蒂赛又从旁插了进来。

    “我是昨晚被广海捡回来的。”

    广海面不改色，继续倒着她的红茶。

    “没错，昨晚被我捡回来的。”

    “老妈！”

    广大真不知道该生气还是该惊讶才好。广海的任性已经不是第一次了，可是先前的对话实在太过匪夷所思，就连广大也摸不着半点头绪。站在餐厅门口观看这一切的惠子总算逮到了加入对话的机会。

    “广海伯母，她该不会是迷路的孩子吧？那应该赶快报警才对……”

    广海嫣然一笑，立刻岔开了话题。

    “惠子，吃过早饭再去上学吧。”

    “嗯，谢谢伯母……不对不对！”

    惠子每个星期总是有两、三天会在广大家吃早餐，其他时间大概都没吃早餐就去上学了。

    来自单亲家庭的惠子三餐总是不太正常，因此广海才会对她特别照顾。不过现在似乎有比早餐更需要优先处理的事情。

    “好啦，我跟你们说实话就是了。其实这个孩子是……”

    话才说到一半，广海的注意力就被电视的画面吸引过去。现在正是播放晨间新闻的时间。

    “……就用这则新闻来解释好了。”

    广海话才刚说完，就拿起桌上的遥控器提高了电视的音量，原本模糊难辨的音量瞬间提高了数倍，主播的声音清晰可闻。

    “……昨日深夜，尚未竣工的国际太空站三号突然脱离轨道，瞬间移动了两百公里以上。”

    不明就里的广大和惠子一脸讶异地看着电视新闻。画面上出现国际太空站的电脑动画，紧接着又切换为前端安装圆锥形尖角的两艘太空船。

    “太空站移动之后，捕捉到两艘bio-CRAFT的画面，美国太空总署表示，太空站的瞬间移动应该与这两艘飞行器有着密切的关系。”

    画面应该是来自国际太空站的摄影机，画面十分凌乱，可以想见拍摄者当时的惊慌失措。

    虽然不是很清楚，却还是能辨认出两艘安装圆锥形尖角的太空船正背对着水蓝色的地球在外太空周旋。其中拥有两根尖角的太空船被另一艘太空船甩得老远，紧接着那艘只有一根尖角的太空船就直接降落地球。

    “唔……”

    坐在椅子上观看电视的蒂赛突然发出了怪声。广大斜眼打量着蒂赛，只见她双眉紧蹙，嘴唇抿成了一字形。这种微不足道的变化出现在向来面无表情的蒂赛身上，格外引人注目。

    “联合国bio-CRAFT交流研究中心UNBAR应NASA以及各国太空计划研究部门的要求，做出了简短的声明。根据UNBAR的发言人表示，两艘不熟悉地球环境的bio-CRAFT为了避免在太空中相撞，极有可能让太空站在瞬间移动……”

    “岂有此理。”

    蒂赛将吃了几口的吐司放在盘子上，双手在半空中挥舞。从表情的变化和现在的肢体语言来判断，蒂赛似乎十分生气。

    “居然躲在背后偷拍淑女，真是太没礼貌了。”

    “……什么？”

    外表上或许看不出来，不过在场的每一个人都听得出蒂赛内心的愤怒。至于让她如此愤怒的原因到底是什么，广大和惠子就真的摸不着头绪了。略知一二的广海选择了沉默，继续看她的体育早报。

    “麦克连今年还是不行啊。”

    “UNBAR的达琦拉代表除了重申尽快调查事件真相的立场，同时也表示将尽力协助修正太空站的轨道……”

    主播的声音将广大和惠子的注意力重新拉回电视画面，映入眼帘的是从只有一根尖角的太空船背后拍摄的画面。

    “等一下……”

    惠子才刚出声，电视画面一变，主播开始谈起社会福利的话题。可是广大和惠子对主播的声音完全充耳不闻，只见两人不约而同地看着蒂赛，似乎达成了某种结论。

    “bio-CRAFT……”

    “是的。”

    恢复冷静的蒂赛慢条斯理地替自己倒了杯红茶。

    “我就是bio-CRAFT。”

第一卷 少女于黎明时高歌 PHASE-00：02 bio-CRAFT～bio-CRAFT～

    长达数十年之久的冷战即将终结，穷途末路的社会主义阵营为了重建日益矛盾的体制，纷纷寻求改革创新之路。另一方面，自由经济阵营中，美日两国的贸易摩擦越演越烈，两国隔着太平洋展开言辞交锋。震撼全世界的航天飞机爆炸事件替人类的技术能力定出了上限，车诺比核能电厂的爆炸，更让全人类领悟自己所生存的世界是建立在不堪一击的微妙平衡之上。

    这就是他们所面对的世界。

    “不明飞行物体依旧持续下降，若行进方向不变，不久即将抵达印度领空。”

    隶属于美国太平洋舰队的战斗机F14雄猫式飞行员向母舰做出报告之后，立刻又补上一句：

    “对了，史匹柏导演对我的演技还满意吧？”

    美国海军核子航空母舰卡尔文森号的飞行管制官先是捧腹大笑了一番，才故作认真地回答：

    “导演不是史匹柏，导演是库布力克才对。”

    “是哦，那就麻烦了。”

    后座的副驾驶打趣说道。

    “导演对你的演技还算满意，不过他老人家倒是对宇宙飞船相当有意见，还说我负责发包制造的道具模型应该要有尖角才对。”

    “也难怪啦。”

    飞行员望着驾驶舱外出神。

    不远处的天际，飘浮着一个奇特的物体。

    全长大约80公尺，身体十分厚实，令人联想起流线型的名贵跑车。身体的两侧各有一片突出物，就像是海生哺乳类的鳍。不过全身上下散发出金属特有的光泽，而且从闪光不时掠过身体表面看来，这个奇特的物体应该不是生物，而是某种机械。

    至少这个奇特的物体与人类现阶段所开发出来的飞行机械大大不同，没有螺旋桨、也没有喷射引擎、更没有装载热空气的储存槽。即使真的有这些装置好了，也无法让全长80公尺的庞大物体飘浮在半空中。

    物体本身看不到羽翼。跟物体本身的体积比较起来，躯体两侧的突出物显得十分渺小，无法提供足够的浮力。机身的部分虽然还算流线，物体的飞行速度顶多也只有100公里上下，就算拉起机头，也会立刻失速。戒备中的E2C和F14的编队，正在奇特的物体旁边盘旋。

    从外观来判断，还真猜不出来这个物体是靠什么飞行的。

    然而最引人注目的地方，还是飞行机械的前端部分。圆锥形的巨大装置安装在行进方向的前端。

    转动缓慢的巨大装置，看起来就像是一具钻头。工程用的钻头几乎都是在巨大的圆筒状金属刻上螺旋状的沟槽，圆锥形的钻头倒是十分少见；不过拜世界知名的科幻小说之赐，在场的人看到飞行机械前端的圆锥形钻头之后，无不联想起曾经在小说中出现的地底工程车。

    当初这个不明物体现身天际的时候，大家都不知道应不应该将物体前方的圆锥形装置称之为“钻头”。在天空飞行的机械，为什么需要钻头？钻头不是挖洞的工具吗？或许这只是形似钻头的装置罢了，其实另有其它的功能。

    类似的猜测说不定就是正确答案，可是这个看起来跟钻头没两样的物体到底该怎么称呼才好？大家还来不及找到适当的字眼，日本的媒体就径自将圆锥形的装置称之为钻头了。

    一旦有人带头，后面的人自然会抢着跟进。如今“钻头”已经成为全世界的人称呼不明飞行物体前端的圆锥形装置的共同语汇了。

    不过问题还是没解决，现在也只不过是在“神秘飞行物体”、“UFO”、“未知的飞行机械”等称呼之前加上“钻头”两个字罢了。

    前端装了钻头的飞行物体，突然毫无征兆地出现在人类面前。

    “其它的钻头物体有没有行动？”

    飞行员询问母舰的塔台。

    “目前没有进一步的行动。无论是公海还是静止卫星轨道上的不明物体，都只是在原地转动钻头。”

    飞行员不禁露出苦笑。

    “阿拉伯人说要发射飞弹，我看根本就是肉包子打狗。”

    “我不懂，也不想那么做。反正就像总统说的，它们似乎也没有反击的打算。”

    好几具装设钻头的飞行物体无声无息地进入地球。美国总统以及各国领袖联合发表声明，表示这些飞行物体不具敌意，大家不需要惊慌，也没有发动攻击的必要。就算真的发动攻击，也是无济于事，请大家务必沉着以对，静观其变。至于这项声明的根据何在，目前还是一个谜。

    部分国家以及组织无视于该项声明，径自向不明飞行物体发动攻击，结果证明了各国首脑以及联合国的看法是正确的。

    “如果真的进入印度领空，不知道有什么对策。”

    “反正上头已经发表了静观其变的声明，不过国防部似乎主张立刻发动攻击呢。”

    “怎么攻击？”

    飞管官不假思索地回答飞行员的问题：

    “你问我，我问谁啊？”

    神秘物体出现在地球的上空，或许是刻意让人类察觉吧，一开始出现在距离地球上空约36000公里的静止卫星轨道上。

    可以确定的是，他们对人类的文明十分熟悉，这点从特地选在格林威治标准时间午夜零时的那一瞬间现身可以得到证明。

    总共16艘，圆形的静止卫星轨道被分成15个间隔。它们不是从远方接近，也不是从地球升空。几具卫星的监视器拍摄到它们出现的画面，只能用瞬间移动来形容。

    之后的二十四小时，飞行物体一直在轨道上待命。幸运的是当时地球上空并没有航天飞机或是人造卫星通过，人类也可以从地球表面以高倍数望远镜观察他们的动向。最先发现这些闯入者的人，一定也对机首的钻头感到印象深刻。十六艘飞行物体全都配备圆锥形的钻头，不过数量并不一致，其中一艘拥有八根钻头，拥有两根、三根钻头的不明物体各有四艘。

    除了钻头的数量不一致，飞行物体的体积也相差甚远。小一点的大约40公尺，最大的则有300公尺之大。体积的大小约略与钻头的数量成正比，不过其中也有例外。

    这十六艘不明物体彼此保持相同的距离，在静止卫星轨道上以同样的速度巡逻，证明了它们不但有自主的意识，而且还听命于某个领导中心。

    联合国以及各国领袖在它们出现的第一天，就发表了前述的联合声明，表示联合国和各国领袖显然对装备钻头的不明物体有某种程度的了解。可是他们还来不及公布手中所掌握的情报，第二天的太阳就从地球的东方升起，装备钻头的不明物体也跟着展开下一步的行动。

    其中八艘同时进入地球的大气层。从它们的行动看来，不明物体的操纵者十分熟悉地球文明已是不争的事实。八艘飞行物体纷纷降落在公海之上，保持静止不动。公海的概念与地球的自然环境无关，取决于人类自以为是的划分，而且随着时代的不同，公海的领域也有所变动。也就是说，装备钻头的不明飞行物体的操纵者，具备公海以及领域的概念。

    原本人们推测钻头飞行物体可能是地球之外的生命体所乘坐的载具，然而看到第二天的行动之后，大家开始怀疑不明飞行物体搞不好根本就是地球上的某组织所制造出来的武器。若真如此，无论是在格林威治标准时间出现、抑或是刻意降落在公海之上，这两个疑点也能获得合理的解释。甚至发表共同声明的联合国以及各国领袖，说不定都知道这个飞行物体的操纵者到底是何许人物。

    时间就在臆测与假设之中度过。几天之后，盘旋于印度洋公海上空的其中一艘钻头飞行物体展开了行动，先是慢慢地降低高度，紧接着往印度领空的方向缓缓前进。飞行物体想当然尔并未事先联系，没有人知道移动的目的是什么。其它钻头飞行物体继续在印度洋上空盘旋，只有其中一艘开始往印度领空移动。

    “搞了老半天，原来是外星人吗？”

    东京新宿。谷本看着阿尔他工作室墙上的大型屏幕，转头向身旁的同事关本说话。朝着印度领空逐渐接近的钻头飞行物体正出现在画面上。

    “你问我，我问谁啊？”

    关本嘟着嘴巴回答。他跟谷本都是西新宿一家电玩开发公司的职员，午休时间外出用餐之后，在回公司的途中于STUDIO ALTA墙上的屏幕看见有关钻头飞行物体的报导。除了他们之外，四周也站满了抢先目睹珍贵画面的上班族。

    其实新闻的热潮早已退烧，然而无论是电视新闻、报纸或是广播电台的报导重点还是绕着钻头飞行物体打转，因此这则新闻已经超越了阿波罗八号登陆月球以及浅间山庄事件的记录，成为连续报导时间最长的火线话题。直到目前为止，这项记录依然处于持续更新的状态。{编注：浅间山庄事件，日本一九七二年二月，由联合赤军发动的恐怖行动，当时警察突破过程的转播收视到达90％，成为日本史上收视率最高的记录}

    “我也不奢望你知道些什么。不过话又说回来了，那些钻头是干什么用的啊？”

    “大概是拿来挖洞吧。就像这样，哒哒哒的。”

    关本还不忘模仿采矿机挖洞的动作。

    “拜托，又不是在玩‘DIG GUG2’。难不成印度沉没之后，会出现胡萝卜还是蘑菇当作奖赏？”

    “所以才说我哪知道嘛。”

    谷本的玩笑话逗得关本忍俊不住，不禁又将视线移回墙上的画面。就在这个时候，她的身影映入了眼帘。关本在高中时代是排球校队，比周围的人高出一个头，所以才看得见站在不远处的她。

    “谷本，那不是日田小姐吗？”

    “真的假的？在哪里？”

    谷本顺着关本手指的方向看去，最后终于在群众的缝隙中发现她的身影。

    身形十分修长，外面套着一件朴素的薄外套，及肩的长发略显凌乱，看起来只是随手束在一起。其实只要好好打扮一番，绝对是一个亮眼的大美女；不过从一身的穿着打扮看来，她似乎对自己的外表不是很在意。

    日田博实，上星期之前跟谷本和关本任职于同一间电玩制作公司的女同事生。人缘不算太差，不过她不怎么喜欢跟其他的同事打交道，从未参加过公司内的餐会，更不曾加入由几个同事联合发起的排球或是桌球俱乐部。应征时的履历年龄栏写着二十四岁，应该没有谎报的嫌疑，不过关本总觉得她十分难以亲近。

    早上第一个到公司打卡，啜饮着自己带来的Earl Crey，默默地看着报纸的体育版，下班之后也是第一个走人，从不跟其他同事打声招呼。之前她负责的是拟定草图的工作，手脚虽然不是特别利落，也总是在规定时间之内完成工作。

    这个谜样的女子在上星期突然辞去工作。刚好公司主推的案子已经告了一个段落，上级主管也没有特别予以挽留，再加上她任职还不到一年，即使同事要为她举行欢送会，也被她加以婉拒。当时辞职的理由是回老家照顾年迈的双亲，照理说应该早就离开新宿了才对。

    “怪了，真的是日田小姐呢。她不是回老家了吗？”

    谷本似乎也发现了日田。

    “搬家嘛，总是有很多准备工作。”

    就在这个时候，日田博实突然抬起头来环视四周，似乎听见了两人的对话。虽然她与两人之间的距离不到30公尺，不过头顶上的大型屏幕正发出轰然巨响，再加上周遭人声鼎沸，照理说应该是听不见两人的对话才是。然而可以确定的是她发现了两人的存在，只见她排开人群，朝着两人慢慢地走来。

    “终于开始了……”

    新宿。抬头看着大型屏幕的日田博实喃喃自语。画面上出现一艘装备圆锥形尖角――抑或是钻头的飞行物体，几天前突然出现在静止卫星轨道上的十六艘飞行物体的其中一艘。

    事先辞去工作果然是正确的决定，那孩子也差不多有所行动了。

    “接下来有得忙了。”

    就在这个时候，日田感觉到有人正在看着自己。抬起头来环视四周，赫然发现两个电玩制作公司的同事就站在不远处。

    差不多该让日田博实消失了。

    于是她慢慢地走向两人。

    一名女子与谷本和关本擦肩而过。

    “咦……？”

    一脸讶异的关本回头看着渐渐离去的女子，然后又看着身旁的谷本。还来不及说话，谷本就抢先说出同样的疑问。

    “你认识她吗？”

    内心的疑问被谷本抢先说出，关本的神情显得十分惊讶。

    “不，我还以为她是你朋友呢。”

    “我不认识。”

    就在两人争论不休的时候，女子沿着阶梯走进新宿车站的地下层，消失在昏暗的灯光之下。

    谷本和关本面面相觎，一句话也说不出来。

    日田博实已经从两人的记忆之中彻底地消失。

    南太平洋有个名为墨瓦腊尼加的岛国，这个国家在大航海时代为西方人“发现”，之后成为列强的殖民地，于二次大战时期被卷入日本与盟军的战火。战争结束之后获得独立，同时也加入联合国。主要的经济活动为观光以及渔业，百分之九十以上的人口为大洋洲人种。除了热爱潜水以及从事渔获捕捞工作的人之外，应该都对这个国家没什么印象。十几年前参加奥运射箭项目的女性选手替该国夺下空前绝后的唯一一面金牌时，奥运委员会还差点找不到这个国家的国旗以及国歌。

    墨瓦腊尼加就是这么不起眼的小国，过去对人类文明的演进没有什么贡献，相信往后也不会对世界史的发展造成任何的影响。可是任谁也想不到，如今世界竟然正绕着这个微不足道的小国打转。

    “是的，请不要忘了呼吁各国人民保持冷静，现在最令人担心的就是无谓的恐慌。等到情况稳定之后，“第一个使者”就会开始挑选对象了，到时自然能进入下一个阶段。”

    她的名字叫做贾克琳.阿拉.达琦拉，十几年前为墨瓦腊尼加共和国拿下唯一一面金牌的奥运选手，现在是墨瓦腊尼加共和国驻联合国大使。墨瓦腊尼加共和国只是微不足道的小国，驻联合国大使的影响力当然无法跟英美等超级强国的使节相比。

    不过世事没有绝对，现在跟达琦拉通电话的人，正是现任的美国总统。之前她甚至一连与苏联总书记、印度总理、中华人民共和国主席，以及英、日、西德的首相、联合国秘书长与梵蒂冈的教宗透过热线进行沟通，称她为世界第一大忙人也一点都不为过。

    自从钻头飞行物体出现在地球的静止卫星轨道之后，达琦拉就开始忙碌了起来。

    “是的，他们的声明我这边会代为拟稿。等到第一个对象决定之后，再以联合国的名义对外公布。到时还请您代为整合其他人的意见。”

    （居然要求美国总统整合各国领导人的意见，我的口气倒是挺大的嘛。）

    达琦拉摇头苦笑，挂上了电话。

    “……贾克琳，你在笑什么？”

    站在办公桌旁的她出声询问，似乎对达琦拉自我解嘲的苦笑感到有些讶异。

    “没什么。现在的当务之急，就是拟定一份正式的对外声明。至于该怎么称呼你们才好嘛……”

    达琦拉延续跟美国总统通话之前的话题。办公桌上摊着一叠数据，上面写着好几个生硬的英文单字，部分被画上了两条线、部分则是之后追加上去的。从这份资料涂改的痕迹看来，书写者的苦心可见一斑。

    “Living-ship/Star-being/Tear-machine/Creature-CRAFT/Astro-origin……这几个名字都不错，不过就是少了点什么。”

    达琦拉抬头望着身旁的她。

    “如果你们知道自己应该叫做什么，事情就好办多了。”

    “我们应该被叫做什么，对我们来说并不构成任何的问题。”

    她微笑以对，就跟二十几年前达琦拉第一次遇见她的笑容一模一样。当时的她大概是二十五岁左右的年轻女子，脸上带着自信的微笑。如今达琦拉的年纪早已超过了当年的她，可是她看起来还是跟以前一样没变。

    “人类与我们将建立起何种关系，才是最重要的关键。”

    “‘不灭的正午’，你的眼光总是如此远大。”

    被称为不灭的正午的女子浮现出典雅的微笑，伸手指着其中一个单字。

    “你觉得怎样？”

    达琦拉瞄了一眼，觉得这个名字并不怎么样。

    “好像没什么亲和力……”

    “生物的‘Bio’与代表共生的‘Symbiosis’，再加上‘CRAFT’，倒是十分地浅显易懂。”

    “嗯……”

    不灭的正午是个外柔内刚的人，一旦拿定了主意，就会坚持到底绝不退让。达琦拉对她的这种牛脾气十分清楚。

    “那就将正式的称呼定为“bio-CRAFT”，你觉得如何？”

    “好的。”

    不灭的正午露出满意的微笑。

    “从今天开始，我们就是“bio-CRAFT”。”

    进入印度领空之后又过了数日，钻头飞行物体没有进一步的行动，整天无所事事地在印度的上空徘徊，令人不禁想起过去齐柏林飞船周游世界各地的景况。唯一不同的，大概是钻头飞行体的机组人员和乘客的身份不明吧。两个星期过去了，钻头飞行体依然未积极与外界展开接触。

    一开始的紧张感逐渐消散，印度政府针对钻头飞行体的警戒并未松懈，一般民众的态度却早已从先前的人心惶惶演变成现在的司空见惯。

    即使整个事件到现在还没一个结果，一成不变的现况已经让媒体失去了兴趣。来自海外的观光客逐渐增加，留驻印度的记者团却纷纷返国。国际间甚至传出流言，认为这是印度政府振兴观光业的一种宣传手法。

    然而事情开始产生了变化。

    发生变化的那一天，钻头飞行物体正在孟买郊外的小镇上空悠闲地巡航。印度空军一如往常采取高规格警戒，来自世界各地的观光客将小镇挤得水泄不通。

    自从进入印度领空之后，钻头飞行物体总是维持在离地100公尺以上的高度。可是当天正午十二点之后，飞行体开始缓缓地下降，最后终于进入100公尺以内的低空。

    郊外的小镇没有什么高楼大厦，即使钻头飞行物体降低高度，也没有安全上的顾虑。可是这个前所未有的行动，还是让印度空军以及地面上的民众陷入了恐慌。

    这时半空中突然传出一阵声响。

    ‘请放心，我们没有敌意。请大家冷静下来，你们都是历史的见证人。’

    刚开始是英语，然后是印度语，接着是阿萨姆语、塔米尔语，所有印度通行的语言全都用上了，而且发音标准、腔调纯正。声音的来源最后以闪族语重复同样的内容，不过印度境内使用闪族语的人口并不多，无法判定发音是否标准、腔调是否纯正。

    可以确定的是，声音来自逐渐下降的钻头飞行体。在上空进行警戒任务的印度空军，也透过军用频率接收到同样的呼吁。

    不过目睹全长80公尺以上的庞然大物从天而降，正常的人实在很难保持冷静。从世界各地赶来凑热闹的观光客纷纷逃离现场，不过还是有几个人相信飞行体的呼吁，在好奇心的驱使之下留在原地。

    留下来的人群之中有一名少年。当时他才十五岁，出身于印度的小康家庭，也在学校接受教育。除此之外，他跟其他的印度人并没有什么两样，严格说来只是一个平凡无奇的印度少年罢了。他听说钻头飞行物体来到了附近的小镇，所以才跟几个朋友一起来看热闹，如今在年轻人特有的好奇心驱使之下，他决定留在原地。

    少年听见有人正在呼唤自己的名字，他环视四周的友人，大家都惊讶地摇摇头。这时声音再度响起，少年这才发现声音是来自天空，来自几乎快要碰到四周建筑物屋顶的钻头飞行体。呼唤少年的声音，让人感到一种难以言喻的亲切。

    ‘不要害怕，我是专程来找你的。’

    英语、印度语、阿萨姆语、塔米尔语，同样的内容以不同的语言重复了好几次。

    ――喂，外星人在叫你了。

    在友人的羡慕与怂恿之下，少年朝着钻头飞行体的正下方走去。

    钻头飞行体的正下方出现一道光柱。依照好莱坞科幻电影的手法，外星人应该会从光柱中现身；不过被光柱包围的不是外星人，而是钻头飞行体。只见偌大的船体在令印度毒辣的太阳也为之失色的强光中逐渐消失，仿佛折纸一般越来越小。整个过程在瞬间发生，再加上受制于令人无法直视的强光，位于正下方的少年以及周围的人们完全在状况之外，只知道强光中的钻头飞行体逐渐缩小，缓缓地降落地面。

    光线消失之后，无人的空地突然出现了一名陌生人。

    容貌端正、皮肤黝黑的年轻男子，看起来很像印度常见的亚利安人种，不过举手投足之间却流露出与人类相异的气质。身上穿着立领的白色衬衫，颇有军服的味道，不过衣服上看不到任何勋章或是阶级布条，只在一边的肩膀上挂着鲜黄色的披肩。

    面露微笑的年轻男子有如雕像般俊美。

    这时少年赫然发现，眼前的年轻男子就是钻头飞行体。这个想法虽然突兀，却是少年所能想到的最合理解释。

    年轻男子呼唤少年的名字，就跟先前从钻头飞行体传出的声音一模一样。

    少年朝着男子走去，虽然有点紧张，却感受不到丝毫的恐惧。即使握住男子表示善意的右手，却还是浑然不觉自己在人类史上占了多么重要的地位。

    男子面露微笑，以标准的英语自我介绍。

    “我是bio-CRAFT的‘第一个使者’，今天是来与你签订对象合约的。可以耽误你一点时间，让我做个说明吗？”

    这就是人类与bio-CRAFT的第一次接触。

    搭乘阿波罗八号踏上月球表面的阿姆斯特朗曾经说过“这是我的一小步，却是人类的一大步”。

    事隔二十年之后，有人提出不同的说法：

    “阿波罗计划对人类的贡献，只剩下一支尚可书写的原子笔而已。”

    二十年的时间说长不长、说短也不短，不过可以确定的是，以二十年的时间为基准来回顾人类的进步，确实是嫌太短了些。

    同样的道理，也适用于bio-CRAFT。

    钻头飞行物体无预警地在地球现身，当大家得知这些飞行体就是名为bio-CRAFT的外星生物时，全世界顿时陷入一片狂热之中。乐观的人认为bio-CRAFT的出现替人类开启了一扇太空旅行的门扉，悲观的人则将bio-CRAFT视为毁灭世界的破坏者。

    事实证明，bio-CRAFT两者都不是。

    至少bio-CRAFT与地球人所想象的“外星人”相去甚远。大家都认为出现在印度孟买市郊的年轻男子，就是操纵钻头飞行体的“外星人”，然而事实却跌破了大家的眼镜。

    钻头飞行体与人类的外型为一体两面，任何一方都不是bio-CRAFT的真面目。人类的姿态被称为“赫伦体”，通常跟其它行星的智能生物展开接触的时候，bio-CRAFT都会采取这种形态现身。{编注：holon，以十位为单位所包含之全体，即为全子体的略称}

    也就是说，bio-CRAFT本身就是一种生命体，而且还具备长生不老的特性。

    bio-CRAFT的祖先大约是在四十五亿年前诞生于地点不可考的某恒星系，之后他们因为某种原因进入外层空间，从此展开浪迹宇宙的生涯。

    他们希望从地球人身上得到的不是服从，也不是友好关系，而是共生。bio-CRAFT充当地球人的交通工具，赋予地球人太空旅行的能力，扩大行动的范围。他们的经验足以让人类文明产生长足的进步，之后人类再以进化的文明改良bio-CRAFT。

    这就是bio-CRAFT的要求。不过bio-CRAFT所选定的共生对象bio-PARTNER只限定于个别的地球人，任何国家、企业、宗教团体等各种形态的组织，都不是他们所选择的对象。

    bio-CRAFT真的能替人类的文明带来长足的进步吗？针对这个问题，代表bio-CRAFT发言的“不灭的正午”做出以下的回应：

    “或许在一万年之内看不到成效。文明的进步，至少应该以十万年为时间的基准。如果百万年之后还是毫无变化，才需要另谋对策。”

    不愧是延续了四十五亿年的生命体，时间观硬是与地球人不同，而且还是近乎麻木的耐性十足。

    bio-CRAFT与bio-PARTNER的关系虽然是平等的，不过地球人没有选择的权力，而且没有人知道bio-CRAFT选择bio-PARTNER的标准是什么。他们拒绝了全国上下所推派出来的人选，却将合约书递给毫不起眼的凡夫俗子。

    根据不灭的正午的说法，两者之间的关系还处于试用期阶段，亦即bio-CRAFT目前还不能确定地球人是不是他们所要寻找的共生对象，因此才以随机数决定的方法决定bio-PARTNER的人选。

    为了与bio-CRAFT进行交涉，联合国特别设立了“bio-CRAFT”交流研究中心（简称UNBAR）。在一次的例行会议中，某委员向不灭的正午提出了问题：

    “这交易有没有所谓的消费者满意制度啊？”

    该委员只是开个无伤大雅的玩笑，然而以东洋女子的姿态现身的不灭的正午的赫伦体却嫣然一笑。

    “当然有，不过是以两千年为期。”

    如今两千年期限的百分之一即将期满。

    当年bio-CRAFT所引爆的狂热已经退烧，毕竟就地球人的观感而言，bio-CRAFT的行事作风实在太过冷血。

    第一次的接触之后，战争、恐怖行动甚至是自然灾害并未从地球上消失，可是bio-CRAFT却总是抱持着与我何干的态度，不愿正面介入。地球人与bio-CRAFT所签订的合约中，也明载了“bio-CRAFT不介入发生在地球以及地球人所建立的设施中的任何事件，唯可能危害全体生存的事件不在此限”的条文。

    战争或是恐怖行动姑且不论，当自然灾害发生的时候，bio-CRAFT总应该站在人道立场予以协助吧？即使地球人多次提出类似的意见，bio-CRAFT依然不为所动。他们的目的是促进地球文明的进步，无论是战争也好、自然灾害也罢，地球人都应该设法自行解决，这才是促进文明进步的不二法门。只要提出这个冠冕堂皇的理由，地球人的抗议最后总是黯然收场。

    距离第一次接触已经过了二十年，这段期间光是UNBAR所掌握的bio-CRAFTR人数，少说也有百人以上。虽然各国政府呼吁人民与bio-CRAFT签订合约之后必须立即通报，不过这项呼吁并不是硬性规定。因此根据非正式的估算，bio-PARTNER的总人数差不多应该是2000人左右。

    bio-CRAFT方面当然也提供了bio-PARTNER的总人数，不过数字实在是太少了，少到令人不寒而栗的地步。据说有些人与bio-CRAFT签订合约之后，不久就消失在宇宙的某个角落，再也不曾回来。

    另一方面，也有些“良心的”bio-PARTNER带着科学家实地探测过去只能以高倍数望远镜一窥究竟的天体，或者是协助研究移民其它星球的计划。bio-CRAFT似乎不怎么排斥搭载bio-PARTNER以外的人类，而且除了bio-PARTNER之外，其他的人类也无法指使bio-CRAFT。

    bio-CRAFT并未建构横跨数个银河系的庞大帝国，他们的行动范围虽然广达全宇宙的每个角落，彼此之间的联系却十分松散，不具备组织的行动能力。即使bio-CRAFT真的全体总动员，以人类有限的经验和寿命而言，似乎也是难以察觉。

    目前可以确定的是，bio-CRAFT似乎有某种程度的社会制度。

    地球人与bio-CRAFT签订的合约当中，包含了以下的条文：

    “市民有难时，贵族应负起解决问题的责任。”

    四十五亿年的漫长岁月让bio-CRAFT遗忘了自己的出身，也失去了原本的母语。他们只好学习地球的语言，再套上自己的认知与概念。市民以及贵族等翻译字眼是否恰当，老实说没有人知道，唯一能确定的就是bio-CRAFT确实实行了某种阶级制度。

    综合bio-CRAFT所透露的讯息，得知他们将自己区分为贵族阶层和市民阶层，整个社会共分为六个等级，第一、第二等级为贵族阶层，第三～第六等级为市民阶层。

    六个等级刚好与西洋棋的棋子相符，因此地球人为了方便起见，将bio-CRAFT的六个社会等级分别冠上西洋棋的名称，从下而上为“步兵”、“城堡”、“骑士”、“僧侣”，此为市民阶层。“女王”与“国王”则是贵族阶层。

    在市民阶层中，钻头的数量越多，表示等级越高，bio-CRAFT对于这点也不否认，甚至还沿用人类所创造出来的称谓。

    至于贵族阶层，则是浑沌未明的谜团。目前只能确定bio-CRAFT驻UNBAR代表不灭的正午属于贵族阶层，不过她只以赫伦体的姿态示人，没有人见过她化身为bio-CRAFT的形态。

    “步兵”只有一具钻头，“城堡”两具，“骑士”三具，“僧侣”四具。由此推断，“女王”应该有五具钻头，“国王”应该有六具，不过大家都没见过拥有那么多具钻头的bio-CRAFT。

    严格说来，地球人对于bio-CRAFT尚处于一无所知的状态。

    长生不老、难以破坏的bio-CRAFT为什么意图与人类建立共生的关系？

    如果他们曾经与其它的智慧体建立共生关系，现在那些文明又处于怎样的状态？

    bio-CRAFT真的是生命体吗？生命体的界定标准又是什么？

    为什么赫伦体的姿态与地球人一模一样？模仿地球人的模样、抑或那才是他们过去的面貌？

    他们又是从什么时候开始观察地球人、学习地球人的语言以及社会制度？过去曾经与地球人的文明产生交集吗？

    据说钻头是超光速飞行装置，同时也是攻击用的武器，bio-CRAFT的敌人又是谁？武器为什么制造成钻头的形状？

    越来越多的假设以及堆积如山的疑问，逐渐让人类从狂热之中清醒。世界各国几乎遭到全面搁置的太空计划，又陆陆续续重新展开。

    二十年过去了，除了少部分狂热的研究者之外，bio-CRAFT以及bio-PARTNER的知名度并不高，充其量只是人们眼中特立独行的怪人，抑或是冷门运动的代表选手罢了。

    不知道是谁曾经说过：

    “bio-CRAFT对人类的贡献，只有让钻头造型的原子笔大为流行罢了。”

第一卷 少女于黎明时高歌 PHASE-00：03 广大～Koudai～

    “广大，那是什么？”

    “那是电车，地下铁啦。”

    “所谓的地下铁，应该是铺设在地底的铁路吧？为什么在地面行驶？”

    “因为……呃……电车需要在地面上保养，不行驶的时候，也要停在专属的机库里面，总不能一直待在地底吧？”

    “为什么？为什么？为什么？”

    “地下的空间不够啊，没办法挖那么大的洞。”

    “那一开始就让电车在地面行驶不就得了？”

    “可是地面上有房子又有道路，再说……”

    “广大，那个又是什么？那个，那个！”

    “先听我说完好不好？我们已经快要迟到了，别问那么多啦，”

    蒂赛对广大的警告充耳不闻，依旧好奇地站在街头东张西望。面无表情的她看起来似乎十分快乐。

    “我问你。”

    提着书包站在广大旁边的惠子开口了。

    “你打算拿她怎么办？”

    “我还能怎么办？”

    广大推了推眼镜的镜架，一脸无奈地回答。

    “只好等老妈或是蒂赛玩腻了再说。”

    “那要等到什么时候？”

    惠子抬头看着广大，神情十分不悦。

    “你问我，我问谁啊？”

    “广大、惠子，狗狗耶，”

    前面几户人家之中，住着一位养了一只阿富汗猎犬的竹村老爷爷，现在正是老爷爷带着爱犬外出散步的时间。

    穿着一袭白色洋装的蒂赛朝着猎犬和饲主飞奔而去，任凭披挂肩头的同色披肩随风飘逸。

    “早安。”

    蒂赛打了声招呼，不过没有人知道她是向老爷爷问好，抑或是向那只狗说早安。突然现身的外国少女让竹村老爷爷有些不知所措，不过他很快地就恢复平静，向对方打了声招呼。

    “嗯，早。”

    “汪。”

    身旁的爱犬也跟着主人一起打招呼。

    察觉到广大和惠子从身后快步走来，竹村这才若有所悟地点点头。

    “惠子，这孩子是你的亲戚？”

    惠子愣了一下，不知该如何回答。早在广大搬来之前，竹村就已经住在这里了，惠子更是他从小看着长大的孩子。

    “这个……嗯……”

    惠子别过头去，露出尴尬的微笑。广大对惠子的举动有些讶异，连忙将话头接了过去。

    “不是啦，她是我母亲的朋友的小孩，暂时寄住在我们家。”

    “狗狗好可爱喔。”

    蒂赛轻抚阿富汗猎犬的前额，无厘头地冒出这句话。阿富汗猎犬也摇着尾巴回应蒂赛的赞美。

    “原来如此。不过小妹妹，你的日文说得不赖呢。”

    “日常会话还难不倒我。”

    蒂赛下意识地举起双手，探出上半身。

    “呃……会话能力是不错啦，不过她才刚到日本而已，有些地方还不是很熟悉……”

    即使语言相通，也不代表彼此能够沟通。广大慌慌张张地抢过话头，想不到蒂赛竟然又自作聪明补上一句：

    “是的，这是我被赋予的设定。”

    “喂！”广大连忙阻止蒂赛继续说下去，却只见她一脸不解地看着广大。才刚离开家门就出状况，往后可有得受了。一想到未来可能发生的麻烦，广大不禁叹了口气，回想起方才与母亲之间的对话。

    “……合约……”

    “没错。”

    广海折起手中的报纸，从盘中的生菜沙拉捡了一根芦笋叼在嘴上。

    “广大，你要跟蒂赛签订bio-PARTNER的合约。”

    “是吗？”

    准备将蕃茄送入口中的蒂赛停止手边的动作，转过头来询问广海。

    “是的。”

    广海不假思索地回答。蒂赛歪着小脑袋思考片刻，又转头看着广大。

    “应该是吧。”

    “给我等一下！”

    眼看两人不询问当事者的意见，擅自决定了自己的命运，广大不禁慌张了起来。

    “这件事我可不答应。”

    “你没有拒绝的权利。”

    广海冷冷地回答。

    “我以母亲的身份下令，大空广大，你必须与蒂赛签订bio-CRAFT与bio-PARTNER的合约！”

    “我不要！”

    广大很少跟母亲顶嘴，不过这件事让他忍无可忍。

    “我这个人最讨厌跟宇宙有关的事物！”

    “这就怪了。”

    蒂赛舀着淋上杏仁酱的优格，不解地问道。

    “既然你讨厌宇宙，又怎么会存在于这个世界？”

    “呃……？”

    或许蒂赛的意思是指地球也算是宇宙的一部分，不过广大在一时之间还是难以领会。

    察觉广大的讶异，蒂赛又歪着头思考了片刻之后，朝着广海发话：

    “广海……”

    “什么事？”

    “请再帮我倒杯茶。”

    好一个让全世界绕着自己旋转的蒂赛。

    “广海伯母。”

    呆坐一旁插不上话的惠子终于逮到表达意见的机会。

    “与bio-CRAFT展开接触之后，不是要跟区公所报备吗？”

    “又没有强制性，不必理会。”

    所有的bio-CRAFT都是自行来到地球，自行与地球人展开接触，即使是代表bio-CRAFT常驻UNBAR的不灭的正午，也无法掌握族人的动向。

    世界各国多半要求本国人民与bio-CRAFT展开接触之后，无论合约成立与否都要向有关单位报告。不过正如广海所言，这项规定并不具备任何的强制性。毕竟bio-CRAFT的出现以及消失均不受人类的国界或是法律约束，即使强制立法，也有执行上的困难。其中也有几个国家透过立法的手段强制人民申报，最后却被评为浪费公帑，落得黯然收场的结局。

    “可是广大还只是个学生……”

    “中学生都能签订bio-PARTNER的合约了，他这个高中生怕什么？”

    广海说得没错。日本的bio-PARTNER大约在100人左右，若包括UNBAR以及政府未掌握的部分，应该在220人上下。其中年纪最小的才念小学，也不乏中学生以及高中生，事实上第一个与bio-CRAFT签订合约的人，就是印度的高中生。

    或许是年轻人的未来性令人期待吧，bio-CRAFT所选择的bio-PARTNER几乎都是以学生居多。

    “可是……”

    惠子向来很崇拜总是信心十足的广海，在内心里一直把她当成自己的姐姐；可是广海现在的专断独行，却让惠子难掩困惑的神情。

    “要签约的话，你自己去签！”

    眼看惠子为之语塞，广大不禁大声向母亲咆哮。

    “我还要上学呢，”

    “我也有自己的工作。”

    广海蛮不在乎地回了一句。她的个性向来是说一不二，没有商量的余地，这点广大十分清楚。只见她露出得意的微笑，似乎以虐待儿子为乐。

    “而且只有你才能与蒂赛签订合约。”

    “为什么……”

    即使心中对自己的行为十分不以为然，广大还是像个孩子一样瘫在椅背上，一脸不悦地嘟起了嘴唇。

    然而广海却毫不留情地伸出右手，指着广大的鼻尖。

    “你要跟蒂赛签订合约，寻找大地……也就是你父亲的下落。这是你的使命，由不得你说不。”

    “又是老爸……”

    即使早已是预料中事，广海口中说出的名字还是让广大面露不耐烦，甚至连一旁的惠子都忍不住开口：

    “果然跟伯父有关……”

    沸沸扬扬的餐桌顿时安静了下来，只听得见蒂赛将瓷杯放回茶碟的碰撞声。

    “先让我问个明白。”

    面无表情的蒂赛突然出声。广大和惠子不约而同看着她，一颗心七上八下的，生怕她会说出什么惊人之语。

    “刚刚你们所提到的“父亲”、“老爸”以及“伯父”，应该是同一个人吧？”

    这个理所当然的问题又何必特地提出来呢？广大和惠子不约而同地叹了口气。

    “这个问题不算问题，根本就是基本常识。”

    广大的回答有些不耐烦，不过蒂赛依然不为所动，只见她悠闲地拿茶杯啜饮，姿态十分优雅。

    “我对这个社会的家庭制度缺乏具体的认知，即使曾经透过学习得到相关的知识，还是有产生误解的可能。因此为了保险起见，我认为还是要确认一下比较妥当。”

    广大只觉得蒂赛的解释相当刺耳，一股无名火突然冒了上来。

    “蒂赛，你才是整件事的始作俑者，少给我置身事外，多少也表达一下意见吧！”

    “好，请你们先决定谁要跟我签约吧。”

    蒂赛闭上双眼，享受Earl Grey的特殊香气。

    “然后我再来考虑要不要签约的问题。还没决定之前请不要跟我说话，我累了。”

    蒂赛的语气听不出一丝的讽刺，仿佛只是不想介入他人的琐事，淡淡地说出自己的心声罢了。不过也因为如此，反而也让他人感到难以亲近。

    “反正我不签约就是了。”

    即使广大再度重申立场，广海依然是充耳不闻。只见她模仿上野商店街拍卖香蕉的小贩，卷起手中的报纸用力往桌上一敲。

    “不行，一定要签约！你非签不可，这是你的宿命，”

    “宿命……”

    面对广海的强势出击，广大顿时为之畏缩。

    “广、广海伯母，有话慢慢说嘛，不要这么冲动。凡事总有个先后顺序，所以……”

    眼看着狼狈不堪的广大即将被广海推下土l，一旁的惠子连忙伸出援手。

    “说得也是。惠子，反正你早晚也是大空家的人，不如也一起来商量吧。”

    “早晚也是大空家的人”……惠子显然比广大更早一步理解这句话的意义。

    “我才不要跟广大结婚……”

    惠子脸蛋红得跟苹果似的，这时蒂赛也从旁插口。

    “还是要透过所谓的收养程序成为大空家的人？”

    “你对这种话题倒是很有兴趣。”

    无视于羞红了双颊的惠子，蒂赛又替自己倒了杯红茶，接着开口说：

    “这种话题是指哪种话题？”

    意想不到的反击让惠子的脸颊热得发烫。

    “呃……就是那个……结婚……”

    惠子的反应似乎也出乎蒂赛的意料之外，只见她歪着头思索片刻，又朝着广大发话：

    “广大，惠子真的很奇怪，奇怪、奇怪。”

    可是广大也涨红了双颊，刻意回避蒂赛的视线。

    “不、不关我的事。”

    广大的反应又把蒂赛搞迷糊了。

    “好了好了，不管以后是惠子嫁进大空家、还是广大成为惠子家的女婿，先让我们把这个问题丢到一边吧。”

    “广海伯母！”

    惠子向开始收拾餐桌的广海大声抗议，不过广海可没把她的抗议当回事。

    “现在的重点应该是广大的bio-PARTNER合约。”

    “我已经说过了，我不会签什么合约。”

    面对儿子三番两次的拒绝，广海的表情不禁严肃了起来。

    “是吗……不过这是你应该负起的责任，而且这么做也是为了你父亲着想……”

    一旦交涉陷入僵局，广海就会试着从其他角度切入，用尽一切的手段迫使对方就范。这已经是她惯用的伎俩了。

    即使如此，广海毕竟是广大的母亲，就算再怎么不甘愿，母亲说的话还是要听。广海似乎也有所察觉，只见她右手一伸，大剌剌地指着儿子的鼻尖。

    “广大，你必须跟bio-CRAFT签订合约，前往宇宙寻找失踪多时的父亲！这是你的使命，不容推辞！”

    正在倒红茶的蒂赛对广海的命令并不怎么关心，不过银底蓝线的蝴蝶结发饰倒是像猫耳朵似地动了一下。

    “……我受够了。”

    广大对广海近乎无理取闹的发言感到不耐烦。

    “老爸跟bio-CRAFT签订合约，跑到外太空之后一去不回？你有什么证据？”

    广大的父亲、也就是广海的丈夫大空大地目前的行踪成谜。大地是一个职业摄影师，十几年前到东欧的某个国家工作，从此就失去了音讯。当时广大还没上小学，因此现在的他对自己的父亲实在没什么记忆。

    印象中的父亲身材十分高大，留了一嘴络腮胡，脸上总是挂着阳光般的微笑。不过广大自己也不得不承认，这些模糊的印象几乎都是来自父亲房间内所摆设的相片。

    大地失踪之前的动向众说纷纭，没一个标准答案。当时他正在东欧某小国采访当地的种族冲突，目击者表示叛军找上了他，将他强行掳走。不过事后证明，那名目击者接受该国政府的金援，负责将叛军的负面消息提供给外国的媒体，因此这项情报的可信度还有待商榷。

    而且大地绝对不是勇于冒险的人。他常常戏称自己是“天字第一号的胆小鬼”，就广海对他的了解，他实在不太可能在毫无准备的情况下深入险地进行采访。

    更何况根据广海的说法，每次大地在深入险境进行采访之前，都会事先写信告知。这个习惯从两人结婚之前就已经存在了，即使是结婚之后也没有改变。

    另外，大地在失踪之前，也对bio-CRAFT产生高度的兴趣。除了bio-CRAFT的字眼频频在大地写给广海的信中出现之外，这点也从其他记者同事的口中获得证实。

    失踪之后的数年间，广海和广大总是会收到简短的信件或是生日卡片，证明了大地尚在人世。不过大地在信中只表示短期之内无法回家，以后会设法与家人联系，除此之外没有特别引人注目的情报。广海和广大的生日并不是什么机密，单凭信中简单的几行字也无法进行笔迹鉴定，若就此断定这些信出自大地之手，似乎也过于武断。

    寄送地点遍布世界各地，有时候甚至是由日本的bio-PARTNER亲自送达家中，因此广海认为大地并不是遭到特定的国家或是组织绑架，而是与bio-CRAFT一起生活在宇宙的某个角落。而且负责送信的bio-PARTNER也是辗转从好几个bio-CRAFT手中取得大地的家书，难以追查发信人的所在地。

    如今不定期的来信已经中断好一段时间了。在广大的记忆中，小学毕业升上中学那年的生日卡片，就是父亲最后的一封信。寄送地点在东京都内，信封上的邮戳不禁让广海和广大的心中燃起了一线希望；然而卡片上短短的几行字，却又将这对母子推入绝望的深渊。

    “短期之内无法与你们联络”

    除非广海对广大有所隐瞒，否则这就是父亲最后的消息，因此广大才会将广海认为大地与bio-CRAFT签约之后前往宇宙的说法视为毫无根据的推论。不过古人说得好，人总是只看得见自己想见到的那一面，即使大地与bio-CRAFT签约的说法未经证实，广海却因此深信不疑。

    “既然如此，你自己签约不就得了？”

    结果又回到原点。

    “那怎么行。”

    广大和惠子以为广海又要以工作为借口，想不到她居然从两人意想不到的方向展开反击。

    “我得待在家里，替他准备一桌热腾腾的好菜才行。”

    广海一脸扭捏，露出少女般的娇羞。

    “拜托……！”

    广大话才说到一半，蒂赛就将手中的茶杯放回茶碟，视线依序在广大和惠子的身上转了一圈，最后停留在广海的身上。

    “我吃饱了。”

    其实仔细想想，认识蒂赛还不到一个小时，而且她也没有向大家作过详细的自我介绍，不过广大却已经差不多抓到了蒂赛的习性以及脾气。即使如此，蒂赛这种我行我素的白目作风，还是让广大感到全身无力。

    “早餐很好吃。那个叫做大地的人真令人羡慕，每天都吃得到这么美味的早餐。”

    一贯的面无表情，令人捉摸不出她是在开玩笑、客套、不明就里的照本宣科、抑或只是说出她的真心话。

    加上广海所准备的早餐几乎都是现成的材料，没花上什么工夫，更让广大和惠子不禁揣测起蒂赛的用意何在。

    切成八片的吐司，蒂赛只吃了一片。加上一小碗蕃茄沙拉、原味优格。Earl Grey的红茶似乎特别合她的口味，前后总共喝了两杯。

    稀松平常的早餐。吐司烤过之后抹上酸桔酱，将蕃茄对剖之后淋上沙拉酱，再加上一杯以苹果酱为装饰的原味优格，就这样而已。不过广海对食材十分讲究，蕃茄一定是有机，酸桔酱、苹果酱以及Earl Grey的红茶都是知名的品牌，虽然还称不上难吃，不过从广海对食材的品味来论断她的厨艺，似乎也过于牵强。

    不过广海似乎十分高兴。

    “谢谢赞美，你果然有眼光。”

    蒂赛依旧面无表情地看着心情大好的广海，两只手开始在身旁摆动了起来。

    “广海，时间差不多了。”

    “糟糕！你瞧瞧，我都忘了呢，”

    广海双手一拍。

    “广大、惠子，你们两个先带蒂赛到附近逛一逛，然后再去上学吧。”

    “什么？”

    广大和惠子一惊。

    “可是……现在都已经这么晚了……”

    惠子看着电视画面上的时间，两只眼睛睁得老大。再不出门就来不及了，可是广大和惠子到现在还没吃早餐。

    广大连忙抓起桌上的吐司塞进口中，嘴里还不忘回敬母亲一句：

    “你带她去逛不就好了，难道还要我们带她去学校不成？”

    “昨天很晚才下班，我还得补眠才行，更何况一堆家事等着我去做呢。蒂赛身上带着一支我的备用手机，到了校门口之后打电话回来，我自然会去接她。”

    “哪有这种事……”

    忿忿不平的广大还没说完，就被一旁的蒂赛打断：

    “不可以这样，广大。一边吃东西一边说话很没礼貌。”

    bio-CRAFT凭什么批评我没礼貌？不过转念一想，蒂赛也没说错什么，广大只好闷不吭声地将剩下的吐司塞进口中，和着已经冷掉的咖啡吞进肚里。

    “惠子，你先别急，伯母再烤新的吐司给你。”

    “可是时间已经……”

    惠子看着电视萤幕上的时间，又转头看着广海，脸上难掩焦虑的神情。

    “这可是一个好机会呢。”

    “什么？”

    惠子一脸讶异，广海却露出促狭的微笑。

    “享受嘴里含着吐司冲出家门的乐趣，现在正是时候。错过了这次机会，下次可是不知道要等到何时呢。”

    兴致勃勃的广海差点没让惠子当场昏倒。

    “广海伯母，这种设定多半会以撞到转学生之后露出小裤裤收场，我可是一点兴趣都没有。”

    “不会啦，转学生又不是满地乱滚，没那么容易碰到的啦。”

    听见广海和惠子之间有点“阿宅”的对话，广大忍不住开口了。

    “虽然没碰到转学生，却冒出了一个外星人呢。”

    惠子说完之后，斜眼打量着蒂赛。只见她双手摆动的频率更大了，仿佛在向惠子表达抗议。

    “不，我不是外星人，我是bio-CRAFT、bio-CRAFT。”

    广大和惠子从未怀疑过广海的说法，不过从蒂赛的反应来看，她确实是bio-CRAFT的赫伦体没错。bio-CRAFT不喜欢被称为“外星人”、“地球之外的智慧生物”或是“异形”，或许是因为这些称谓另有所指吧。总而言之，bio-CRAFT十分厌恶跟其他的智慧生物相提并论，这已经是广为人知的基本常识了。即使是第一次接触之后大量使用“外星人”来称呼bio-CRAFT的媒体，近年来也收敛了许多。

    “反正我就是不想带bio-CRAFT到学校去。”

    “又没人叫你带她去学校，我只是要你上学的途中顺便带她逛一逛而已，之后我就会去接她回来了。还有，除非你签订合约，否则绝对不可以泄露蒂赛的身份，要不然被别人抢走就麻烦了。”

    “老妈！”

    在一旁听着广大和广海彼此争执的蒂赛突然探出上半身，以她的招牌动作打断了两人的对话。

    “我对学校没有具体的概念。”

    这句话来得十分突然。

    “那里好玩吗？”

    或许对蒂赛而言，这只是一句无心的问话，可是这个单纯的问题却牵动了广大隐藏在内心深处的某种意识。

    “那里好玩吗？”

    同样的问题不断在脑海中重复，就像是回荡山谷的回音。

    最近好像在哪里听过同样的问题，而且还是出现在令人印象深刻的情境之中。不过说也奇怪，印象虽然深刻，却连一点记忆也没有。

    暧昧不明的浑沌，占据了广大的意识。

    “不好也不坏。”

    惠子从广海手中接过刚烤好的吐司，随口答了一句，看来似乎未察觉蒂赛、广海和广大的异样神情。

    “那你的学校算是好玩的地方、还是不好玩的地方？”

    蒂赛出声询问，不忘将手伸向惠子。

    “……这……普通吧？”

    惠子享用着抹上草莓酱的烤吐司，嘴里随便敷衍两句。

    “跟什么比较起来算是普通？”

    “就是很多很多东西……”

    “很多很多……”

    蒂赛的双手开始摆动了起来，显然对惠子的回答不甚满意。

    “很多很多、很多很多、很多很多……”

    然后又转身看着广海。

    “我很有兴趣。”

    “既然如此，更非带你去看一看不可了。这么做也是为了往后着想嘛。广大，那就拜托你。喂，有没有听见？广大！”

    广海一连叫了好几声，广大才终于回过神来。

    广大和惠子就读的私立菖蒲沼高校位于东京地下铁千代田线北绫濑车站的附近，先前蒂赛所提到的地下铁，就是从绫濑站开往北绫濑站的电车。全校的学生不满4000人，算是一所颇为迷你的高中。

    “肚子好饿喔。”

    站在校门口前的斑马线上，另一端的惠子不禁大声埋怨了起来。

    “刚刚才在我家白吃了一顿早餐，你现在还嫌饿？”

    “都是她啦，都是她害得我没办法好好吃早餐。”

    惠子恶狠狠地瞪着站在身旁一起等红绿灯的蒂赛。三人走出家门的时候，虽然在时间上还有一些余裕，不过陪着蒂赛在街上东逛西逛的结果，最后还是得跑步上学。

    距离预备铃响起还有一点时间，现在只要穿越斑马线就到校门口了，看来应该是不至于迟到。惠子之所以抱怨早餐没吃饱，也是因为担忧迟到的心情大为放松之故。

    “有免费的早餐可吃就不错了，还赚那么多。”

    惠子闻言，对着广大扮了个鬼脸。

    “你们家欠缺的男丁，由我老爸负责补足，所以我们这是两不相欠、刚好打平。”

    如果广大的家是母子家庭，惠子的家就是父女家庭。基于同病相怜的心理，惠子的父亲常常对大空家提供必要的协助。当初也是因为惠子的父亲主动帮忙修缮大空家的前院和围墙，之后惠子才常常跑到广大家里吃饭。

    广海一直想向惠子的父亲致谢，然而惠子的父亲表示这只是敦亲睦邻的举手之劳，总是不肯接受广海的谢礼。广海动了一番脑筋之后，决定替工作繁忙的邻居料理惠子的三餐，以感谢他平常的照顾。

    两家的关系一直延续到现在。

    “……广大。”

    迟了几秒钟之后，广大才猛然察觉蒂赛正目不转睛地看着自己。

    “这是什么？”

    蒂赛指着广大脸上的眼镜。广大在家里的时候没有戴眼镜的习惯，只有出门的时候才会把眼镜戴上。

    “这是眼镜。”

    “眼镜……”

    蒂赛的小脑袋偏向一边，似乎感到十分不可思议。其实广大的视力并不算太差，即使没戴眼镜，也不会影响日常生活的作息。

    “在家里的时候为什么不戴？”

    也难怪蒂赛会有这个疑问。

    “怎么说呢……”

    广大扶着镜架，无意识地上下移动几乎没有度数的眼镜。

    “透过镜片观看外面的世界，让我感到比较有安全感。”

    “……？？？”

    蒂赛歪着小脑袋，似乎无法理解广大的回答。这时一旁的惠子悄悄地在她耳边说：

    “我跟你说喔，其实广大他……”

    “绿灯了，快点过马路！”

    广大突然冒出这句话，似乎不让惠子继续说下去。号志确实变成绿灯了，惠子跟在广大的身后，急急忙忙地往前迈开脚步。蒂赛在两人的身后走了几步之后，突然在马路中间停了下来，环视四周之后，朝着已经走到马路对面的广大和惠子挥挥手。

    “对不起，我另有急事。”

    “什么？”

    广大难掩讶异的神情。蒂赛才刚来到地球，前后左右都还分不清楚，怎么可能有什么急事。不过广大还来不及开口，蒂赛就继续说了下去。

    “很高兴认识你们，这段时间我过得很快乐，再见。”

    “……啊？”

    蒂赛回过头往后走了几步，号志再度变成红灯。几辆汽车通过之后，蒂赛的身影已经消失在马路的另一端了。

    “她居然跟我们说再见……”

    惠子站在广大的身边，若有所思地自言自语。

第一卷 少女于黎明时高歌 PHASE-00：04 扩张～Expansion～

    太阳所发出的太阳风，与恒星之间的星际物质或是银河系的磁场在太阳圈发生撞击。拥有三根尖角的骑士，就出现在距离太阳约150个天文单位、也就是地球公转半径150倍之外的界面。

    “应该不是蒂赛殿下。可是说也奇怪，总觉得好像接收到什么反应……”

    这里是太阳系与银河系的交界处，放眼望去看不到什么特殊的景象。就连硕大无比的太阳，看起来也跟其他的恒星没什么两样。

    骑士四下打量，不过并未发现任何变化，于是加快了速度继续赶路。

    前方的三根尖角开始旋转，周围的光线化成一股漩涡。

    “一定要先跟蒂赛殿下会合才行。不灭的正午到现在还没联络，真不知道我是在做什么……”

    自言自语的她消失在三根尖角所形成的漩涡之中，完全不知道先前所感受到的“存在”，正躲在不远处的真空观察她的动向。

    “这个骑士的第六感可真敏锐。不过这样也好，选择离开对彼此都有好处。”

    沉默的潮流隐身于真空的裂缝之中，喃喃自语着。

    “若再靠近一点，恐怕就会被她发现我的存在，到时我也非得采取对策不可。不过替她特别准备的节目全都派不上用场，倒是有点可惜。”

    于是他继续从事闯入者出现之后被迫中断的工作。

    “不过这一带实在有点煞风景，还是靠近一点好了。现在只能期望快速石的表现了……”

    “……快速石吗？你可真是阴魂不散。”

    “没办法，谁叫我上了贼船。而且败在你这个小不点的手上，这口气要我怎么咽得下去！”

    站在蒂赛面前大放厥辞的人，是一个年轻高挑的金发女子。健康的小麦色肌肤、帅气的深绿色女用背心，搭配一条紧身牛仔五分裤，令人想入非非的丰满上围、极度纤细的腰身、性感的丰臀，走在五月的东京街头格外地引人注目。

    这就是快速石的人类形态，也就是所谓的赫伦体。

    “我有个疑问。”

    即使是面对快速石，蒂赛说话之前还是不改探出上半身的习惯。

    “穿成这样不冷吗？”

    “闭嘴！”

    恼羞成怒的咒骂，化身为金发辣妹的快速石似乎十分生气。

    “你说你要降落在巴西，结果害我刚刚一直在那边寻找你的下落！”

    “这就怪了，我说过我要降落在巴西吗？”

    蒂赛歪着小脑袋思考，这副无辜模样显然激怒了快速石。

    “我又没说是你说的！我是从我的委托人那里听来的啦！”

    “原来如此。”

    蒂赛点点头，接受快速石的回答，接着又提出下一个问题。

    “我还想请教一件事。”

    “什、什么事？”

    表情和口气虽然一如往常地平静，快速石却还是感到隐藏其中的杀气，连忙提高内心的警戒。无视于快速石的疑惧，蒂赛迳自开口：

    “为什么你说话的语气这么有喜感？”

    完全在意料之外的问题让快速石差点没当场昏倒，而她的动作也正好配合了蒂赛的形容词“有喜感”。

    “这种小事需要问得这么正经吗？”

    面对快速石的质疑，蒂赛摆动双手表示抗议。

    “当然需要，这个问题对我十分重要。”

    “为什么？”

    “我昨天一直觉得很奇怪。”

    “什么很奇怪？”

    “就是很奇怪，奇怪、奇怪。”

    “…………嗯～～～”

    快速石伸手按着自己的太阳穴，低头思考了片刻。

    “这个问题之所以十分重要，只是因为你觉得很奇怪？”

    蒂赛歪着小脑袋想了想，才轻轻地点头回答：

    “是的。”

    蒂赛理所当然的态度，让快速石无言以对。

    “为什么？”

    蒂赛又重复了她的问题。

    “你说话的语气就像在说相声一样。”

    快速石闻言，不禁有些尴尬地别过头去。

    “跟相声无关。我第一个PARTNER就是用这种语气说话的，结果我在不知不觉中受到影响，现在想改也改不了。”

    快速石的回答又让蒂赛陷入了思考。

    “PARTNER的语气会变成习惯吗？”

    “因人而异啦，只能说我的情况比较特殊。”

    “原来只是特例，那我就放心了。”

    “那就好……才怪！”

    快速石恶狠狠地盯着蒂赛。

    “你就不会问些正经的问题吗？”

    “不会。”

    蒂赛不假思索地回答，之后还不忘补上一句：

    “另外，这里人潮众多，劝你还是小声一点比较好。”

    经过蒂赛的提醒之后，快速石这才注意到自己正处于何种环境之下。

    这里是地下铁北绫濑站前的商店街，与菖蒲沼高校有一段距离。几间商店并排在地下铁高架段的陆桥之下，规模并不算太大。不过现在正值上班的尖峰时间，来往的人潮十分频繁。

    其实快速石当初并不是埋伏在这里等候蒂赛的出现，她是在菖蒲沼高校的门口发现跟广大和惠子一起等红绿灯的蒂赛，这才躲在一旁观察蒂赛的行动。不过蒂赛也发现了快速石的存在，所以才朝着她的藏身处主动逼近。

    任意移动的话，反而更容易暴露自己的位置，结果无处可逃的快速石就在熙熙攘攘的大街上跟蒂赛碰个正着。

    两个浑身上下散发出异国风情的美女跟美少女站在热闹的大街上进行非日常生活的对话，想不引人注目也难。

    不知不觉中，拥挤的人潮在两人身边出现。不过来来往往的人群几乎都是通勤族居多，大家都忙着上班上学，没有那种美国时间停下来看热闹。对于两人来说，这或许是不幸中的大幸。

    好不容易才搞清楚状况的快速石小声地向蒂赛提出她的建议：

    “还是回河边吧，这种人来人往的地方不适合谈事情。”

    “不要。”

    面无表情的蒂赛断然拒绝。

    “人烟稀少的地方很可怕。”

    “大清早的说什么笑话！又不是什么试胆大会！”

    这时快速石发现围绕身边的人墙缺了一角，从净空的空间可以看到车站的验票口，以及环状七号线的铁路，不远处还有一间警察局。

    “不好！”

    就在快速石脖子一缩、准备离开现场的时候，她的预感成真了。穿着警察制服的一对男女正朝着这里快步走来。两个外国人在车站的门口争论不休，附近又刚好有一间警察局，只要有人前往通报，警察立刻就会赶到。

    “你们两位……”

    女警的话还没说完，快速石立刻小小声地说出一个字。

    “卫星……！”

    快速石口中的“卫星”，似乎正在两人的上空待命，只见它以肉眼无法辨识的速度降落地面，仿佛训练有素的猎鹰，神不知鬼不觉地绕到将注意力集中在蒂赛和快速石身上的警察以及来往行人的身后。

    几秒钟之后，马路两旁的自动贩卖机突然炸了开来，震耳欲聋的巨响吸引了大家的注意力，仿佛被某种物体贯穿的自动贩卖机更唤起众人的恐惧。不知道是谁发出了一声惨叫，周围的人群纷纷争先恐后竞相走避，两名警察也无暇盘问蒂赛与快速石，忙着指挥现场的人群往安全的地方疏散。过了不久之后，靠近环状七号线的自动贩卖机也随之发出好几声巨响。

    “唉呀呀，你是不是打算拿出真本事了？”

    无视于眉头深锁瞪着自己的蒂赛，快速石的语气充满了挑衅。

    “你不应该命令卫星去做这种事。”

    “没差啦，反正又没人受伤。”

    散落一地的罐装饮料散发出阵阵甜香。

    “我们不应该过于介入扩张PARTNER种族的社会。”

    面对蒂赛的责难，快速石依然轻松以对。

    “这是贵族对平民的警告吗？”

    “不告诉你。”

    蒂赛虽然没正面回答，却也没有否定的意思。

    “也罢。既然我们对彼此都有意见，不如找个地方好好谈一谈吧。”

    快速石说完，立刻转身离去。走了几步之后，她又回过头来看着蒂赛：

    “不想看到我再利用卫星介入人类社会的话，劝你还是乖乖跟上来吧。这附近刚好有一个适合聊天的地方。”

    “放不下心？”

    “嗯……”

    面对惠子的询问，广大回答得十分敷衍。两人已经进入教室等着上课。早自习时间早已结束，可是第一堂国文课的老师却迟迟未现身。

    “那就拨手机跟她联络嘛。她身上不是有广海伯母的备用手机？”

    惠子整个人趴在广大的座位上，一派轻松地说道。

    “不必了啦，又不是多严重的大事。”

    广大不像是在回答惠子的问题，反而像是在安抚自己。

    “她的日文有点怪怪的，搞不好她根本不了解“再见”的意义是什么呢。”

    “嗯……”

    惠子蹲在广大的旁边，双手扶着脸颊，好像正在思考什么。

    “怎么啦？”

    广大询问。惠子并未立刻回答，只见她思考了片刻之后，才缓缓开口。

    “总觉得她好像是从城堡里面跑出来的公主。”

    “什么？”

    惠子突如其来的发言，让广大不禁为之一愣。

    “你没必要这么吃惊吧？”

    惠子一边对广大的反应感到意外，一边又带着一种不快的表情，继续说道：

    “难道不是吗？不食人间烟火、举止高贵、措词优雅，看起来就像是出身上流社会的小姐。而且从她突然出现在你家看来，我猜她真正的身份八成是bio-CRAFT的公主。”

    “你的推论也未免太不合常理了，bio-CRAFT哪来的什么公主？”

    广大对惠子的说法嗤之以鼻，不过惠子倒是一副信心十足的模样。

    “既然bio-CRAFT的社会分成贵族与平民两大阶级，就算有个什么王子公主也不会太奇怪。说不定城堡里面还住着坏心的姐姐或是任性的妹妹，搞不好还有满头白发风度翩翩的老管家、开朗活泼的女佣、甚至是英姿焕发的女骑士呢。你倒是说说看，我的这种推论哪里奇怪？”

    “哪里都很奇怪，无可救药地奇怪！”

    就在广大悍然否定惠子的时候……

    “呼，真是受不了。”

    “就是说啊，差点就上社会版头条了呢。”

    熟悉的声音从教室后方的门口传入耳中。声音的主人走进教室之后，广大立刻从椅子上站了起来。

    “哈，兵卫、后崎，真稀奇，你们两个居然也会迟到。”

    “还有我耶！结婚的人就是不一样，见色忘友的家伙！”

    ““我哪有结婚！””

    广大和惠子不约而同地向跟在两人身后进教室的女子抗议。

    “我们刚刚在车站前面。”

    说话的人是后崎孝郎。露在裤头外面的花衬衫衣摆、染成金色的头发、闪闪发亮的耳环，再加上小白脸的长相，任谁都会将他视为专门在街上把妹的不良少年。不过孝郎的外表虽然流气，却是校内数一数二的资优生，不但入学考试的成绩名列前茅，平时也十分乐于助人，博得全校师生的一致好评，现在更是广大班上的班长。孝郎之所以喜欢打扮成不良少年的模样，据说是为了给那些习惯以貌取人的大人一个教训。事实上在他刚入学的时候，优异的学业表现确实也让负责纠正服装仪容的老师跌破眼镜。

    “嗯，车站那边出事了。”

    接着说话的人叫做先场兵卫，一个修长结实的男学生。

    菖蒲沼高校并未限制学生的穿着，不过他却刻意穿着制服来上学，肩头还挂着一只老气十足的帆布书包。一本正经的外表加上复古味十足的用字遣词，令人不禁怀疑他是不是搭乘时光机来到二十一世纪的古代人。

    或许北千住煎饼老店的家庭背景，塑造了兵卫这种特殊的人格特质。他在广大搬来之前就跟惠子玩在一起了，广大也是透过惠子的关系，才结识了这个朋友。

    “大爆炸耶，老板！自动贩卖机就这样轰隆一声炸上了天，一大早就把这位太太炸得七晕八素！”

    “啊？”

    下条蓝琉的描述让走向迟到三人组的广大为之一愣。

    “自动贩卖机怎么会突然爆炸？难道现在的贩卖机将自爆装置列为标准配备不成？”

    “老板，你真是爱说笑！”

    蓝琉是个修长纤细的女孩子，瓜子脸，鼻梁坚挺，虽然眼角有些上吊，不过拜细致的眉型所赐，整体看起来十分亮眼；与她擦肩而过的人不分男女，都会被她出色的外型所吸引。只可惜她开口闭口都是粗俗无比的男性惯用语，不时还夹杂着一些黄色笑话，当场让仰慕者倒尽胃口。

    这就是下条蓝琉。

    今年刚开学的时候，二、三年级的男生私下做了一项高一学妹的人气票选。根据可靠的消息指出，惠子和蓝琉分居榜上的一、二名，而且票数遥遥领先第三名的人选。至于谁是第一、谁是第二，则未正式发表。

    开朗活泼、热力十足的惠子，高挑纤细、水灵知性的蓝琉，若光论外表，这两人确实是各有特色难分轩轾；不过当二、三年级的学长们发现两人都具备爱说黄色笑话、比男生更像男生的个性之后，这项票选就在短短的一个星期之内黯然落幕。孝郎、惠子和蓝琉的入学，让二、三年级的学长深深感到今年的新生全都是一群深不可测的世外高人。

    如今惠子和蓝琉双双博得了“沉默美女”的封号，在高年级的学长之间颇具人气。两人臭味相投的个性，更让彼此结为好友。

    “难怪我刚刚听见警车的声音。”

    “对呀，玻璃窗还一直震动呢。”

    其他同学的对话传入广大的耳中。或许是为了蒂赛烦心吧，广大并未听见警笛声，更没注意到玻璃窗的震动。

    “对对对，就是这个，轰隆～～～～轰隆～～～～！”

    “拜托你说清楚一点好不好？一大早就被这种莫名其妙的对话缠身，我都快被累死了！”

    “一大早就喊累？我说这位太太……”

    蓝琉跑到惠子的身边，伸出手肘敲了敲惠子，假装附耳倾听，然后又故意扯开喉咙大喊。

    “真是看不出来耶，这位太太，昨天晚上过得很充实吧？”

    “就是说呀，他一直不肯罢手……”

    惠子也十分配合，故意露出娇羞的神情。

    “最后我只好不理他，自己先睡了。谁叫他一直巴着PS2不放呢？”

    惠子说完之后，蓝琉举起右手在自己的头上转了一圈，以整间教室都听得见的音量大声说话。

    “各位同学，这里就是笑点了，”

    在蓝琉的指示之下，教室里的其他同学纷纷发出应付的干笑声。

    “广大同学，现在不是搞笑的时候啦！”

    “搞笑的人是你不是我吧？”

    广大的吐槽比先前的冷笑话效果更好，教室的每一个角落不时传出同学的大笑。

    “算了，我来解释好了。等到你解释清楚，搞不好都已经放学了。”

    孝郎伸手制止蓝琉，然后又继续说下去。

    “听说站前商店街旁边的自动贩卖机爆炸了。当时我跟兵卫已经进入学校，所有的情报都是从老师那边听来的，也不知道实际的情形是怎样。不过根据这个家伙的说法……”

    “对对对，我都忘了！”

    在孝郎的示意之下，蓝琉双掌一拍，似乎想起了什么。慢着，不应该说想起了什么，而是她之前根本忘得一干二净才对。

    “我看到两个外国人，两个都是大美女呢！其中一个是不输给惠子的性感大肉弹，另一个则是能让全世界的阿宅同时“萌”起来的超级美少女。”

    蓝琉夸张的叙述方式完全抓不到重点，听不下去的兵卫干脆抢着接话。

    “是不是大美女不重要啦，不过爆炸是在她们两个吵架之后才发生的，有人怀疑可能跟恐怖攻击有关……”

    “等一下！”

    广大朝着蓝琉逼近，气势汹汹的模样让她感到有些畏惧，不过她依然不改爱开黄腔的习惯。

    “不、不可以这样！我的身体虽然已经准备好了，却还没有心理的准备！”

    “谁跟你扯这些！”

    依照广大的个性，这个时候他应该会面红耳赤地反唇相讥，不过现在的他似乎没有随着蓝琉起舞的打算。

    “你所说的那个金发美少女是不是穿着白色的洋装、肩上披着类似披肩的玩意，个子不算太高，虽然会说日文，沟通方面却有点困难？”

    “相当详尽的设定。这种足以拿下美少女系列电玩人气投票前几名的人物设定是从哪里来的？”

    其实在美少女系列的电玩方面，蓝琉堪称是惠子的启蒙老师。

    “别闹了！”

    “难不成她是你的亲戚，高科？”

    眼看广大的模样有些不太寻常，兵卫连忙询问身旁的惠子。

    “不是啦，那个美少女跟广大的母亲有关。”

    惠子一脸为难地回答。

    “啊，差点忘了！”

    孝郎走到教室的前面，提高音量开口说话。

    “由于刚刚发生了疑似恐怖攻击的事件，今天很有可能会停止上课。因此级任导师特别要我转告各位暂时留在教室自习，等候进一步的通知。”

    于是孝郎在黑板写下‘自习’两字。

    “当时我也没看清楚，不过确实是个超可爱的小萝莉。”

    “会不会是蒂赛？”

    无视于惠子的怀疑，广大直接拿出手机，即使学校规定不得在校内开机，广大依然毫不犹豫地按下了开关。其实在这种非常的状况下，教室里面早已有好几个学生拿出自己的手机向家人报平安了。

    不过广大并不是打电话回家。萤幕上显示的是‘母亲备用1’的号码，就是蒂赛带在身上的那支手机。

    就在这个时候，靠窗边的座位突然传出一阵骚动。

    “喂，你看！”

    “爆炸？”

    广大闻言，连忙回过头来。菖蒲沼高校占地并不大，操场只是聊备一格的程度罢了。校园外墙的对面，是一栋尚未竣工的大楼，完工之后会成为附设地下停车场的十二层大型华厦。

    表面上是尚未竣工，其实根本没有完工的一天。这项工程早就已经停工多时，目前正在等待结构拆除，只是相关的申请手续尚未完成，所以暂时搁在那里罢了。

    原本只是这样而已。

    可是说也奇怪，包覆在塑胶布之下的大楼居然露出了一角。

    不祥的预感袭上心头。身旁的兵卫和蓝琉冲到窗户旁边，广大却站在原地按下了拨号键。

    电话铃声从手机的扩大器不断传入耳中，蒂赛却一直未接起电话。响了十数声之后，直接转接语音信箱。

    “我有一种不好的预感。”

    挂上电话的广大喃喃自语。班上的同学全都跑到窗户边观看露出一角的大楼，只有惠子选择待在广大的身边，静观局势的演变。

    “可是……难不成……我看还是先跟广海伯母联络一声吧。”

    惠子也难掩内心的不安。

    “我过去看看！”

    广大突然冒出这句话，接着转身就往教室外面跑去。

    “等一下，我也一起去！”

    孝郎、兵卫以及蓝琉只顾着跟其他的同学观看露出一角的大楼，完全没发现广大和惠子已经离开教室了。不过两人才刚跑出门口，就跟级任老师佐藤在走廊上碰个正着。

    “大空，你要去哪里？学校还没作出停课的决定呢！”

    “我只是去看看而已，马上就回来！”

    “我也一样！”

    其貌不扬的中年男老师显然以为广大和惠子是担心家里面的情况，所以才要赶回去看看。

    “自己小心！回家之后，记得打电话回学校报备！”

    “好～～～！”

    随口答应的人正是惠子。

    “我不想替广大和惠子带来无谓的麻烦。”

    前后左右全都被蓝色的塑胶布覆盖，阳光只能勉强从上方照射进来。四周都是钢筋或是水泥柱，脚边还看得到干涸的泥土。

    身处工地之中的蒂赛继续说道：

    “我只是想对你提出警告，然后就要离开这个城市了。”

    “你可真是狂妄。”

    快速石冷笑数声，奇妙的物体自身旁浮现。

    “听来你似乎还没签订合约是吧？连卫星都无法使用的人，也想跟我一较高下？”

    快速石朝着浮在半空中的物体瞄了一眼。不明物体就像是拥有两根尖角的太空船模型，严格说来，应该称之为快速石bio-CRAFT形态的1/200缩小物比较恰当。

    这就是快速石口中的“卫星”，正式的名称为“轨道模式”。

    bio-CRAFT以人类的形态――也就是所谓的“赫伦体模式”行动时，bio-CRAFT的能力会受到大幅的限制，而“轨道模式”就是弥补“赫伦体模式”之不足的系统。不过“轨道模式”所能从事的工作也很有限，顶多就是远地侦查、或是利用前方的尖角展开物理性的攻击。卫星与赫伦体彼此连线，bio-CRAFT可以利用脑波直接控制卫星的行动。

    除非与PARTNER签订合约，否则无法启动卫星。少了这个重要的合约，卫星就无法执行。

    这就是bio-CRAFT共同的“基本仕样”。

    蒂赛当然也不例外。

    不过面对快速石的挑衅，蒂赛似乎并没有采取对策的迹象。当然，也不能否认蒂赛一如往常毫无改变的神情，让快速石产生了如此的错觉。

    “你做得太过火了。不管怎么说，我们还是有应该遵守的规矩，这点还是要请你有所斟酌。”

    “你倒是很悠哉嘛！”

    快速石似乎十分光火。

    “不过这反而引起了我的兴趣，我今天一定要亲自揭开你的真面目！卫星！”

    快速石话声甫落，浮在半空中的卫星就以肉眼无法捕捉的速度在狭窄的建筑物中高速盘旋。以人类现今的科技而言，绝对没办法制造出能够在狭窄的空间中以复杂的飞行路线高速移动的机器。

    “圣衣<朝露>。”{编注：原文APPENDIX，附录，补遗之意。}

    喃喃自语的蒂赛双手缓缓平放，紧接着一头金色的秀发飘荡了起来。银底蓝线的金属缎带自行解开，如水银泻地般流窜到蒂赛的手臂，然后在手腕附近快速旋转，画出了好几个银色的圆形。

    “身上居然还带着宠物，贵族果然就是贵族。”

    快速石的讽刺让蒂赛不由地皱起了眉头。虽然只是小小的表情变化，却充分显示出她内心的愤怒。

    “<朝露>是我的朋友，不是宠物。”

    “居然将圣衣当成朋友，你的人缘可真差啊。”

    快速石放声大笑。

    “朋友贵精不贵多。”

    蒂赛煞有介事的回答反而激怒了快速石。

    “希望你的朋友能保护你！卫星！”

    快速石一声令下，盘旋在建筑物内部的卫星立刻朝着蒂赛展开突击。

    “<朝露>，拜托了。”

    瞬间，在蒂赛的双手绕圈的<朝露>突然化为两道银色的闪光，朝着空中奔驰而去。乍看之下还以为是喷水池或是间歇泉所喷出的水柱，不过从行进方向来看，这两道银色的水柱似乎充分掌握了卫星的位置。

    蒂赛的<朝露>张开了天罗地网，试图阻止朝着主人飞奔而来的敌人。快速石的卫星被迫改变行进方向，却每每受制于对方的阻挡。

    “哼！”

    快速石的意识与卫星相连，因此她十分清楚逃避不及的卫星已经被<朝露>捕捉到了。

    “看不出来这个小小的金属生命体居然有这么大的力量。”

    快速石恨恨地说道。两人之间约3公尺高的半空中、相当于二楼的位置，她的卫星已经被<朝露>制伏了。

    “我可不是好欺负的！”

    快速石话声甫落，只见卫星强行挣脱<朝露>的束缚之后，立刻就失去了踪影。紧接着蒂赛的头顶传出几声令人毛骨悚然的巨响，蒂赛还来不及抬头，<朝露>很快地察觉上方的声响是从何而来。

    银色的闪光再度掠过半空，撞开了朝着蒂赛直落而下的水泥块。

    “这只是开胃小菜罢了，好戏还在后头！”

    紧接着整面墙壁朝着蒂赛崩落，钢筋、水泥墙、结构柱有如泰山压顶之势直扑而下。

    “如果你真的是贵族，就让我见识你的力量吧！”

    然而蒂赛依然待在原地，对快速石的叫嚣充耳不闻。反而是<朝露>以飞快的速度空中画圆，似乎想借此保护蒂赛。

    就在这个时候，冷冰冰的钢筋和水泥块以骇人之势吞噬了蒂赛。

    “什么……！”

    然而眼前的景象却让快速石跌破眼镜，崩落的墙壁刚好在蒂赛的四周切割出一个空间，水泥块和钢筋就像是奶油般不堪一击。

    银色的缎带在蒂赛的周围高速画圆，看来这应该是<朝露>的杰作。在蒂赛的指示之下，银色的缎带除了束缚能力之外，还具备切割的能力。

    “我不知道你所谓的委托人是谁。”

    站在瓦砾堆中的蒂赛开口说话。

    “不过只要你不让他知道广大以及惠子的存在，我也没有继续跟你纠缠不休的必要。”

    “我的确还没跟委托人大叔提起这件事。”

    接着快速石的语气一变：

    “不过这是我自己的问题！无论如何，我都要揭穿你的真面目！”

    “真是不可思议。”

    银色的闪光逐渐从飞扬的尘埃中现身。

    “为什么你对贵族这么有兴趣？”

    “哼！”

    快速石冷笑一声，才回答蒂赛的问题。

    “像我们这种只有两根尖角的城堡，一辈子也没见过高高在上的贵族，你说我们怎么能不好奇？贵族都是怎样的人？他们到底有多厉害？最重要的是……真的有贵族的存在吗？”

    “原来如此……”

    飞扬的尘埃终于落定，蒂赛的身影清晰可辨，只见站在瓦砾堆中的她摆动双手开口说道。

    “这种打破砂锅问到底的求知欲，相当令人激赏。”

    “你这个人喔……”

    快速石面露不耐烦。

    “好不容易才酝酿出来的战斗情绪，你一句话就把它浇熄了。”

    蒂赛依然歪着小脑袋，似乎无法理解快速石的话中含意。

    这时建筑物的外面突然传来了说话声。

    “蒂赛，你在里面吗？”

    “广大？”

    蒂赛才一回头，就看见广大和惠子掀开器材出入口前的塑胶布，联袂走了进来。

    “想不到地球人居然会在这个时候出现，看来得重新来过了。”

    就在快速石摇头叹息的时候，事情发生了。

    “广大、惠子，危险。”

    蒂赛的语气完全听不出任何的急迫性，广大和惠子两人根本不知道发生了什么事。先前快速石利用卫星让蒂赛头顶上的天花板崩塌的时候，似乎也对其他地方的结构造成了影响，强度大不如前的水泥墙，正朝着广大和惠子的头上崩落。

    不祥的预感闪过心头，广大不禁抬头看着上方，可是视线被庞大的阴影所遮蔽，一时之间难以正确判断自己所处的情况。

    “<朝露>。”

    不断在蒂赛身边绕圈的银色丝带再度一飞冲天，广大和惠子的头顶顿时传出物体倾轧碰撞的声响。

    直到一切都恢复了平静之后，两人这才察觉脚边掉落了许多物体，广大更发现自己居然整个人趴在惠子的身上，以自己的身体保护惠子不被掉落的物体砸伤。

    “广大、惠子。”

    蒂赛朝着抬起头来的广大招招手。

    “请慢慢地走到这来，动作轻一点。<朝露>的力量有限，撑不了那么久。”

    广大闻言，又抬起头来望着天花板。不看还好，这一看顿时让他冷汗直流。大约距离头顶两、三公尺的高度，一块夹杂着些许钢筋的巨大水泥块正悬在半空中，全赖十条细得不能再细的银色缎带支撑，才不至于掉落地面。银色的缎带纵横四方，形成了一张结实的网子。广大觉得这条银色的丝带有点眼熟，现在却没有时间想那么多。只见他抱着缩成一团的惠子，躬着上半身，蹑手蹑脚地跑到蒂赛的身边。

    “啊哈！如果我们两个死在这里，八卦节目的主持人大概会说‘不幸罹难的两人被发现的时候，勇敢的广大以自己的身体保护身旁的惠子’吧？到时一定相当赚人热泪。”

    才刚刚脱险，惠子立刻就开起了玩笑。

    “这种不吉利的话不要乱说。”

    惊魂甫定的广大回答。

    “<朝露>，可以了。”

    确定广大和惠子已经脱离险境之后，蒂赛下了一道命令。于是在半空中接住瓦砾堆的银色大网瞬间解除，再度回到蒂赛的身边。

    “这是什么？替身吗？隐者之紫？还是石之自由？”

    “我不知道你所谓的替身是什么，这孩子名叫<朝露>。”

    “……什么？”

    “<朝露>。”

    蒂赛依然是面无表情，不过从说话的语气听来，她似乎觉得这个解释已经足够了。

    原来那就是束在头发上的缎带。

    广大发现蒂赛带着一抹砖红的金发少了原先的缎带。看来今天一早将睡昏头的广大从蒂赛身上拉开的物体，应该也是这条叫做<朝露>的缎带。然而取下缎带放下头发的蒂赛，却也让广大产生一种奇妙的感觉。

    既视感，而且还是似曾相识的感觉，好像最近才在哪里碰过面。不过广大空有感觉，却毫无记忆。照理说在路上遇见金发美少女应该令人印象深刻，然而广大就是怎么也想不起来。

    “这叫做圣衣，不过地球人大概对卫星比较熟悉吧。”

    突如其来的人声让广大和惠子吃了一惊，仔细一看，原来是摆出玩伴女郎标准姿势的快速石。

    “圣衣不具人型，算是比较低等的智慧生物。基本上圣衣就像是我们bio-CRAFT所饲养的宠物。”

    “<朝露>不是宠物，而是我的朋友。”

    蒂赛说完之后，面无表情地直盯着快速石。即使未诉诸言语，周围的人也很明显地感受出她对快速石的敌意。

    察觉情况不对的快速石连忙摇手。

    “刚刚纯属意外，不是故意的。我绝对没有连累那两个地球人的意思，不信你看。”

    快速石话才刚说完，卫星无声无息地降落在她身边，前端的尖角还插着钢筋外露的水泥块。

    “我也想搭救他们。”

    “好，我接受你的辩白。”

    不等蒂赛说完，广大连忙接口。

    “在车站前面争论不休的两个外国女子，应该就是你们吧？”

    面对广大的问题，蒂赛和快速石不约而同地侧头思索。

    “应该不是吧？我们刚刚也在车站前面，不过却没看见你所描述的人。”

    “那就是你们两个了嘛！”

    蒂赛闻言，立刻一本正经地纠正广大。

    “广大，我们是bio-CRAFT，不是什么外国人。”

    “谁分得出来啊！”

    不过当时她们都是以日语交谈，或许现场的目击者没听清楚她们的交谈内容也说不定。

    “对了，蒂赛，我刚刚试着以手机跟你联系……”

    “手机……”

    在广大的提醒之下，蒂赛从口袋中掏出了手机，看起来应该没有故障。

    “为什么不接电话？”

    蒂赛依然是侧着小脑袋，不明白广大的话中含意。广大连忙拿出自己的手机，选择蒂赛的号码重新拨出，结果蒂赛的手机开始震动，看来是设定成无声模式了。

    “它在震动，一直在震动。”

    蒂赛一边说话，一边还不忘摆动空出来的那只手，看起来似乎挺愉快的样子。

    “刚刚它也在震动。”

    “那就是电话进来的意思！”

    “谁的电话？”

    “你的电话！”

    “为什么？”

    蒂赛依旧歪着小脑袋，不过感觉得出她感到十分神奇。

    “因为……算了，懒得解释！”

    广大似乎没告诉蒂赛无声模式的使用方法。

    “哈哈哈哈！真是苦了这位小哥！”

    将两人之间的对话听在耳里的快速石不禁放声大笑。

    “喂，我问你！”

    广大知道跟蒂赛谈下去也谈不出个结果，干脆把一股气都出在快速石的身上。

    “我叫快速石。”

    操关西腔的金发美女虽然常常在动画或是国语化的洋片中出现，不过当这种人物真的出现在自己的眼前，还是让人感到浑身不自在。

    “拜托你不要惹出那么大的麻烦行吗？”

    “哦……”

    快速石露出不怀好意的微笑。

    “你是以那个小矮子的bio-PARTNER自居吗？”

    “呃？”

    快速石的问话不带任何色彩，广大却感到脸颊一热，惠子从身后往广大的小腿踢了一脚。

    禁不住疼痛的广大伸手抚摸自己的小腿，快速石又接着放声大笑。

    “哈哈哈！既然已经找到PARTNER的人选，那就赶快签约嘛！这样子我才能早点见识到贵族的实力。”

    “可是……”

    不等蒂赛把话说完，快速石伸出手来朝着周围比了一圈，然后又开口说道：

    “我没有伤害地球人，不过却捅出了这么大的漏子。身为一个贵族，你觉得应该放过我这个罪人吗？”

    蒂赛沉默不语，只以紧皱的眉头表示内心极度的不悦。不但广大和惠子有所察觉，就连快速石也能感受到蒂赛内心的愤怒。

    “委托人大叔会替我们选择适当的地点。另外大叔有所交待，如果你还是不肯赴约的话，要我跟你说一句话就好。老实说我也不知道那句话是什么意思。”

    快速石停顿了一会，才继续说下去。

    “大叔要我跟你说，他愿意告诉你‘夕暮’的下落。”

    广大不禁倒退三步。蒂赛的模样虽然没什么变化，四周的气氛却明显地有所改变，强大的肃杀之气甚至让广大也为之退避。快速石似乎也有所感觉，同时也因自己的激将法大为成功而喜上眉梢。

    “看来你总算是认真起来了。不过‘夕暮’的下落只有委托人大叔才知道，你来是不来？”

    “好。”

    蒂赛回答。

    “地点在哪里？”

    “这才像话嘛。”

    快速石才刚说完，身旁的卫星也跟着消失不见。被尖角贯穿的水泥块掉落地面的同时，立体影像在蒂赛和快速石之间浮现。

    影像的正中央是一个亮点，周围覆盖着扭曲的半透明球体，上面镶嵌着好几个小小的光点。

    恒星系，而且应该是太阳系的模拟图。

    “这里。”

    快速石所指出的地点一闪一灭。

    “我明白了。”

    蒂赛的回答过于爽快，广大忍不住出声吐槽。

    “你是真明白、还是假明白？”

    “我明白，是真明白。不必替我操心。”

    摆动双手的蒂赛反驳广大的吐槽，快速石则一脸讶异地朝着广大开口：

    “老兄，bio-CRAFT的沟通方式可不只限于言语交谈而已。”

    快速石说得没错，bio-CRAFT的沟通方式确实与人类大为不同。

    “那就等候你的大驾光临。”

    语毕，快速石举起自己的左手，小指微微上翘，浮现在半空中的影像突然消失，仿佛被小指的指甲吸了进去似的。

    “不管你选择那个小哥、还是那个妹仔都行，劝你最好赶快签订合约。到时若不以战斗模式的姿态出现，可就有你好受了。”

    接着快速石的小指指甲突然发光，两个等腰三角形所构成的几何图形在光芒中浮现。

    “小矮子，告诉我你叫做什么名字吧。”

    蒂赛不假思索地回答快速石的询问。

    “秘密。”

    这个回答不禁让广大和惠子感到有些意外。

    “你不是叫做蒂赛吗？”

    “老兄，你是白痴吗？好歹你也是bio-PARTNER的人选，居然连这种基本常识都不知道。”

    快速石露出不可置信的神情。

    “bio-CRAFT都另有别具意义的名字，比如说我就叫做“快速石”。除了本名之外，当然还有所谓的昵称，比如“蒂赛”就是一例。我想知道的不是她的昵称，而是本名！”

    “秘密。”

    蒂赛还是不肯回答，快速石不禁叹了口气。

    “也罢，以后再说好了。那我先走了，可别让我等太久。”

    于是快速石再度举左手的小指。

    “开启量子防护罩。”

    广大对量子防护罩并不陌生。简单说来，量子防护罩就是bio-CRAFT所使用的力场或是结界，人类的科技无法探究其中的奥秘。这项能力对其他的bio-CRAFT并无意义，只是用来避免与地球人产生瓜葛的一项工具罢了。

    “‘快速石’扩张！”

    小指指甲中的两个三角形记号随着快速石的召唤跳脱而出，将快速石团团包起之后，朝着空中缓缓上升。

    半空中的快速石逐渐由人型变化成拥有两根尖角的bio-CRAFT，这就是快速石的bio-CRAFT形态。刚开始只是半透明状的幻影，之后慢慢地演进为实体化的姿态。成为bio-CRAFT的快速石以前端的尖角粉碎上方的水泥块以及钢筋，缓缓朝着天空飞去。

    目睹一切的广大不禁脱口而出：

    “那就是bio-CRAFT……”

    “我还是第一次见到实体化的bio-CRAFT呢。”

    一接触到快速石的尖角，废弃工地的水泥墙和钢筋立刻粉碎成砂粒般大小，因此广大和惠子倒是不必担心被掉落的瓦砾打个正着。

    “我也该离开了。”

    任凭白色的裙摆随风飞舞，蒂赛迳自转身。

    “等一下，你真的要去？”

    广大不禁伸手抓住蒂赛纤细的肩头。

    “这一定是陷阱，难道你看不出来吗？”

    “我当然知道。”

    “既然如此，你又何必自投罗网？那个叫‘夕暮’的到底是什么人？”

    面对惠子的质问，蒂赛的回答十分出人意料之外。

    “‘夕暮’是我的妹妹。”

    广大和惠子怀疑自己是不是听错了。

    “什么？妹妹……？bio-CRAFT也有兄弟姐妹？”

    “有，当然有。我有两个妹妹和一个姐姐。”

    “啊？”

    广大和惠子不禁面面相觑。无视于两人的反应，蒂赛继续开口。

    “我之所以来到地球，有部分的原因就是为了寻找妹妹的下落。”

    “唔……”

    基本上bio-CRAFT算是一种生物，即使有血亲也不足为奇，只是广大和惠子从未听人提起罢了。不过他们两个本来就对bio-CRAFT不是那么熟悉，或许bio-CRAFT本来就拥有家庭制度也说不定。

    “既然这是寻找妹妹的唯一线索，就算真是一个陷阱，我也别无选择。而且‘夕暮’的思虑不够周密，很容易上当受骗。如今既然有人知道她的下落，我更是非去不可。”

    于是蒂赛轻轻地挣脱了广大的手，与两人保持了一段距离。

    “放心吧，区区城堡还不能把我怎样。”

    “既然是陷阱，对方一定另有安排。”

    “就、就是说啊！事情发展到这种地步，不是陷阱才奇怪！”

    广大和惠子联合起来劝阻蒂赛。

    “而且刚刚的bio-CRAFT也说过了，没有签订合约的话，你根本无法发挥真正的实力！”

    “bio-CRAFT必须与PARTNER签订合约，才能进入战斗模式。不过对付这种程度的敌人，还用不着我使尽全力。”

    “可是……那明明是个陷阱！”

    “刚刚不是说了吗？我也知道那是个陷阱。广大，你这个人还真奇怪。”

    摆动着双手的蒂赛出言反驳。事到如今，广大才终于明白蒂赛是个相当顽固的人。

    “等、等一下！广大、蒂赛，情况不妙！”

    惠子拍拍广大的肩膀，朝着刚刚走进来的方向看去。从天花板垂落地面的塑胶布没有被翻动的迹象，不过塑胶布之后似乎有人正在走动。

    “好像是警察来了。”

    惠子才刚说完，人声立刻从外头传了进来。

    “喂――！里面有人吗？”

    出声的人不是警察就是消防队员。广大决定利用这个难得的机会。

    “蒂赛，带我们一起去吧！至于合约的问题，以后再慢慢考虑。你不把我们一起带走的话，我们一定会被抓起来。”

    然而蒂赛只是歪着小脑袋，似乎不明白事情的严重性。

    “被谁抓起来？”

    “外面的警察啊。刚刚发生了那么大的骚动，就算不是我们干的，也会被带回警察局做笔录！到时我可就很难回归原先的日常生活了。”

    老实说广大也不知道外面的警察会如何处置两个高中生，他现在一心一意只想说服蒂赛。

    蒂赛摆动着双手，似乎十分为难。考虑了片刻之后，她停止了手边的动作。

    “我明白了，就请两位跟我走一趟。请你们靠近一点。”

    于是蒂赛闭上双眼，双手环绕胸前。

    “开启量子防护罩。”

    蒂赛的胸前迸射出一道金色的光芒，在半空中画出奇妙的图形，与快速石变化成bio-CRAFT的过程完全不同。

    半空中的图形，有点类似扑克牌的黑桃。

    紧接着蒂赛张开胸前的双手，仿佛是在迎接什么似的。

    “‘壮丽的黎明’扩张。”

    这时广大才突然想起，类似黑桃的图形其实就是长剑的标志。

    因为浮在半空中的黑桃图形中，出现了大型长剑的尖端。

第一卷 少女于黎明时高歌 PHASE-00：05 现形～Creston～

    一位是发量逐渐稀薄、身着西装的中年男子，另一位是戴着黑框眼镜、同样身着西装的年轻男性，如果让这两个人提着公事包挨家挨户地向家庭主妇发送名片，任谁都以为是某家银行的老鸟带着刚刚完成职前训练的菜鸟出来拜访客户。

    事实上，他们两个是某国际机构的特务。

    “咦？”

    午睡中被门铃声吵醒，这一家的主妇大空广海实在憋了一肚子鸟气，可是接过对方的名片之后，却又露出了灿烂的微笑。

    “这么快就出现啦？效率真不错。”

    中年男子频频以手帕拭汗，狼狈不堪地回答：

    “既然您这么说，表示您应该知道我们的来意了。”

    “算是吧。”

    广海拿出行动电话，按下拨号键，可是没有反应。略显讶异的她又拨了别的号码，结果还是一样。

    “好像联络不上。”

    广海笑着说道，不过中年男子却露出为难的表情。

    “您知道现在人在何处吗？”

    “这个嘛……”

    广海低头思考。

    “搞不好已经不在地球了呢。”

    广海果然是料事如神，两通电话的主人已经不在地球表面了。

    两人正位于太阳系的外围，朝着位于古柏带的某天体以超光速的速度飞行。{编注：Edgeworth-Kuiper Belt，由小天体组成的环，分布在太阳系边界的广大空间，别称太阳系外缘天体，太阳系大部分彗星的来源地。有一说冥王星只是天体之一，不可归类于九大行星中}

    “这就是bio-CRAFT的内部啊。”

    惠子好奇地打量着四周。

    “空间还蛮窄的嘛。”

    正如惠子所言，这里的空间大约只有一节电车车厢的大小，不过走道的两旁并未设置座位，地板的正中央凹下去一块，刚好可供乘客坐下歇息。

    乍看之下，内部的材质好像是冷冰冰的塑胶，不过伸手一摸，才发现是类似天鹅绒的材质。配色以亮黄色为主，没有格外强势的感觉，反而让人感到沐浴在阳光之下的温暖。

    “惠子，你以前不是也搭乘过bio-CRAFT吗？”

    广大坐在后面，整个人缩得小小的。

    “也是啦。以前学校举办体验营的时候，我曾经搭乘bio-CRAFT到木星一带。”

    在bio-PARTNER的协助之下，各国纷纷展开bio-CRAFT的搭乘体验计划。表面上是以抽签的方式决定人选。不过从机率来看，倒也不能一概而论。除了少部分的好事之徒以外，绝大多数的人对于搭乘bio-CRAFT都抱持着某种程度的排斥，即使获得了试乘的机会，还是有不少人最后决定打退堂鼓。

    中签的机率高、弃权的机率也很高，不过这项计划在学校方面的推行倒是还算顺利，因此除了日本之外，世界各国也都将学生视为搭乘体验计划的重点人选。即使如此，还是有一定比例的幸运儿放弃了试乘的机会。

    惠子也是经由学校的抽签搭上bio-CRAFT的幸运儿。至于广大，则是众多弃权者其中之一。

    “当时大约塞进了两班的学生，包括老师在内大约100人左右吧。想不到蒂赛的里面居然这么狭窄……”

    说到这里，惠子似乎突然想起了什么，只见她不怀好意地看着广大。

    “蒂赛的里面这么窄……这句话不会让你心头一荡、呼～呼～了起来吗？”

    “一点都不会！”

    广大不禁提高了音量。

    “人家只是看你好像很紧张，所以才说点黄色笑话让你轻松一下，犯不着这么凶吧？”

    “你可以说点没有颜色的笑话，OK？”

    “载得下100人的话……”

    蒂赛从旁插口。

    “那个bio-CRAFT应该是比较大型的骑士或是主教。”

    走道的正前方，也就是bio-CRAFT的行进方向设置了可供一人站立的圆形高台，旁边还摆着一张颇有分量的椅子，看起来很像按摩椅。

    蒂塞就坐在那张椅子，重新将银色的缎带绑在头发上。

    “嗯，确实是有三具钻头没错，至于名字……倒是忘了。”

    绑好之后，蒂赛起身朝着广大和惠子走来。

    “不舒服吗？”

    突如其来的问话让广大和惠子互看了一眼，两人的反应让蒂赛有些不解。

    “惠子说里面很窄，还说你会呼～呼～了起来，所以我才问你是不是不太舒服。”

    “不是那个意思啦，我只是开个玩笑而已。”

    即使是自己说出的笑话，惠子依然红着脸向蒂赛解释。

    “？？？”

    “对了，你不必操纵吗？”

    广大从旁插口，此举想当然尔不是替惠子解围。

    “操纵？”

    蒂赛又歪着小脑袋用力思索。

    “操纵什么？”

    “就是……那个蒂赛和……这个蒂赛……”

    连广大都不知道自己在说些什么。蒂赛下意识地摆动双手，不久之后停止了手边的动作，似乎对广大的问题有所领悟。

    “人型也好、CRAFT状态也好，都是全体的一部分。无论是赫伦体或是CRAFT状态，都是bio-CRAFT众多系统中的其中一种。”

    “……是……”

    广大一脸茫然，完全搞不清楚状况。

    “明白了吗？”

    蒂赛探出上半身，向广大伸出了手。

    “不明白。”

    “是吗？”

    蒂赛又开始下意识地摆动双手。隔了好一阵子之后，才重新开口。

    “我们来谈谈别的吧。”

    “你不试着跟我解释清楚吗？”

    “不想。”

    蒂赛不假思索地回应广大的抗议。

    “如果连那种解释都不明白，再多的解释也是毫无意义，只是浪费彼此的时间罢了。”

    一旁的惠子差点笑出声来。

    “想不想看看外面？看看外面的景色应该会比较舒服。”

    话才刚说完，蒂赛又补上了一句。

    “不过现在已经看不到地球和旁边的卫星了。”

    “我不想看。”

    广大把头埋在两腿之间，看起来似乎正承受着晕机之苦。然而bio-CRAFT既不会摇晃，也没有噪音；即使机体正以超光速航行，整个飞行的过程却平顺得令人想打瞌睡，完全想象不到这是一趟穿越太阳系的旅程。

    一开始座位的周围就像窗户一样是透明的。外来的光线并不是直接照进内部，而是透过某种机制过滤有害的放射线，或是强化可目视的光线。不过广大却不希望看到外面的景色。

    蒂赛似乎对这点十分在意。

    “看不到才能静下心来。”

    眼看蒂赛一直下意识地摆动双手，广大只好又强调了一次。

    “是吗？”

    蒂赛似乎无法接受这个回答。

    “对、对了！蒂赛，你有几根钻头啊？”

    惠子连忙岔开话题。

    “我的钻头？”

    蒂赛的双手停止摆动的同时，走道的正中央浮现出装备一根钻头的bio-CRAFT的立体影像。

    “这就是我现在的模样。”

    “一根钻头？”

    惠子十分讶异。

    “刚刚那个大胸部的女人说你是‘贵族’，照理说你的钻头应该比较多吧？”

    “怎么说？”

    “bio-CRAFT不是分成六个等级吗？等级最低的只有一根钻头，次低的有两根，以上类推。下面的四个等级是“平民”，等级比较高的“贵族”本来就应该拥有较多的钻头才对。”

    惠子的叙述让蒂赛再度摆动双手，沉默了一阵子之后，才缓缓地开口回答：

    “我不懂你的意思。”

    “我的意思是钻头的数量跟等级成正比。”

    惠子的叙述可说是连小学生都知道的基本常识，不过蒂赛似乎无法接受这种说法。

    “我不懂，实在不懂。为什么钻头的数量比较多，就会成为‘贵族’？”

    “呃……因为……”

    基本上这种认知只是建立在人类经过多年的观察之后所提出的假设，确实是没有科学上的根据，因此惠子一遭到蒂赛的抢白之后，顿时瞠目结舌不知该如何回答。

    “我倒是有个疑问。”

    这次轮到广大向蒂赛提出质疑了。

    “为什么是钻头？”

    “我不懂你的意思。”

    双手停止摆动的蒂赛反问广大。

    “就是钻头嘛，为什么要做成钻头的模样？”

    bio-CRAFT出现之后的二十年，广大代表所有的地球人说出心中的疑问。

    “钻头不是超高速飞行装置，还兼具武器的功能吗？为什么一定要做成钻头的形状？圆形或是羽毛的样子不也可以吗？”

    “不可以。”

    探出上半身的蒂赛回答。

    “钻头比较好玩。”

    “……什么？”

    出乎意料的回答不禁让广大瞪大了双眼。

    “是的，钻头比较好玩。”

    “好玩……能不能具体地说明一下？”

    愣了好一阵子之后，广大才勉强挤出这句回应。

    “钻头会转动。”

    理所当然的回答，理所当然的态度。

    “唔……”

    “会一直转圈圈，转啊转的。”

    “当然会转圈圈，钻头嘛。”

    “是的，所以很好玩。”

    蒂赛的双手又开始前后摆动，看起来十分愉悦，似乎认为广大接受了她的回答。广大与惠子面面相觑，不知该说些什么才好。

    或许两人的模样让蒂赛感到些许的不安，只见她又停止摆动双手。侧头思考片刻之后，才开口说话。

    “……应该很好玩吧？”

    探出上半身的蒂赛双眼直盯着广大，似乎对广大有所期待，楚楚可怜的模样不禁让广大心跳加速。

    “啊哈，对对对！很好玩、很好玩，嗯……”

    广大连忙别过头去。语气透露出些许的不自然。蒂赛对广大的反应有些不解，不过大概是认为广大接受了她的意见吧，只见她又兴高采烈地摆动双手。

    “真的很好玩。”

    “广大同学～～”

    惠子的语气格外地妩媚。她从背后捏起广大的脸颊，贴着广大的耳边小声说话。

    “你刚刚是不是‘萌’了一下？”

    “萌？”

    接收到这个日常生活中不曾使用、也不想使用的单字，广大不禁回头瞪着惠子。

    “你别闹了！”

    “少在那边假仙！好感度大幅攀升的背景音效，连GM都听得一清二楚！”

    “拜托，这种脑内OS你也听得见！！”

    任由两人胡闹的蒂赛突然想起了什么，只见她转过身去，快步走回先前的座位。

    “就快抵达目的地了。”

    女子将左手举至胸前，凝视着自己的手腕，仿佛正在看表；可是她的左手腕并没有表带，也没有表面。

    “足立区……”

    三个等腰三角形所组成的几何图形浮现在她的手腕内侧，图形的正中央还看得到一个心型的记号。

    “这样明白了吗？”

    声音自心型的记号传出。

    “如果有不清楚的地方，我再将资料传送给你。”

    “位置我大概知道在哪一带，不过确实的发现地点就不清楚了。也好，那就麻烦你了，不灭的正午。”

    “哪里，我还得谢谢你才是呢，高贵之风。UNBAR的人应该已经开始搜寻与蒂赛展开接触的地球人，我会事先向他们知会一声。到时如果碰上了，尽管要求他们提供情报就是了。”

    “让你在百忙之中抽空帮忙，实在是过意不去。”

    高贵之风频频向手腕内侧的心型记号低头致谢。

    “别这么说，我们是互相帮忙。不过如果有时间的话，我倒是想请你顺便调查几件事。”

    高贵之风似乎明白不灭的正午想要调查什么，不等对方开口，她就抢着先说话：

    “你是指‘静谧的宵暗”以及“庄严的夕暮”吗？”

    “是的，比较麻烦的是蒂欧……不，静谧的宵暗。我接获一份报告，上面说有人在蒂赛的所在地附近发现她的行踪，而且根据可靠情报指出，蒂尔似乎也在那一带出没。”

    “怎么大家都在同一个地方？”

    高贵之风似乎颇为惊讶，不过心型记号另一端的不灭的正午却发出爽朗的笑声。

    “这就是我搞不懂的地方了。不过这件事并不重要，还是要先请你找出蒂赛的下落。”

    “好的。我高贵之风就算拼了这条命，也要完成你所交付的任务。”

    不灭的正午以笑声回应高贵之风的回答。

    “在我面前不必如此拘谨。总而言之，我的妹妹就拜托你了。只希望那几个调皮鬼不会替你带来太多的麻烦。”

    “哪里，千万别这么说。”

    “呵呵，那就祝你任务成功了。有任何情况，请立刻与我联系。”

    “是。”

    三个三角形所组成的记号消失不见。

    “现在……”

    任凭强风翻弄乌黑的秀发，高贵之风俯视脚下的景色。

    “东京还真是改变了不少。”

    脚下的城市正是繁华的东京都，至于她所处的位置，则是前

    几年加高为555公尺的东京铁塔最顶端。

    “蒂赛殿下，我这就来了。”

    高贵之风喃喃自语，却浑然不知她要寻找的人正在距离地球一百多个天文单位之远的古柏带区域。

    “开启量子防护罩。”

    高贵之风从离地500多公尺的铁塔顶端纵身一跳。

    “‘高贵之风’扩张。”

    有三根钻头的bio-CRAFT自三个三角形所组成的记号之中现身，不过这一切都发生在时空的缝隙之内，地球人的感官以及科技无从得知。

    “总算来了，签约了吗？”

    快速石自蒂赛面前的立体影像现身，神情十分愉悦。

    “还没。”

    蒂赛冷冷地回答。

    “端视事情的发展决定。，”

    “我……我实在是受不了你！快点订定合约啦！男的女的都行。随便挑一个吧！”

    快速石似乎看得见蒂赛身旁的广大以及惠子。

    看不下去的广大不禁脱口而出。

    “蒂赛，我不在乎。”

    “我也一样。”

    “我不可能一次跟两个人签订合约，再说……”

    蒂赛看看广大，然后又看着惠子。

    “地球人一旦跟bio-CRAFT签订合约，就算合约中止，也无法跟其他的bio-CRAFT另行签约。签订合约是一辈子的事，请两位好好斟酌。”

    “真……真的吗？”

    广大询问惠子。

    “是哦？我也不太清楚……”

    立体影像中的快速石不禁破口大骂。

    “现在说这些干什么？而且这是常识好不好？反正你们两个推派一人出来签约就是了！”

    无视于怒气冲冲的快速石，蒂赛转身看着广大和惠子。

    “两位应该都看得出来我是个特别的bio-CRAFT，跟我签订合约之后，可能会带给两位许多不必要的麻烦。”

    闭上双眼沉思片刻之后，蒂赛又追加了一句：

    “可是我不想连累你们。”

    广大和惠子不由地互看一眼。蒂赛的发言似乎让惠子有些迟疑，不过广大的态度却完全不一样。

    “人都已经到这里了，还有什么麻不麻烦的。”

    广大说道。

    “好。我跟蒂赛签约。至于特不特别，等到签约之后再说吧！我可不想放过这个千载难逢的好机会！”

    可是蒂赛却整个人靠在椅背上，闭上双眼幽幽开口：

    “我可能无法协助你寻找父亲的下落。”

    “没关系。”

    “既然如此，你为什么还想跟我签约？”

    “我……”

    广大不知该如何回答。母亲广海希望广大能与蒂赛签约，以寻找父亲的下落，可是广大却对母亲的这种安排十分反感。既然如此，现在又为什么要跟蒂赛签约？基于好奇？抑或是对蒂赛的同情？

    扪心自问的广大理不出一个头绪。

    “哈～～～？”

    “回来喔～～～”

    眼看着广大和蒂赛沉浸在诡异暧昧的气氛之中，惠子和快速石不禁同时开口。

    “我哪里也没去。”

    蒂赛睁开双眼，蔚蓝的瞳孔散发出冷冽的气息。

    “现在不是讨论这个的时候，得先掌握状况才行。”

    蒂赛的座椅突然迸射出无数条宛如几何学的光波，朝着四面八方散开，仿佛是立体化之后的电路图。光波接触到船舱之后，直接隐没于舱壁之中。

    “这是什么……？”

    惠子试着碰触眼前的光波，手掌轻而易举地就挡住了光波的行进，看来应该不具实体。光波的脉动十分不规则，惠子移开手掌之后，光波依然朝着原先预定的方向迸射，看来就算被物体遮住了，也不会造成任何的影响。

    “前方侦测到最大长度约2000公里的古柏带天体。天体由岩石所构成，数颗由固态冰所组成的卫星围绕着天体公转，最大直径约20公里。”

    蒂赛做出简报的同时，座位前方也浮现出显示周遭情势的立体影像。影像的正中间是一颗状似蕃薯的球形天体，几颗奇形怪状的小型天体围绕其侧。最大长度2000公里，显然比冥王星大上一号。

    “冰质卫星的体积似乎缩小许多，公转轨道上飘浮着无数碎冰，小至数公尺、大至数公里都有。碎冰的成因可能是潮汐的引力，或是与其他天体发生碰撞。”

    “这里应该是布下陷阱的绝佳地点。”

    广大打量着眼前的立体影像。做出了结论。

    “扫描表面的结果，发现这一带在过去的数千年之间并未出现重大的变化。不过一切还是要小心为上。”

    这段对话似乎被快速石听见了，她透过立体影像反呛了一句。

    “才没有什么陷阱呢！”

    这时陌生的声音突然插了进来。

    “不，这里确实设下了陷阱。好不容易才将你引来，如果没设几个像样的陷阱，岂不反而失礼？”

    快速石大为震惊。

    “委托人大叔，我怎么都不知道！！”

    既然称之为大叔，对方应该是男性才对。不过对方并未在画面上出现，是男是女也很难下定论。只是bio-CRAFT本来就没有性别之分，硬要分出个男女，似乎也没什么意义。

    “是的，的确没让你知道。不过这种事本来就可以依照常理来判断，即使没知会你一声，也应该猜得出来才对。”

    “说得没错。”

    蒂赛也跟着附和敌人的说法。

    “除非是智商有问题的白痴，正常人应该都看得出来这里一定设有陷阱。”

    惠子的揶揄显然激怒了立体影像中的快速石。

    “你是说我像一个白痴？”

    “不是像一个白痴，而是根本就是白痴！”

    惠子不假思索地反唇相讥。

    “你这个家伙……”

    神秘的声音打断了快速石。

    “快速石的任务只是把你引到这来而已，至少她的表现还算不错。”

    “喂！”

    蒂赛也直接向神秘的声音发问，完全无视快速石的存在。

    “你就是委托人？”

    “是的，请叫我沉默的潮流。”

    “确认完毕。”

    蒂赛马上有所回应。

    “查无此人。不是取消登记bio-CRAFT，就是使用假名。”

    “现在无法回答这个问题。”

    蒂赛对沉默的潮流的回答充耳不闻，迳自说下去。

    “加强扫描周遭空域的结果，发现正在执行全地形伪装机能的主教bio-CRAFT。确切的位置无法判别，不过那应该就是你吧？”

    “了不起。”

    从语气来判断，对方似乎打从心底钦佩蒂赛的表现。

    “不愧是我们的‘女王’。在这种情况下还能做出如此详尽的侦测，实在是太了不起了。”

    “‘女王’？她真的是‘贵族’？”

    “这点我正打算进行确认。快速石，愿意助我一臂之力吗？”

    “没问题！既然大家都在同一条船上，这个忙我是帮定了！”

    先前快速石对沉默的潮流瞒着自己设下陷阱的做法大为不满，如今态度又有了一百八十度的转变。

    面对如此善变的快速石，蒂赛也不禁皱起了眉头。

    “你的行动准则，就是在不在同一条船上吗？”

    “住口！反正我的目的就是揭发你的真面目！”

    “原来如此，看来你还是个表里如一、坚持到底的人。”

    “够了！再跟你说下去，天都要黑啦！下次你开口说话的机会，就是哭着说出自己的真面目的时候！给我走着瞧吧！”

    说完之后，快速石的立体影像就消失了。

    “通讯中断。”

    这时惠子转身看着蒂赛，似乎想起了什么。

    “对了，为什么她说话这么有趣？”

    “嗯，很像相声的口气。”

    蒂赛也点头表示同意。

    “对对对！与其说是关西腔，倒不如说是吉本帮特有的语调来得恰当。不过……为什么？”{编注：关西吉本兴业的搞笑艺人，以特有腔调的搞笑出名}

    “这好像是她的习惯，改也改不掉。”

    “习惯……”

    “既然是习惯，那就没办法了。”

    广大喃喃自语。

    “计划进行得十分顺利，不过这些安排是否能迫使她拿出真正的实力，似乎还是个未知数。也罢，只要现形模式，能让我们确认她的实体就够了。”

    沉默的潮流露出得意的笑容。

    “不过一旦迫使她现出真面目，恐怕我也是在劫难逃，往后的计划只好交给其他同志接手了。”

    沉默的潮流开启无线通讯，与快速石通话。

    “快速石，我准备释放一批辅助CRAFT。你就利用这些辅助CRAFT，逼迫她拿出真正的实力。方法随你选择，我不过问。”

    “没问题，不过辅助CRAFT在哪里？”

    “就在你的面前……”

    “浮冰……？”

    立体影像再度浮现，公转轨道上的冰块逐渐碎裂。

    “被他将了一军。”

    蒂赛的语气十分平淡，一如往常地冷静。

    “扫描表面的结果显示数千年来并未出现巨大的变化，所以才未针对内部进行调查。如果我没猜错，里面应该隐藏了许多辅助CRAFT。”

    “辅助CRAFT……量产型吗？”

    惠子口中的量产型当然只是一种比喻，不是正确的称谓。所谓的辅助CRAFT，就是辅助bio-CRAFT的太空船，没有自主意识，更不具备赫伦体，连bio-CRAFT最大的特征――位于前端的钻头也没有，原本装设钻头的地方成了空空如也的大洞。

    辅助CRAFT的定位问题，着实让人类伤了一番脑筋。惠子口中的“量产型”就是人类经过深思熟虑之后的产物，不过实际上辅助CRAFT绝非bio-CRAFT的量产简化版。

    综合bio-PARTNER所搜集的情报，辅助CRAFT似乎是之前与bio-CRAFT共生的文明所创造出来的复制品，不过这种说法的真伪性也无从得知。

    唯一能够确定的是，辅助CRAFT听从bio-CRAFT的命令行事，扮演着类似机器人的角色。

    “既然数千年来没有变化，对方又是怎么将辅助CRAFT塞进浮冰之中？”

    “不必这么麻烦。”

    蒂赛轻描淡写地回答广大。

    “辅助CRAFT的踪迹遍及全宇宙，对方大概是从某个地方将冰冻起来的辅助CRAFT送到这里……我懂了，原来沉默的潮流是从事运输工作的bio-CRAFT。”

    “现在不是谈这个的时候，数量到底有多少？”

    好几颗由冰块组成的卫星正在天体周围运行。从这些冰封的卫星冒出来的辅助CRAFT，少说也有好几百具以上。

    “好恶喔～～！简直就跟虫卵没两样。”

    即使是不让须眉的惠子，眼前的景象还是让她毛骨悚然。辅助CRAFT从冰块中鱼贯而出的画面，确实很像数以千计的幼虫破卵而出的景象。

    “画面放大之后，看起来就没那么可怕了。”

    蒂赛在立体影像的全体模式中选择了一个区块放大数倍，辅助CRAFT的相貌清晰可见。与其说是生物，反而更像是简单的机械结构，也难怪人类会将辅助CRAFT视为“量产型”的bio-CRAFT。

    “看起来不怎么厉害嘛。”

    广大自言自语。辅助CRAFT的战斗能力确实十分有限，不过它的威胁性主要是在数量。

    “是的，辅助CRAFT并未配备任何武器，就算真的配备武器，也没什么实质上的效果。只有bio-CRAFT才能破坏bio-CRAFT，因此辅助CRAFT并不需要旋转式次元尖角。”

    “那我们现在该怎么办？”

    “问得好。”

    蒂赛侧头思考。

    “现在的我没有攻击能力，所以只好尽可能闪躲，直到对方厌烦了为止。”

    “什么？”

    直到现在，广大和惠子才了解快速石所谓“没有签约就无法战斗”的严重性。

    “敌袭，准备闪避。”

    话虽如此，广大和惠子却感受不到bio-CRAFT正在执行闪避的动作。两人只能从座位前方的立体影像的模式图中，得知蒂赛的bio-CRAFT正在闪避满天飞舞的辅助CRAFT。除此之外，从蒂塞的座位向四方延伸的光束，也以急促的频率忽明忽暗了起来。

    “还没签约就跑来这种鬼地方，你到底有没有问题啊？”

    惠子说话相当不客气，听得出她内心的愤怒，不过蒂赛依然保持一贯的平静。

    “我没有问题。当初我只是想尽量闪避，直到对方厌烦了为止；不过对方的数量倒是出乎我的意料之外，看来恐怕得额外多花点时间才行。”

    “大概要多久？”

    “两、三百年吧。”

    “你……”

    惠子气得差点说不出话。蒂赛不等惠子开口，又补上了一句。

    “开玩笑的。我也没那么多时间耗在这里，顶多二、三十天就解决了。”

    “在你解决之前，我们也要一起待在这里？”

    “是的。这的确是一大难题，得想个对策才行。”

    “跟我签约吧，蒂赛。”

    广大抢到了蒂赛的身旁。

    “只要签定合约，就可以战斗了吧？到时这些辅助CRAFT根本不是对手。”

    “话是没错，可是……敌袭。”

    立体影像出现了一艘拥有两根尖角的bio-CRAFT，接连撞开了好几具辅助CRAFT，朝着蒂赛直冲而来。不用说，那就是快速石。

    快速石以刻不容缓的距离与蒂赛的bio-CRAFT擦身而过之后，立刻掉头朝着目标展开第二次的攻击。

    “速度果然相当快，而且在这种四面楚歌的情况下……”

    “签约吧，蒂赛！”

    蒂赛瞄了广大一眼，水蓝色的清澈双眸首度流露情感――犹豫、不安、罪恶。

    “……知道了我的真面目之后，你一定会后悔。”

    即使是在说话的时候，蒂赛也不忘闪避敌袭，这点从忽明忽暗的光束可以得到证明。

    “我的存在，就是为了斩断世界的枷锁。这个世界存在着独一无二的审判四姐妹，专司利刃之黎明的次女，就是我‘壮丽的黎明’。”

    “‘壮丽的黎明’……”

    这就是身为bio-CRAFT的蒂赛的真实姓名。当蒂赛召唤bio-CRAFT的时候，广大和惠子都亲耳听见她说出这个名字。

    可是斩断世界的枷锁、审判四姐妹……？两人听得是一头雾水。不过对照快速石以及沉默的潮流的说词，可以断定蒂赛绝对不是一个普通人。

    “你来告诉我你的真实身份吧，壮丽的黎明。”

    广大下意识地回答。

    “我想明白你所说的一切，想知道你的真面目，更想分享你所有的秘密。”

    “好吧。”

    蒂赛闭上双眼。或许是一边说话一边闪避敌袭的缘故，她看起来似乎十分疲惫。

    “压抑自己的力量还真累人。也罢，无论是对广大、对惠子、或是对他们而言，这都是迟早的事……”

    再度睁开双眼的蒂赛，看不到先前的犹豫，不安以及罪恶。一旦恢复了原有的冷静之后，外人很难窥视蒂赛隐藏在表面下的情感。

    “签订合约吧，广大。”

    蒂赛才刚说完，座位后方的圆柱高台的正中央升起了一个细长的物体，颇有石中剑的气氛。

    “这是我的卫星，bio-PARTNER可以利用卫星来指挥bio-CRAFT。”

    不需蒂赛的说明，广大也知道自己应该做些什么。只见他默默地爬上高台，走到了正中央的位置。

    “拔出来吧，广大。不过若你不是打从心底愿意成为我的bio-PARTNER，卫星也不会被你拔起。一切就看你自己的意思了，大空广大。”

    突出于高台之上的卫星看起来确实很像一把剑，甚至还有类似剑柄和剑锷的部分。别说广大感到奇怪。就连站在身后的惠子也都有所怀疑。两人知道bio-PARTNER就是以这种常备模式的卫星来操纵航行中的bio-CRAFT，可是电视上的画面、报纸上的照片、甚至是惠子亲眼见过的常备模式的卫星，几乎都是构造简单的棒状物体。或许蒂赛不是普通的bio-CRAFT，所以她的卫星也比较特殊吧？广大试着说服自己，伸手握住疑似剑柄的部分。

    握住剑柄的那一瞬间，广大突然怀疑起自己是否真的能拔出眼前的卫星，也开始后悔不该对蒂赛说出那种不负责任的大话。大老远的跑到这来到底是为了什么？自己真的是在帮助蒂赛吗？

    不安的情绪占据广大的心头。

    掌心渗出的汗水湿润了卫星的剑柄。冷冰冰的金属制品，传来阵阵莫名的温暖。

    广大混乱的情绪终于平静了下来。

    紧握剑柄，往上一提。

    高台之上的长剑被广大轻轻拔起。

    “合约成立，‘壮丽的黎明’现形模式，启动。即将进入战斗状态。”

    “现在……”

    单独启动中的bio-CRAFT“快速石”当然没有负责指挥的PARTNER，也就是人类。快速石的赫伦体手中拿着常备模式的卫星站在船舱之内，取代了PARTNER的角色。

    “我倒要看看你还能跑到哪里去，小不点！来吧，现出你的真面目吧！”

    快速石将常备模式的卫星当成指挥棒，大剌剌地往前一挥。卫星的外表就像是前瑞装了两根箭簇的棍棒，与蒂赛的卫星大不相同，算是比较普通的形状。

    “上吧――！辅助CRAFT！”

    正在兴头上的快速石命令四周的辅助CRAFT一起朝着蒂赛冲了过去。眼看着快速石失去了冷静，沉默的潮流不禁出言提醒。

    “快速石，别急着发动总攻击。对方的行动不太对劲，反应似乎有些迟钝。”

    “这不是刚好吗？她再不现出真面目，我就直接把她抓起来拷问！”

    “……你办得到吗？”

    “你到底是站在哪一边……”

    就在快速石大为不满的时候，情况发生了变化。

    “来了。”

    首先发现变化的人正是沉默的潮流，紧接着快速石也慌慌张张地进行确认。

    “啊！？”

    即使是头脑简单的快速石，也立刻明白眼前发生了什么事。不过一时之间难以相信的她，还是针对蒂赛的模样做了一番详细的调查。

    过去蒂赛的bio-CRAFT形态，都是只有一根尖角的“步兵”，不过那似乎只是蒂赛的伪装。如今“步兵”的外表已不存在，展现在快速石眼前的bio-CRAFT实在不像是穿梭星际的物体。

    “剑！？”

    是的，一把剑，一把装饰华丽、线条简单的短剑，令人不由地想起中古世纪全副武装的战士身边的配剑、抑或是出现在博物馆以及美术馆的艺术品。若不是再度确认侦测资料，实在很难相信那把剑竟然是长达二、三十公尺的太空船。

    快速石从未见过这种bio-CRAFT，不过沉默的潮流的反应却完全不同，只听到他发出赞叹不已的声音说道：

    “太完美了，简直是无懈可击的完美！这才是我们的‘女王’！”

    “你在那边发什么神经！”

    快速石摆出战斗姿势。

    “就算变成了一把剑，她依然是个没用的小不点！我才不把那种货色……”

    可是接下来发生的事情，却浇熄了快速石内心的熊熊斗志。除去伪装之后的蒂赛，突然朝着相反的方向疾驶而去，紧接着来个大角度的回转之后停了下来，然后又开始在原地打转。转了几圈之后，再度朝着空无一物的方向飞去。这种毫无意义的动作重复了好几次，快速石看得是一头雾水。

    “她在搞什么……”

    快速石原本以为对方可能有所企图，可是蒂赛的bio-CRAFT就是没有发动攻击的意思。

    “看来她的PARTNER似乎大有问题。”

    沉默的潮流猜得没错。

    “呜哇！”

    广大惊叫一声，跌落圆形的高台。拔出卫星的那一瞬间，周遭空间的影像一股脑地涌入广大的意识之中。

    bio-CRAFT“壮丽的黎明”、横冲直撞的辅助CRAFT、以及夹杂其中的快速石，古柏带天体耸立身后，无数的浮冰散落四周。除此之外，甚至连周围的其他天体、遥远的行星、以及恒星与恒星之间的位置关系，全都在短短的时间之内占据了广大的意识。

    也难怪广大会陷入恐慌。不过他现在面对的问题，不只是恐慌而已。

    “冷静一点。”

    同样的一句话，蒂赛已经不知道重复多少次了。

    “掌握必要的情报就好了，这点每个人都办得到。”

    “话是没错啦，不过……”

    广大一边替自己辩驳，一边爬上蒂赛所谓的“控制甲板”，也就是座位旁边的圆形高台。只要一握住卫星，空间情报就如洪水般的涌入脑中。即使看得到舰体内部的摆设，广大的视觉已经与bio-CRAFT“壮丽的黎明”连线了。

    敌袭！

    数以百计的辅助CRAFT兵分二路展开攻击，夹杂其中的快速石也跟着冲了上来，装置在船首的两根尖角冒出惊心动魄的火花与电流，仿佛穿透了看不见的厚实钢板。

    “请透过卫星指示攻击目标，我才能依照指示行动。如果你不做出任何指示，我也无法进行战斗。”

    这句话也重复了好几次，可是广大就是无法动弹。

    “可恶……！”

    广大试着将意识集中在辅助CRAFT和快速石的身上，然而这么做对于战斗并无助益。除了敌人的座标之外，空间的概念也是必要的情报，例如敌我的三次元位置关系、或是周围的情况。可是每当接收到类似的情报之后，广大就不由地浑身颤抖冷汗直流，严重的时候甚至还会感到反胃。

    于是广大再度从控制甲板跌落地面。蒂赛只好接过控制权，让几近失控的“壮丽的黎明”恢复常态。

    “合约已经生效了。”

    蒂赛的眼神难掩困惑。

    “或许你还没有做好准备，整件事对你造成太大的压力。对不起，你可能并不适任……”

    可是蒂赛又侧头思考。

    “不过如果真不适任，又怎能签订合约……？”

    身旁的惠子似乎想起了什么，只见她奔向跌落在地的广大身边。

    “广大，难道你……”

    “住口，我很好！”

    广大捡起眼镜重新戴上，这个动作让蒂赛想起了一件事。

    隔着一层镜片看世界，令人特别有安全感。如果没记错，广大先前曾经说过这句话。

    “广大，恕我无礼，你会不会是……”

    “没错。”

    惠子代替广大回答。

    “他害怕过于宽广的空间，这就叫做宽广空间恐惧症。”

    “惠子！”

    无视于广大的制止，惠子继续开口。

    “老实说我也不知道是什么原因造成的，不过他从小就害怕宽广的空间。每次校外教学只要一到郊外，他就躲在巴士里面不敢下来。现在之所以选择就读菖蒲沼高校，也是因为校园特别狭窄的缘故。”

    “我没事。”

    广大拿起卫星，试图爬上控制甲板。

    “既然射击电玩难不倒我，控制bio-CRAFT也应该不成问题。”

    “电视游乐器是二次元的世界，这里却是三次元的空间。除此之外，时间的要素也不容忽视。”

    广大对蒂赛的提醒充耳不闻，迳自走到了控制甲板的正中央，似乎还是不肯放弃。

    “蒂赛，有没有光波或是飞弹之类的东西？bio-CRAFT总有什么攻击性的武器吧？”

    看不下去的惠子开口提问，蒂赛摇了摇头。

    “没有这种东西。事实上也没有必要，毕竟只有bio-CRAFT才能破坏bio-CRAFT。不过我好歹也是“贵族”，当然配置了某种程度的装备，可是广大现在的状况……”

    “我没事。来吧，蒂赛。”

    话虽如此，广大看起来一点也不像没事的模样。这时惠子突然灵光一闪。

    “蒂赛，我可以站上去吗？”

    “站上去当然是没问题，不过只有签订合约的人才能与我进行情报的交换。”

    “好！”

    蒂赛的回答似乎给了惠子一些灵感，只见她快手快脚地爬上控制甲板，大剌剌地站在广大的面前。

    “先替你保管这个。”

    取下广大的眼镜塞进上衣口袋之后，惠子突然绕到广大的身后。

    “这样子总行了吧？”

    惠子从身后遮住广大的双眼。突然其来的行动让广大和蒂赛为之一愣。

    “……我说惠子啊。”

    几秒钟之后，广大无力地开口。

    “这么做有什么意义？”

    “没错，正是如此。没有意义、毫无意义。”

    回到座位的蒂赛跟着附和，还不忘摆动双手。

    “外界的讯息并不是透过视觉的传导进入广大的脑中。三次元的情报是直接传入广大的意识，遮住眼睛并不能改变什么。”

    “是哦？我还以为把眼睛遮住，直接进行情报的交换就好了。”

    说话的同时，惠子遮住广大的两手却越来越用力，使得自己的身体也紧紧地贴住广大的背心。

    “等、等一下！惠、惠子！碰到了、碰到了！”

    广大的双眼被遮住。背部不时传来异样的触感。惠子的身材十分成熟，丝毫没有高一少女的青涩，她的哪一个部位紧贴广大的背部，自然是不言而喻了。

    “嗦，碰到了又怎样？那是你的福气！”

    “碰到……”

    两人的对话让蒂赛侧头思索，几秒钟之后，她似乎想出了一个好点子。只见她忙不迭地开口说话，双手还不忘在身体两侧摆动。

    “还是有效果。惠子，你真是太了不起了！了不起！”

    “呃……？”

    蒂赛的结论似乎也让惠子吃了一惊。不过经蒂赛这么一提，惠子才发现双眼被遮住的广大确实比先前冷静了许多。

    “这跟眼睛被遮住无关吧？”

    自己的状况只有自己最清楚，不过广大也难掩内心的讶异。

    “眼睛被遮住之后，大脑做出视觉失去效用的判断，因此刻意忽略了部分的外来刺激。不过最关键的地方还是在于……”

    蒂赛很难得地停顿了片刻，两只手以前所未有的频率快速摆动。犹豫了片刻之后，蒂赛还是决定把话说完。

    “与惠子的身体密合之后，广大的意识被吸引到其他的地方，暂时忘却了内心的恐惧。”

    “其他的地方……”

    蒂赛的发言让惠子低头看着密合的部分，也就是惠子之前“碰到”广大的地方。

    “你这个可恶的胸部星人～～～！”

    盛怒之下的惠子双手一紧，指甲陷入广大的眼皮，突如其来的痛楚不禁让广大连声惨叫。

    “痛痛痛！惠子，我的眼睛、我的眼睛！攻击眼睛是犯规的！”

    “真是令人伤心。原来你每天心里面的念头不是“啊，大咪咪来了”，就是“啊，大咪咪正在吃饭”，或是“大咪咪正在打电动”吧？”

    “大咪咪、大咪咪……不要一直说个不停啦！我听了都觉得不好意思！”

    “你以为我就不会吗？”

    摆动着双手的蒂赛看着争论不休的两人，似乎十分高兴。

    “广大对空间情报的抗拒力逐渐降低。”

    接着又对广大和惠子说道。

    “不过应该持续不了多久。”

    “没错，我又不是没神经的人。”

    “就是说啊，这叫我以后怎么嫁人？”

    蒂赛点点头。没有人知道她是否了解广大和惠子的话中含意。

    “好，就一口气决胜负吧。现形模式已经曝光了，那个叫做沉默潮流的人应该也有所察觉才是，没必要继续隐藏下去。”

    广大和惠子还来不及询问什么是现形模式，蒂赛就抢先开口。

    “广大，朝着目标挥动卫星即可，不必太过逼近。”

    “嗯。”

    广大不明白蒂赛到底有什么计划，他所能做的就是点头答应。

    “惠子，请适度地贴紧你的大咪咪。”

    “如果我以后嫁不出去，你可要负责喔！”

    惠子想当然地只是在开玩笑，不过蒂赛的回答却十分认真：

    “这种责任应该由广大扛下才对。”

    “喂！”

    双眼被遮住的广大意欲反驳，蒂赛却对他毫不理会，迳自往椅背一靠。

    “基于优先的顺序，决定以上位者的身份发起制裁行动。切断式次元尖角，转换延伸状态。”

    这时广大从意识所接收的情报中，感觉手中的卫星尖端延伸出一把光刀。

    “拜托你了，广大。”

    即使双眼被惠子遮蔽，周遭的局势还是以情报的形态进入广大的意识，广大也因此精确地掌握从四面八方发动攻击的众多辅助CRAFT的位置。或许是背心的暖玉温香分散了注意力，广大并不感到特别的恐惧。雄性动物根深蒂固的习性固然让广大感到十分悲哀，现在却不是自怨自艾的时候。

    “去吧～～～！”

    就在广大朝着辅助CRAFT挥舞卫星的同时，他也感受到一把光刀自bio-CRAFT“壮丽的黎明”的前端迸射而出。

    “拔刀！‘黎明的合唱’。”

    蒂赛不带丝毫感情的声音，冷冰冰地传入广大的耳中。

    “什么？bio-CRAFT居然有远距离攻击武器？”

    眼前的景象大出快速石的意料之外。

    自“壮丽的黎明”延伸而出的光刀在刹那之间扫平了众多辅助CRAFT。严格说来，应该是薄如纸张的光刀在真空中飞舞，将众多辅助CRAFT切成碎片才是。接触到光刀的辅助CRAFT并未遭到破坏，只是硬生生被砍成两段而已。

    辅助CRAFT可以被bio-CRAFT之外的物体破坏。如今看在快速石的眼中，遭到破坏的辅助CRAFT显然有逐渐增加的趋势。不过这种独特的破坏方式，倒还是第一次见到。

    只要光刀扫过之处，就有为数众多的辅助CRAFT被砍成两段，失去了行动能力。甚至连位于后方、最大长度高达200公里的岩质天体，也被光刀一分为二。

    而且随着“壮丽的黎明”的移动，航行的痕迹就宛如残影一般化成光刀四处延伸。

    “这种武器也能把辅助CRAFT打得落花流水？难怪大家都说只有bio-CRAFT才能破坏bio-CRAFT，看来只好我自己上了！”

    不过沉默的潮流却阻止了跃跃欲试的快速石。

    “赶快逃命吧。快速石。那跟旋转式尖角的原理相同，等级却高出一截。简而言之，就是切断式次元尖角的强化版，不但攻击范围大为延长，同时也具有破坏bio-CRAFT的能力。”

    “什么！？”

    快速石的后知后觉不禁让沉默的潮流暗自摇头，不过他还是继续解释下去。

    “别忘了她可是‘贵族’。如果无法对付其他的bio-CRAFT。又怎能称之为‘贵族’？‘黎明的合唱’就是专门用来对付bio-CRAFT的装备。”

    “原来那个小不点真的是‘贵族’……”

    快速石打量着有着长剑的外型、舞动着无数光刀的bio-CRAFT，暗自在心中咬牙切齿。就在这个时候，光刀突然朝着快速石疾奔而来。

    “不妙！”

    “所以才叫你快点逃命嘛。”

    沉默的潮流还没说完，快速石就已经进入了闪避模式。

    “唔喔喔喔喔！”

    广大挥动手中的卫星，bio-CRAFT“壮丽的黎明”前端的光刀就在一瞬间延伸了数百公里之远，斩断了无数的辅助CRAFT，甚至连天体的残骸也无法幸免。可是快速石却在千钧一发之际逃过了一劫。

    “这样应该就可以了。”

    蒂赛表示。

    “可是被那个叫快速石的家伙逃了。”

    “无妨。”

    坐在椅子上的蒂赛闭上了双眼，四散的光波逐渐消失。

    “我本来就没有打倒她的打算。那种人就算是彻底地摧毁她，也不可能乖乖听话的。再说那个叫做沉默的潮流的人也消失了，幸存的辅助CRAFT失去了控制者，纷纷进入休眠状态。”

    蒂赛似乎十分疲倦。

    “不能使出全力的战斗，果然相当地累人。”

    接着又闭上双眼补上一句。

    “惠子，大咪咪不必贴那么紧了。”

    闭着双眼紧贴广大身后的惠子这才知道战斗已经结柬了。

    “我知道啦，你以为我喜欢这样啊。”

    涨红了双颊的惠子连忙自广大的身后离开，结果却一个踉跄，不慎跌落控制甲板。

    “惠子，你还好吧？”

    广大连忙跑了过来，站在控制甲板的边缘往下一看，却立刻双颊飞红地别过了脸。

    “惠子，小裤裤都露出来了。你有没有羞耻心啊？”

    “当然有，而且还不少！”

    惠子没想到今早对蒂赛说过的话居然会报应在自己身上，连忙伸手压裙摆站了起来。

    “可是你妹妹……”

    坐在椅子上的蒂赛再度闭上双眼。

    “既然被沉默的潮流逃走了，自然无法打听妹妹的下落。如果他真的掌握了相关的情报，往后一定会主动与我接触。在这之前，也只能祈祷个性单纯的蒂尔不会吃亏上当了。”

    现在还不到梅雨季节，不过从午后飘下的小雨，直到傍晚也没有止息的迹象，让位于东京北部的这条街道蒙上了一层湿气。

    撑着雨伞的少女正赶着回家，从身上复古风十足的水手服看来，应该是这一带赫赫有名的私立女中的学生。自肩头垂下的长形布套，为她剑道家的身份提供了有力的佐证。

    飘逸的长发宛如上等好墨一般乌黑，仿佛会将周围的光线全部吸收进去。

    “学姐！逢濑学姐！”

    少女停下了脚步。这个声音并不陌生。摆动洒漓水珠的乌黑秀发，少女回过头来。

    “果然是逢濑学姐，救命啊！”

    马路对面有一家便利商店，声音就是来自站在便利商店门口的几名少女，身上都穿着跟她一样的制服。少女的身边围绕着几个不怀好意的年轻人，即使尚未成年，每个人的嘴上却都叼着一根香烟，从这里就可以看出他们绝对不是什么好东西。

    少女的求救固然不能视若无睹，年轻人的模样却让她感到无比地愤慨。只见她慢慢穿越被雨淋湿的马路，朝着便利商店门口前进。

    “咦，又来个剑道少女？这种正气凛然的模样真是令人心动，我喜欢。”

    几个年轻人发出猥亵的笑声，可是她实在不知道这种笑话到底哪里好笑。

    “逢濑学姐，我们……”

    逢濑樱子没有兴趣听学妹说话，只见她默默地将手中的雨伞丢到一旁，从布套中取出竹剑。

    “哦，真的假的？我可是练过拳击和空手道的喔，看电视学来的就是了。”

    看到同伴摆出战斗姿势，几个年轻人又发出猥亵的笑声。不发一语的樱子举起竹剑，直接命中年轻人的手臂。

    拜电视为师的拳击少年顿时跌坐水泥地，痛得连一句话也说不出来。

    反而是主动求救的几个学妹纷纷发出尖叫声。

    “所以我才不赞成向学姐求救嘛。”

    “之前逢濑学姐在车站前面把几个不良少年打得半死不活，还被老师训了一顿呢。”

    学妹的议论纷纷当然也传入了樱子的耳中，不过她早就已经习惯了。

    “可是我们又别无选择……”

    无视于学妹的交谈，小雨中的樱子再度举起了竹剑。另一个年轻人见状，立刻出言恐吓。

    “喂！你到底是……”

    不过樱子并没有让对方说完的打算。只见她鼓起全身的力量舞动手中的竹剑，朝着年轻人的肩膀一挥而下。

    “所以你也没见过喽？”

    “是的，真不好意思。”

    年长的便利商店店员一边打着收银机，一边回答女子的问题。

    “日语流利的金发女子，照理说应该十分引人注目才是。”

    店员将保特瓶绿茶贴上胶带之后，递给了女子。

    “不过我说小姐啊，你怎么会有这么旧的铜板？如果拿到集邮社或是上网拍卖，说不定可以卖到不错的价钱呢。”

    “真的吗？”

    女子拿出的两个铜板之中，其中一个是现在依然流通的百元铜板，不过铸造年份是三十年以前。另一枚五十元铜板，则是早就不在市面上流通了。

    “在便利商店工作了那么久，有时会看到上了年纪的老人家拿这种旧铜板来买东西，不过像你这种年轻的小姐倒还是头一遭。”

    先前负责结账的年轻店员根本没看过这种钱币，所以才请年长的店员出来处理。不过这样子反而也好，那个年轻的店员很明显地对打听蒂赛下落的女子存有非分之想，女子根本就不想跟他说话。

    “无论如何，还是谢谢你的协助。我到附近找找看好了。”

    “嗯，我也会帮你向附近的邻居打听。”

    年长的店员亲切地回答。

    这种小东西也要一百五十元，日本的物价还真不是普通的贵。改天一定得请不灭的正午帮忙，设法提供更多的资金。

    看着手中的保特瓶绿茶，高贵之风不禁叹了口气。当初觉得光是打听不买东西好像有些说不过去，万万没想到一罐绿茶竟然要卖那么贵。好一阵子没来，东京的确是改变了不少。

    就在这个时候，店门外传来了争执声。

    高贵之风感到有些讶异，转头朝着店门外看去。柜台内的店员连忙将她叫住。

    “小姐，还是在店里面待一阵子吧。那几个年轻人是附近的不良少年，一看到年轻女孩经过，就变成那副德行。”

    这点高贵之风十分清楚，她也知道那几个年轻人的胆子并不大。事实上在高贵之风走进便利商店的时候，窝在店门口的年轻人也曾经出言调戏。不过当她回头瞪了一眼之后，几个年轻人全都不敢作声。他们有多大的本事，由此可见一斑。

    不过现在的情况似乎不太对劲。

    惨叫声，而且听起来像是男性的声音。看来窝在店门口的那几个年轻人似乎踢到了铁板。

    “咦？”

    店员也注意到情况不对，探头一看，一名身穿水手服的少女正手持竹剑殴打躺在地上的年轻人。

    “喂，小姐！”

    无视于店员的警告，高贵之风不假思索地朝着便利商店的门口飞奔而去。

    “住、住手……”

    年轻人连话都说不清楚，只能勉强抱着头在地上滚来滚去。

    “你、你……你知不知道！知不知道！！，‘

    手持小刀的另一名男子朝着樱子逐渐逼近。其实他刚刚早就一直拿着小刀重复着同样的句子，如今恐怕连他本人都不知道自己在说些什么。

    “你知不知道！”

    第N次的重复。拿着小刀的右手在霏雨之下颤抖不已。仔细一看，年轻人手中的小刀也不过就是普通的水果刀而已。

    樱子依旧不发一语地挥动手中的竹剑。年轻人手中的小刀被轻松打落，掉在缩成一团不敢目睹眼前景象的学妹面前。

    “啊……啊……啊……”

    即使是杀伤力十分有限的水果刀，也有可能是内心的最后一道防线。失去了武力屏障的年轻人软瘫在地，樱子黝黑的瞳孔睥睨着眼前的猎物。

    先前进入便利商店的少女有着锐利的眼神，不过这个少女似乎不太一样。

    这是那名年轻人的感觉。

    先前的少女拥有坚定的意志以及难以撼动的信念，可以从她身上感受到自己所没有的意志与信念，所以他们才选择了沉默。可是这名手持竹剑的少女，却流露出游走于正邪之间的执着，只要稍一不慎，就有走火入魔的可能。没有人知道少女执着于什么，然而就是这种一无所知，造就了大家对她的恐惧。

    竹剑划破雨幕，朝着地上的年轻人挥下。痛入骨髓的冲击袭上脑门，不断哀号的年轻人在水泥地上滚来滚去，然而樱子手中的竹剑依然毫不留情地朝着年轻人的身体招呼。

    上下飞舞的竹剑突然停止了动作。不是出于樱子本身的意思，而是被人从身后一把握住。

    “够了。”

    冷静之中带着一丝强迫性的女声。

    “他已经失去抵抗能力了。”

    樱子转过身来，看到了一个年纪相仿的少女。飘逸的长发固定在后脑以及两侧，同样都是乌黑的秀发，少女的发色却与樱子相差甚远，偏向明朗的色调，更接近带有绿色光泽的黑发。如果宛如黑洞一般吸收光线的樱子属于阴柔的暗黑，少女的发色就是阳刚的亮黑。

    黑色的瞳孔散发着坚定的光辉，樱子在不知不觉中咬紧了牙关。

    “你手中的竹剑是用来对付毫无抵抗能力的人吗？自己看看吧，连你的朋友都吓成这样。”

    顺着少女的视线看去，向樱子求救的几个学妹确实缩成一团颤抖不已。她们畏惧的对象不再是那几个年轻人，樱子十分明白自己才是恐惧的根源。

    好大的力气。

    纹风不动的竹剑，樱子开始怀疑身后的少女到底是不是人类了。

    察觉樱子逐渐收力之后，少女也跟着放开了竹剑。两人之间弥漫着一触即发的紧张气氛，不过随着樱子先将竹剑收入袋中，紧张的气氛也就和缓了许多。樱子的几个学妹松了口气，被樱子打得满地找牙的年轻人，也连忙借着这个机会逃离现场。

    “请教尊姓大名。”

    樱子血红的朱唇微张，率先打破了默。

    “你没有资格知道我的名字。”

    少女的回答让樱子露出浅浅的微笑。

    “我叫做逢濑樱子。”

    不等对方询问，樱子直接说出自己的名字，似乎打算借此挑衅不愿报上名号的少女。不过少女并未接受挑衅。

    “希望有一天，这四个字能够成为受人尊敬的名字。”

    于是少女――高贵之风摇曳着乌黑的秀发，从店门口的伞架拿起了自己的雨伞。

    “另有要事，恕我失陪了。”

    樱子就这样站在原地，目送高贵之风离去。同一个时刻，也有另一个人躲在暗处观察两人的行动。

    “逢濑樱子……确实是个可造之才，我喜欢。”

    不远处的公园树上，蓝黑色的阴影喃喃自语：

    “既然高贵之风在这里出现，表示蒂赛一定就在附近。这下子有好戏可看了。”

    隐身在黑暗之中的少女，凝视着从地上拿起雨伞的樱子。

    “英文不通啦，这里是墨西哥呢。”

    “什么～～！”

    时间是早上，地点是纵断岩山的道路两旁孤零零的杂货店。好不容易才买到可乐和矿泉水的广大如此说道。

    “幸好碰上懂日文的人。他先前一直在日本工作，直到去年才回到墨西哥。也多亏遇上了他，才能将日元兑换成墨币。反正他的弟弟还在日本，直接将日元寄给他弟弟就好了。”

    这几瓶可乐和矿泉水的售价远高于市价，不过在这种前不着村、后不着店的地方，也只好摸摸鼻子认了。从小在母亲的耳濡目染之下，广大的英语能力有某种程度的水准，不过西班牙语可就一窍不通了。要不是刚好遇上略谙日语的当地人，以英日语夹杂的方式跟对方沟通，广大还真不知该如何是好。

    “为什么要降落在墨西哥？”

    惠子将心中的怒气发泄在蒂赛的身上。

    “还不是因为你吵着要喝水。”

    蒂赛将手伸向惠子，做出跟他人说话时的标准动作。

    “而且我觉得降落在白天的地方比较好。”

    “白天晚上对你们有差吗？”

    “可是我害怕晚上。”

    “那你怎么在太空中飞行？”

    “太空本来就很阴暗，所以没差。可是行星有光明面，更显出黑暗面的可怕。”

    广大和惠子实在无法理解蒂赛的坚持。

    “算了。休息一会之后，就回日本吧。”

    广大的提案引来蒂赛的抗议。

    “我累了，不能搭飞机回去吗？反正都在同一颗星球的表面。”

    “搭飞机从墨西哥飞到日本，可是要办一大堆的手续，烦都把你给烦死了。”

    广大随口答腔，顺便将矿泉水递给蒂赛。

    “地球还真是麻烦。”

    “惠子，可乐可以吧？”

    “谢啦。”

    “………”

    蒂赛凝视着广大的背影，突然闷不吭声地从身后抱住了广大。

    “呃……”

    出乎意料之外的举动让广大颇为狼狈。

    “蒂……蒂赛小姐……？”

    即使加上敬称会让蒂赛不高兴，广大也管不了那么多了。不过蒂赛似乎没有不悦的意思，只见她一直抱着广大，仿佛要确认什么似的，好一阵子之后，才离开广大的身体。

    “太过分了，广大。你太过分了，过分、过分！”

    挥动双手的蒂赛卯起来抗议，广大却听得是一头雾水。不过女性特有的第六感，还是让惠子立刻理解蒂赛的用意。

    “嘿嘿嘿，我赢啦！”惠子洋洋得意地说道，心有不甘的蒂赛立刻转过身去。

    “我不管，广大。你自己一个人走回日本吧。”

    “等一下，现在是什么状况？我到底做错了什么！？”

    直到现在还在状况外的广大，无奈地看着墨西哥的天空。

第一卷 少女于黎明时高歌 PHASE-00：06 约2.1天文单位～about 314155800km～

    组织的长官罗伯特.容格打量着桌上的几张照片，脸上流露出为难的神色。他不是无法辨识照片的内容，而是无法理解这几张照片的重要性。

    “没有钻头，表示在我们所知的领域之外，还有更高等级的bio-CRAFT。”

    容格指着桌上的照片，向提供照片的属下拉萨格斯.多尔提出疑问。

    “不过我看不出来这些照片有什么重要性可言。”

    每一张照片的影像都是巨大的剑，不是短剑，而是接近长剑的设计。不过大多数的照片都是以宇宙的天体为背景，照片中的物体恐怕不是真正的长剑，而是某种飞行器具。

    其中几张照片似乎是从行星表面拍摄的，物体却超出地平线或是水平线之外。而且从行星表面的大气活动、甚至是一起被拍进照片的人造卫星来判断，长剑状的飞行物体应该十分巨大。

    “主教级的bio-CRAFT之中，确实存在着跟地球差不多大小的个体。这没什么好惊讶的，计划也没有变更的必要。”

    听到长官的意见之后，多尔从桌上选出几张照片，拿到容格眼前。每一张都是长剑前端的照片，亮点清晰可见。

    “容我再说明一次。这些照片是十几个bio-PARTNER于最近几个月之内在银河系所拍到的。与他们签约的bio-CRAFT，并未针对这个形似长剑的巨大物体做出明确的评论。”

    “这是他们的一贯作风，我早就习惯了。”

    容格的语气有些不耐烦，不过年纪稍长的多尔还是硬着头皮继续说下去：

    “bio-CRAFT对这个长剑形飞行物体的称呼十分多样，例如‘斩断世界的枷锁’、‘四姐妹的次女’、‘操刀者’、‘审判之剑’。这些称谓有一个共同点，那就是全都带着某种程度的敬意。”

    多尔的叙述似乎引起了容格的兴趣。

    “跟那个女人一样的bio-CRAFT？”

    “目前还无法断定。”

    这个回答扫了容格的兴致，只见他又坐回办公椅，露出无聊的神情。趁着长官还没示意自己退下之前，多尔连忙继续说下去：

    “关键就在于前端的光点。拍摄到这些照片的bio-PARTNER都表示，这个剑状飞行物体相当地巨大。如今透过照片的比对，我们终于估计出实际的大小。”

    “哦？大约几公尺？”

    面对想要早点结束话题的长官，多尔展现惊人的企图心，以坚强的意志谨慎地说明下去。

    “这个光点是跟我们的太阳属于同一个等级的G型恒星。”

    没有得到预期中的答案，容格的不满全都写在脸上。不过几秒钟之后，容格似乎领悟了多尔的话中含意，只见他立刻从座位上跳起来询问。

    “半透明吗？”

    “半透明或许也是个重点，不过经由精密的分析之后，证明这些照片中的光点应该都是同一颗恒星。可是拍摄地点分布甚广，容格议长，你知道这代表了什么吗？”

    面对多尔意有所指的询问，容格笑容满面地回答：

    “分析错误。”

    “不！”

    终于沉不住气的多尔干脆直接说出结论。

    “剑状飞行物体十分地巨大，完全超出我们的想象范围之外！飞行物体的内部包含了数颗恒星，甚至还辨识出量子辐射！全长三亿公里、相当于2.1天文单位的人工移动恒星系，这恐怕才是bio-CRAFT最原始的面貌！”

    “原来如此……”

    容格扶着前额，陷入了沉思。几分钟之后，“人类与地球解放机构”的罗伯特.容格议长作出了结论：

    “一定是分析错误。”

    “之后蒂赛怎样了？”

    “我也不知道，说不定不会回来了吧。”

    广大回答有些不安的惠子。

    “广海伯母真是令人失望。”

    坐在隔壁座位的惠子双手撑着脸颊，神情有些落寞。

    “昨天一直逼着你跟蒂赛签约，结果UNBAR的人一出现，竟然乖乖地将蒂赛交了出去。”

    也难怪惠子觉得不是滋味。昨天三人好不容易才从墨西哥回到日本，想不到UNBAR日本分部的人早就等在家里了。车站前的骚动已经由UNBAR的人代为解决，表面上宣称是不熟悉地球生活的bio-CRAFT所为，讽刺的是与事实倒是没几分出入。

    不过广大和惠子万万也想不到广海竟然会将蒂赛交给UNBAR。惠子知道的部分仅止于此，广大还知道广海、蒂赛和UNBAR的人之后瞒着自己辟室密谈了许久。每当广大想要走进房间，就被广海请了出去。

    讨论结束之后，UNBAR的人似乎要跟广大说些什么，结果也被广海从旁制止。从当时不怀好意的小恶魔式笑容看来，广海一定有什么事情瞒着广大。

    至于蒂赛。

    搭乘UNBAR的车子离开大空家的时候，蒂赛说了一句：

    “明天见。”

    蒂赛在地球的生活也不过才一天，不过就算她的日语再怎么奇怪，也不应该误解这句话的含意。

    而且广大与蒂赛之间的联系并未因此断绝。

    广大从口袋中取出一样东西。类似玻璃的材质所制成的一张薄薄的卡片，卡片的正面印着疑似黑桃的图形，背面则是长剑的记号，令人不由地联想起蒂赛的bio-CRAFT形态“壮丽的黎明”。

    图形是以蚀刻的方式分别加工在半透明卡片的正反两面，不过说也奇怪，一面的图案不会透过另一面，而且正反两面所显示的图案也各自不同。

    当然，这不是地球的产物，而是蒂赛昨天回到地球的途中交给广大的东西。bio-CARD，与bio-CRAFT签订合约的证明，可以召唤卫星或是联络bio-CRAFT，只要有了这个，广大随时都可以与蒂赛联系。

    可是广大并不想这么做。原因很简单，广大担心蒂赛出现之后，会做出解除合约的要求。

    理论上合约的解除必须经由当事者双方的同意才会生效，不过在这方面，人类毕竟是处于弱势的一方，这也是不争的事实。

    如果蒂赛真的要求解除合约……？蒂赛是地位崇高的bio-CRAFT，姑且不论人类怎么想，即使是bio-CRAFT本身，应该也希望未来的PARTNER是足以跟自己匹配的对象吧。

    若真如此……

    “广大……！”

    惠子摇了摇广大。

    “已经是早自习时间了，不过老师的样子好像怪怪的。”

    广大连忙将卡片收起，抬头看着自己的班导佐藤老师。惠子说得没错，佐藤老师确实比平常来得毛躁。等到大家行礼坐下之后，佐藤老师故意咳了一声说道：

    “现在为大家介绍一位转学生。”

    “咦……？”

    “难道是……”

    正常人应该都不会选择在学期中转学，这个颠覆常理的转学生是……？广大和惠子互望一眼，两人的脸上都流露出期待的神情。

    教室的前门开启，转学生走了进来。有别于其他同学的窃窃私语，广大和惠子发出了兴奋的惊呼。

    “蒂赛！”

    白底蓝线的洋装，除了胸前的书包之外，一切都跟昨天分离的时候一模一样。蒂赛发现了广大之后，立刻伸出一只手、探出上半身，以事隔一天之后格外亲切的招牌动作向广大开口说话：

    “早安，广大。”

    “广大！”

    “好家伙，你居然认识她！”

    “她是你的什么人？”

    亲密的称谓让广大成为男同学围剿的对象，佐藤老师急忙站出来平息骚动。

    “大家安静。呃……这位新同学名叫荣黎子蒂赛，父母亲跟大空同学的母亲是多年的好友。由于父母亲工作的关系，这次特别来到日本……”

    蒂赛从旁制止照本宣科的佐藤老师。

    “不对。”

    “呃？”

    从佐藤老师讶异的神情看来，他完全不知道蒂赛是个bio-CRAFT，对先前所念出的设定深信不疑。

    原来昨晚老妈、蒂赛和UNBAR的人一起讨论的事情就是这个……

    广大松了口气的同时，又担心起蒂赛会不会自曝bio-CRAFT的身份。不过蒂赛向佐藤老师提出抗议的原因，似乎与她的家世背景无关。

    “我叫做壮丽的黎明。”

    “呃……？”

    伸出一只手、探出上半身的蒂赛不禁让佐藤老师露出讶异的神情，不过蒂赛还是继续说下去。

    “海外的朋友取‘荣耀的’（glorious）的荣字与‘黎明’（dawn）的黎字，称呼我为‘壮丽的黎明’（glorious dawn），请大家接受这个设定。”{编注：“glorious”英文译同为“壮丽的、荣耀的”之意，而内文中荣黎子的“荣”字则是出自于后者}

    “设定……？”

    “哈哈哈，一定是广海伯母出的主意。”

    呆坐当场的广大，苦笑不已的惠子。蒂赛煞有介事地看着大家，深深一鞠躬。

    “我叫做蒂赛.壮丽的黎明，请多多指教。”

    黎明，揭开了序幕。

第一卷 少女于黎明时高歌 壮丽的黎明广播剧 第一回“来当个傲娇吧！”

    蒂赛 “大家好，为各位献上壮丽的黎明广播剧，我是广播员蒂赛。”

    蒂赛 “（摆动双手中。）”

    蒂赛 “（还是在摆动双手。）”

    蒂赛 “（继续摆动双手。）”

    蒂赛 “希望大家喜欢。”

    广大 “等一下、等一下！”

    惠子 “这算哪门子的广播员？”

    蒂赛 “广播员。”

    惠子 “广播员应该要让故事进行下去才对嘛！”

    蒂赛 “我对广播员的定义没有概念。”

    广大 “看来这应该是人选问题。不过她看起来比较像女主角，还是让她继续担任广播员吧。”

    惠子 “这家伙哪里像女主角啦？现在可是‘傲娇’的全盛时期，像我这种正统的忽冷忽热型才适合当女主角。”

    广大 “惠子，你不是什么‘傲娇’，你只是有暴力倾向……”

    惠子 “广大同学～～你可以再说大声一点～～”

    广大 “呃，没、没事。”

    蒂赛 “傲娇……”

    惠子 “没错！这种人才能在这个时代生存！”

    蒂赛 “这个辞汇好像常常看到。”

    广大 “现在流行嘛。”

    蒂赛 “好玩吗？”

    广大 “这个……”

    惠子 “那还用说，当然好玩！”

    蒂赛 “好玩。”

    惠子 “就是说啊，傲娇才是最好玩的爱情表现。”

    蒂赛 “广大，你听见了吗？很好玩呢。”

    广大 “……嗯，你高兴就好。”

    蒂赛 “既然那么好玩，我说什么也不能错过。”

    广大 “惠子，你可别教坏人家。”

    惠子 “我又没做错什么，只不过是教导蒂赛如何当一个称职的女主角罢了～”

    广大 “这就是了……”

    蒂赛 “广大，一定很痛吧？好痛、好痛。”

    惠子 “这才是傲娇的极致表现。”

    蒂赛 “我懂了。所谓的傲娇，有时也需要以肉体来表现。”

    广大 “这只是特例……不，应该说是错误的示范。”

    惠子 “你应该庆幸我用的不是Shining Wizard（摔角必杀技）。”

    蒂赛 “我可能办不到。”

    惠子 “等级高的人才有办法，你先跟我练习几句傲娇的标准对话吧。”

    蒂赛 “好的。”

    惠子 “我做太多了，所以赏给你吃。还不赶快磕头谢恩？”

    蒂赛 “我做太多了，所以请你吃。你应该心存感激。”

    惠子 “拜托，又不是特别为你做的。”，

    蒂赛 “我没有特别为你做的道理。”

    惠子 “你跑到哪里去啦？让我担心很好玩是吧？少来，我才不可能替你担心呢！我只是有点好奇而已。”

    蒂赛 “你到什么地方去了呢？或许你觉得让我担心十分有趣，可惜我并不会替你担心，顶多也只是好奇而已。”

    惠子 “怎么现在才来？都迟到三分钟了！……笑话，我干吗为了你提早半小时到这里？慢着，你竟敢偷窥我！”

    蒂赛 “迟到了，大约三分钟。我不会为了你提前半小时待命。根据现场状况来研判，我认为你在远处侦测我的行动。”

    惠子 “…………呃～～”

    蒂赛 “…………呃～～”

    惠子 “……没有了，结束。”

    蒂赛 “我也可以成为傲娇吗？”

    惠子 “这个……”

    蒂赛 “傲娇。”

    广大 “不能算是傲娇啦，等级差太多了。”

    蒂赛 “我明白了，傲娇属于高难度的等级。”

    惠子 “不过你这样也有这样的萌点啦。这是酷娇？不对，是电波娇？”

    广大 “不过她完全没有撒娇的那一部分，这才是问题所在吧。”

    惠子 “嗯～～的确无法想象撒娇版的蒂赛会是什么样子。”

    广大 “我倒是比较喜欢现在的蒂赛。”

    蒂赛 “广大……”

    惠子 “广大……”

    广大 “……啊？”

    惠子 “说这种话不会脸红吗？”

    蒂赛 “脸部的血液流速不会加快吗？”

    广大 “受不了！每次都联合起来欺负我！”

第一卷 少女于黎明时高歌 后记

    “希望老师为我们写一部以宇宙为背景的科幻小说。”

    去年初夏，意欲进军文库市场的HOBBY JAPAN与我接触。前往编辑部洽谈的时候，对方开宗明义地做出以上的要求。

    以宇宙为背景的科幻小说！

    如果是平常的我，铁定是二话不说立刻答应；不过先前承蒙某出版社垂青的同性质作品因为集数的关系让我陷入了一番苦战，多多少少也对承接意愿造成某种程度的影响。

    前阵子与其他出版社的编辑洽谈的时候，赫然发现了一个惊人的事实。

    “目前我们出版社以宇宙为题材的线上作家，只剩下庄司老师而已了。”

    什么？

    “而且轻小说的这块领域持续推出的宇宙系列作品，也是两只手都数得出来。”

    ……真是不敢相信！

    不过屈指一数，似乎真是如此。A作品已经结束了，只剩下B作品和C作品还在线上。而且B作品似乎好一阵子没推出新书了。

    原本以为在轻小说的领域中，广义的宇宙科幻题材向来是与超现实冒险、传奇动作、以及校园青春物语并列为四大山头，想不到如今居然面临了绝种灭绝的危机。不过以往在轻小说的领域创作宇宙科幻题材的作家纷纷转战本格派的科幻领域，似乎也是人才凋零的原因之一。

    而且读者对科幻作品的接受度向来不高，这点倒是数十年来如一日的趋势。当年我刚跨入这个领域的时候，就被第一个编辑泼了一头冷水。

    “科幻小说卖不了钱啦，尤其是宇宙科幻类的作品。”

    不过我还是一口气写了好几本。

    或许是宿命使然吧，轻小说与科幻作品、尤其是宇宙科幻作品向来是八字不合，这点已经从部分编辑口中得到了证实，而且也不是全然无法理解。不过这个话题一聊下去就没完没了，还是改天再说吧。

    因此在这种市场风气之下，主动要求作家创作“宇宙科幻作品”的编辑部可说是少之又少。

    是的，少之又少。

    所以我更不能推辞。

    于是我就接下了这个案子，先前的犹豫与迟疑早就被抛到了九霄云外。

    之后HJ编辑部还做出了以下的要求。

    “时代背景为现代。”

    “男主角是日本人。”

    “女主角具备傲娇的特质。”

    编辑部开出的条件不禁令我莞尔，看来一部正统的科幻小说是无法预期了。不过反向思考，或许这才是我想要的。

    有人说引诱作家上钩也是编辑的工作之一，那我只能说HJ文库的编辑S兄真的是一个称职的好编辑。

    关于最后“女主角具备傲娇的特质”这点，S兄曾经在第一次洽谈中说出他的看法。

    “庄司老师特别擅长描写傲娇呢。”

    ……真的吗？原来我很擅长描写傲娇啊！

    老实说我真的很意外。第一次洽谈之前不久，傲娇这个名词才逐渐流行了起来，当时我一点也不觉得自己擅长描写这类型的人物。是真的，一定要相信我（笑）。

    姑且不论我到底擅不擅长描写傲娇，至少编辑部丢出来的这个诱饵我是吃定了。毕竟当编辑放出诱饵的时候，称职的作家也应该乖乖地上钩才是（笑）。

    于是结合编辑部的期望、我之前所酝酿的想法、以及其他天马行空的鬼点子所塑造出来的成品，就是这次的《壮丽的黎明》。

    其实“与来自外太空、具有自我意识的太空船展开共生关系的地球人”是我酝酿多时的想法。

    迅速发展的科技文明到底为人类带来了什么？身处浩瀚无垠的宇宙，人类为什么只看得到自己？这些正统科幻小说的元素当然也不容错过，不过最重要的元素还是在于“具备傲娇特质的女主角”（笑）。

    提到傲娇，蒂赛美眉（官方爱称）其实并未具备这项特质。或许是因为我这个人天生反骨吧，总是不喜欢随着流行的风潮盲目起舞。

    而且大概是在去年的这个时候吧，我大胆地预测傲娇风将会被“电波风”所取代。虽然我的预测多半都是空包弹（笑），不过即使没能蔚为风潮，还是成功地塑造出女主角的个性。

    蒂赛一开始是设定为女主角（公主）身边的女仆，也就是典型的傲娇公主身边常见之异于常人的配角，姑且称之为蒂赛美眉的试作型吧。

    可是……。

    经过多次的沙盘推演之后，归结出女仆的角色可能会比女主角更为突出的结论。虽然推销傲娇公主的方法不是没有，偏偏我驽钝的脑袋就是毫无灵感。

    所以……。

    恭喜蒂赛美眉升格为第一女主角，演艺圈还真是人吃人的世界。

    至于蒂赛这个简单扼要的名字是怎么来的，就要从头说起了。当初我比较偏好平凡一点的名字，女仆的角色毕竟还是低调点好。之后女仆虽然飞上枝头变凤凰，不过我也不想另行取名，于是就这样沿用了下来。

    ……啊，现在才想到。其实我可以保留傲娇公主的角色，然后安排扮演女仆的蒂赛成为女主角就好了嘛。

    也罢，就让拥有女仆属性的各位去伤脑筋好了，我这个巫女属性的人还是闪一边去（笑）。

    只是这种类型的角色虽然也会博得人气，不过就整体来看，还是欠缺了某种决定性的要素。

    当然这也是一大冒险。“全长2.1天文单位的超大型太空船”的出场固然是一种冒险，让非人类的神秘角色成为女主角，更是冒险中的冒险。

    即使还是保有傲娇的属性，老实说是否能通过编辑部那一关，我也没什么把握。或许是老天保佑吧，最后还是获得了编辑部的首肯。

    接下来谈谈与神秘系傲娇并称为本作品两大特色的钻头。

    这个点子是我之前在创作其他作品的时候想到的，当时我一直很想在太空船的船首装上一具钻头。至于从事宇宙飞行的太空船为什么需要装置钻头嘛……

    “以钻头在宇宙空间钻洞的超光速飞行船体。”

    这个点子很有特色吧？可惜特色过了头，跟当时执笔的作品格格不入，只得黯然放弃。

    不过这次是全新的作品，因此在拟定风格走向的时候，就将钻头列入设定之中。

    只是女主角毕竟不是钻头，第一集所出现的钻头数量也十分有限。如何增加钻头的份量，就是第二集的课题了。

    既然提到第二集的话题，不如就来聊一聊吧。目前单行本第二集预定于二○○七年一月上市，由于HJ文库固定在每月一日发售，所以应该会成为元旦的第一炮……不过这样子只会累死工作人员，因此实际上应该是在过年前同步在实体书店以及网路书店上架，然后打上二十四小时之内送货到府的标志。不过网路书店在过年期间是否提供送货服务，这就不是很清楚了。

    接下来将会以每四个月一集的速度出书。至于预定连载于“Novel Japan”的短篇作品，往后将以有别于长篇的形式集结成册。

    最后感谢负责插画的四季童子老师赋予蒂赛以及其他人物如此可爱的形象。

    也感谢机械设定小松崎龙海老师针对钻头太空船、长剑型太空船的精湛设定。

    希望这部“傲娇系神秘钻头”风格的小说能够常伴各位读者的左右。

    钻头增量的第二集再会。

第一卷 少女于黎明时高歌 插图



第二卷 少女于夕暮时刻嬉戏 PHASE-01：00 红～Vermilion～

    只有在天际染成红色的时候，她才能来到庭院透透气。除了白天将要结束、夜幕即刻低垂的那段时间之外，她都得待在屋子里不停地念书，一直从早上睁开双眼的那一刻开始，读到晚上就寝为止。

    每个星期只到学校一、两天，即使是即将升上中学二年级的现在，她依然对学校没有什么归属感。

    少女住在占地辽阔的豪宅之中，花团锦簇的庭园围绕四周。

    这里什么都有、什么都不缺，少女的父亲全都帮她张罗好了。少女不必天天上学，只要能顺利升级即可。少女也不需要学校的老师，因为她父亲早已聘请了家庭教师。少女如果需要朋友，父亲也会替她物色适合的人选。可是父亲所带来的朋友们，也总是对她敬畏有加，刻意保持一段距离。

    “静花，你好。”

    “静花，一起来玩吧。”

    “静花，我玩得很高兴。”

    “静花，再见。”

    “静花、静花、静……”

    总是复诵着同样的台词、外表像是同一个模子印出来的“朋友”；在固定的时间出现、在固定的时间回去的“朋友”；不懂得分享、更没有交流的“朋友”。

    跟这种“朋友”比较起来，庭园中五颜六色的鲜花才是少女真正的“朋友”。可是少女与“朋友”见面的时间并不长，只限于天空被染成红色的夕暮。这是少女唯一的自由时间，也是另一个“朋友”出现的时刻。

    这场突如其来的现象，事前并没有半点征兆，上温汤静花完全不知道该如何反应，只能一只手握着浇花器软瘫在地。

    一如往常的夕暮、一如往常的庭园，静花拿着熟悉的浇花器，一如往常地替庭园内的鲜花浇水。

    就在这个时候，事情发生了。

    一道细长的白色闪光突然在庭园中现身，转眼之间化成白色的龙卷风朝着天空升起。幻化成龙卷风的白色闪光遮蔽了红色的夕暮，令人陷入周围刮起阵阵强风的错觉，事实上除了庭园的花瓣和绿叶左右摇曳之外，四周听不见半点风吹草动的声响，甚至连空气都处于静止的状态。

    白色的漩涡越过围墙、越过树梢、越过三层建筑的豪宅屋顶，耸立在红色的夕暮之中。

    静花的内心异常地平静，感受不到一丝恐惧。软瘫在地的原因与畏惧无关，而是震慑于眼前这幅平生所未见的奇妙景象。

    漩涡一直上升到与高楼大厦的屋顶差不多的高度才停止。身材瘦小的静花必须刻意抬高了颈子，才得以辨识它的存在。

    就在这个时候，不断旋转的白色闪光突然在空中四散开来，仿佛难以抵御本身的自转力量，上演了一出炸弹开花的戏码。

    闪光消失了之后，神秘的物体跟着现身。

    一把直冲天际的巨大铁锤，锤柄朝下、锤头朝上地耸立在静花的眼前，如此巨大的铁锤到底是给什么人使用的？若不是供人使用的铁锤，为什么又以铁锤的形象出现？

    没有人知道答案，只知道突然在静花面前现身的物体就像是一把全长数十公尺的巨大铁锤。

    异常现象并未就此结束，巨大的铁锤再度被金色的闪光包围，不过这次闪光并未形成漩涡，而是铁锤本身化为闪光，在空中折了好几折，就像是在折纸似的。

    静花眼前的铁锤很快地变身为小小的光球，就在光球变成差不多跟人类的幼儿一般大小的时候，一个女孩子突然自光球之中现身。

    与满天红霞难分轩轾、却更接近橘红的发色，樱草黄的连身洋装，裙摆点缀着些许花瓣，眼前的女孩感觉似乎比静花更加娇小。

    接二连三的异状让静花呆坐在地。自闪光中现身的橘发少女正打算降落在设于花圃一旁的长椅，可是降落时的一个踉跄，却让女孩整个人跌落花圃之中。

    少女出人意表的举动让静花的前额出现了三条线，不过有别于白色漩涡以及巨大铁锤出现时的讶异，现在的静花显然是不知该如何回应女孩她不按牌理出牌的举动。

    挣扎了许久，女孩还是无法自花圃中起身。这时静花才回过神来，只见她连忙放下手中的浇花器，从地上站了起来――既然对方不是白色漩涡，也不是巨大的铁锤，只是一个年纪相仿的少女，静花自然没有任何抗拒感。

    “你、你还好吧？”

    静花快步走进花圃，少女这才好不容易从花圃内趁势起身，而且还差点跟赶来的静花撞个正着，最后虽然在千钧一发之际止住了身子，却也让静花得以从正面近距离地打量神秘女子的长相。

    橘色的秀发、圆滚滚的双眼、碧绿的瞳孔。神秘少女也直打量着眼前的静花，侧头思索片刻之后，才开口说话：

    “这里是什么地方？”

    “……啊？”

    神秘少女的问题让静花感到有些困惑，而且在这种情况之下，应该是静花先向对方提出问题才对。可是看到对方满是好奇心的碧绿瞳孔之后，静花说什么也狠不下心责怪对方的无礼。

    “嗯……这里是家父的宅院。”

    “日本？”

    “嗯。”

    “地球？”

    “嗯。”

    这两个问题的顺序实在大有问题，不过讶异于对方日语之流畅的静花还是耐着性子回答。

    “嗯……”

    橘发少女双眼凝视着天空，似乎陷入了思考。静花心想，现在正是提出问题的好机会，神秘少女的个性似乎十分急躁，错过了这个机会，恐怕再也轮不到自己讲话了。

    “你……”

    静花才刚开口，橘色秀发上的树叶和花瓣无巧不巧地掉落在女子的脸上。

    “……嗯？”

    少女拾起脸上的花瓣，突然好似想起什么似地转过身去，发现沐浴在夕照下的花圃之后，顿时发出了一阵欢呼。

    “哇――！花耶――！”

    少女的双手不停地在身旁摆动，仿佛急于表现找到花圃的喜悦――看来她的个性不只是急躁，还有点静不下来的感觉。

    眼前的景象不禁让静花叹了口气，随即又露出会心的微笑。

    “你喜欢花吗？”

    静花她试探性的询问换来对方元气十足的回应：

    “嗯，我最喜欢花了！”

    少女露出天真无邪的微笑。

    “温室里还有各种不同的花喔，想不想去看？”

    “哇！真的吗？好想看喔，”

    “那就走吧，对了，你是……”

    静花欲言又止。橘发少女这时倒是十分机灵，不等静花再度开口，就抢着回应静花的问题。

    “蒂尔，叫我蒂尔就好。那你呢？”

    于是静花也向自称蒂尔的橘发少女作了简单的自我介绍：

    “我叫上温汤静花，叫我静花就好了。”

    “嗯，带我去看花吧，静花！”

    蒂尔的双手不停地在身旁摆动，似乎有点等不及了。

    “好，跟我来。不过……”

    温室位于豪宅的另一侧，静花正打算带领蒂尔前往温室，走了几步却又停了下来。

    “如果看到你进入温室，屋子里的人可能会生气……”

    “没关系啦！”

    满脑子只想看花的蒂尔朝着温室的方向迈开脚步，同时不忘朝着犹豫不决的静花开口说：

    “现在没有人看得到我们两个，不会有问题的。走吧，一起去看花，”

    蒂尔朝着静花伸出双手，她坚定的态度让静花确定了一件事。

    即使是美丽的笼中鸟，也未必对外界一无所知。父亲所聘请的家庭教师让静花对现代社会以及世界动态了若指掌，无论是各国领袖、政治体制甚至外交关系全都了然于胸。论起这几十年来的社会变革，一般的成年人恐怕还不是静花的对手。

    因此静花对于二十几年前现身于地球人面前的存在并不陌生。即使与记忆中的形象有所差异，聪明的静花也十分明白知识不代表真相的道理。

    “蒂尔，难道你是……”

    被兴致勃勃的蒂尔拖着走的静花提出了内心的疑问，可是一句话还没说完，朝着温室大步前进的蒂尔就抢着回答：

    “嗯，没错！”

    蒂尔似乎十分清楚静花想要问些什么，只见她露出灿烂的微笑，继续开口说：

    “我是bio-CRAFT！”

    “原来如此。”

    静花松了口气，难以言喻的亲切感油然而生。

    “没错！”

    蒂尔的脸上浮现出惹人怜爱的笑容，静花也微笑以对。

    “那就一起到温室赏花吧。”

    “嗯！赏花、赏花！！”

    哼着小调的大空广海心情似乎不错，她将数位相机收进皮包之后，拿出记事簿确认接下来的行程。然后她似乎察觉附近有人正窥视着自己，连忙停止哼歌。

    “对、对不起。”

    躲在车库大门外窥视的人，正是留着一头及肩黑发的少女。橄榄绿的复古连身长裙，流露出上流社会的奢华品味。

    车库的大门向来无人进出，大概是广海的歌声让少女感到十分讶异，才会躲在门外窥视。

    “没关系、没关系，扰人清静的是我才对。”

    即使广海连忙摇手，少女还是一脸愧疚地低头致歉。这时少女的背后突然传出声响。

    “静花小姐，有什么事吗？”

    声音的主人正是这栋豪宅的佣人村井。西装笔挺的他，做起事来有条不紊，里里外外的大事小事几乎都由他经手，与其说是佣人，还不如称之为管家更为恰当。

    “我、我在这位女士工作的时候从旁偷窥，不知道是不是有所妨碍……”

    静花的语气充满了歉意，仿佛她才是豪宅的外来访客。

    “不会啦，我的工作已经告一个段落了。”

    静花依然难掩歉疚之色，广海不禁露出微笑。村井只得转移话题，以化解现场的尴尬气氛。

    “静花小姐，今天五点半于大池先生的宅邸有一场聚会，差不多该准备出门了。”

    “糟糕，差点忘了！对不起，我这就去准备。”

    静花说完立刻转身从车库的门前离去。

    “今年春天就要升二年级了吧？”

    橄榄绿的连身长裙消失在转角之后，广海主动开口。

    “是的。”

    走进车库的村井回答。

    “嗯……中学二年级……温文有礼的黑发美少女……还是生女儿比较贴心，生儿子只会气死自己而已。”

    “哈哈哈，女儿也有女儿的难处。”

    村井苦笑以对。

    “大空小姐的儿子今年上高中了吧？再过个几年，您可就轻松了。”

    “得了吧，那个小鬼还有得我操烦的呢。”

    广海摇头苦笑之后，眼神迅速地在车库内扫了一遍。

    “还是要感谢您接受这次的采访。有了这些宝贵的资料，一定能写成一篇精彩的报导。”

    广海说完之后，凝视着停放在眼前的数辆古董车。在出版社从事翻译工作的广海接下了古董车报导的企划，其实她对古董车并不熟悉，也没什么兴趣，当初实在没什么意愿承揽这个案子；可是出版社一直找不到其他适合的人选，广海只好勉为其难地接下这份工作。然而网路上的资料毕竟有限，而且对于广海这个门外汉而言，再怎么详尽的说明也是理解有限，因此才动起了寻找实车的念头。四下探听之后，发现居住于东京近郊的某企业家刚好收藏了同型的车款。

    这名企业家叫做上温汤伊佐武，车库自然位于上温汤豪宅的一隅。广海这几个月来分成多次前往采访，如今整个采访工作总算是告一个段落了。

    “真的吗？那就好，老爷一定也会很高兴。”

    话虽如此，广海却从未见过这些古董车的车主，也就是知名的企业家上温汤伊佐武。看来他似乎是个大忙人。

    “老爷总是说‘自己是个外行人，不明白这些古董车的价值。当初也是因为卖朋友面子，才把这些古董车买了下来。这种收藏方式没什么意义，既然取之于社会，就应该有所回馈才是。’如今借由大空小姐的生花妙笔，让这些古董车对这个社会有所贡献，也算是了却老爷的一桩心事。”

    村井说完之后，关上车库的电灯，与广海一起走了出来。车库外面的花圃点缀着五彩缤纷的花朵，除了花圃之外，豪宅还设有温室、网球场、室内泳池、略具规模的音乐厅、甚至是小型电影院，另外在距离豪宅一段路程的空地还设有专属马场。

    大部分的设备都不是伊佐武的娱乐设施，而是为他的独生女静花所斥资建造的大型教材。

    “在东京都的精华地段坐拥如此奢华的豪宅，上温汤先生的生意头脑着实令人折服。”

    这是广海发自内心的赞叹，绝对不是虚伪的恭维。不过，眼前的豪宅虽然令人叹为观止，却也让广海感到一丝莫名的寒意。

    “老爷年轻时吃了不少苦，如今总算是苦尽甘来……”

    这时村井的余光捕捉到一个人影，略感意外的他将视线移至人影的方向，人影却早已消失无踪。

    “有什么不对吗？”

    广海似乎没注意到村井所发现的人影。犹豫片刻之后，村井决定向广海求证。

    “不好意思，想请教一个问题，大空小姐今天是一个人来吗？”

    “是的，怎么啦？”

    广海的脸上绽放出美丽的笑容，实在看不出来她有个今年升上高中的儿子。

    “没什么，大概是我眼花了。”

    村井侧头思索，然后又朝着人影出现的方向瞄了几眼。刚刚他确实看到了静花，以及和静花年纪相仿的少女站在那里，可是现在定睛一瞧，别说是陌生的少女了，连静花的影子也看不到。

    大概真的是眼花了吧。可是，村井心想，一个星期之内有可能眼花两次吗？而且从两个星期之前开始，静花的模样就变得不太对劲，似乎比先前开朗了不少。这当然不是什么坏事，只是这阵子每到了夕阳西下的时刻，静花就难掩内心的兴奋，这点着实让村井感到纳闷不已。

    现在正是放春假的时候，不过对于每个星期上学两天的静花而言，放假与否并没有太大的差别。每天睁开双眼，就必须面对家庭老师的个别授课以及才艺学习的行程，除了用餐和就寝前的时间之外，自由活动的时间只有傍晚的一个小时左右。静花对这段休息时间的期待可以理解，可是这阵子每近傍晚就坐立难安的态度，却是从前所未见的。

    除此之外，还有其他的不同之处。以前每到休息时间，静花总是会在花圃散步，最近却常常看不到她的影子。每次村井一出声呼唤，静花就会立刻现身。庭园里的花圃虽大，但应该没有静花得以藏身之处。

    几经思量之后，村井不排除静花瞒着他带朋友进入豪宅的可能。可是整栋豪宅装设了最先进的保全设备，静花不可能瞒着家人让外人偷渡进来，除非对方不是地球上的生物。

    村井突然停下了脚步。

    最近静花在休息时间来到花圃的时候，总是会仰望被夕阳染红的天际，仿佛正在等待什么似的。

    难道……

    “有什么不对吗？”

    村井突如其来的举动让广海吃了一惊。

    “没什么，只是突然想起了一件事……对了，我刚刚把车库的灯关上了吗？”

    “有啊，已经关上了。”

    村井试图转移话题，广海也不疑有他。

    “那就好，我还以为忘了关灯呢。没什么啦，就是这件事而已。”

    应该不至于吧……

    相较于心事重重的村井，广海倒是显得十分愉快，完成工作之后的轻松感让她不禁哼起了小调。旋律虽然特殊，村井却没有心情细细品味。

    “……？”

    蒂尔突然起身，凝视着不远处的某个角落。

    “怎么啦？”

    一起坐在长椅上的静花出声询问，神情有些讶异，不过蒂尔也说不出个所以然来。

    “嗯――……我好像听见了什么。”

    坐回长椅之后，蒂尔立刻笑容满面地看着身旁的静花。

    “今天要玩些什么？”

    可是她的满心期待，却换来静花歉疚的回应。

    “对不起，等一下我要出门赴约，不能陪你玩了。”

    蒂尔似乎无法理解“出门赴约”所代表的意义，不过她倒是知道自己跟静花游戏的时间遭到占用。

    “啊――！”

    蒂尔的抗议更让静花感到愧疚。

    “而且下星期学校就开学了，以后也没办法天天见面。毕竟新学期才刚开始，常常请假也不太好……”

    春暖花开的四月天，学校将于下个星期开学。父亲伊佐武的教育方针虽然是让静花在家里自修，学校方面的出席时数达到可以升级的最低标准即可；不过新学期刚开始的时候总是特别忙碌，得经过重新分班以及领取教科书的混乱期，因此连续好几天到学校上课是必要的。这种上学的模式自静花还是小学生的时候就已经开始了，屈指一数也延续了好几年之久。

    “学校……”

    蒂尔侧头思索了片刻，突然语出惊人地开口说：

    “我也要去学校！这样子就可以跟你一起玩了！！”

    “蒂尔，学校是念书的地方，不是游戏场所啦。而且我也只有第一个星期要每天要去上学，之后就跟现在一样，每天傍晚都能跟你一起玩。”

    是的，就跟现在一样。

    在群花包围之下的豪宅孤独地度过每一天，之前如此，现在如此，往后也将如此。

    静花别过脸，叹了口气，完全没发现身旁的蒂尔正忧心忡忡地看着自己。

    别过脸的静花不发一语，蒂尔下意识地摆动双手，似乎正在努力思考。一段时间之后，只见她的眼睛为之一亮，似乎理出了头绪。

    “静花，跟我一起去很远很远的地方吧，”

    蒂尔的声音突然在耳边响起，静花不禁讶异地抬起头来。说话的音量虽然大，不过在量子力场的保护下，倒是不必担心被外面的人听见。

    “很远的地方……去哪里？”

    “如果是一天来回的话，想到银河系的每一个角落都不成问题，从地球到附近的行星只需要一小时而已。如果不想离开地球，几分钟之内就搞定了！”

    “……别闹了。”

    静花虽然有些心动，最后还是露出寂寥的微笑。

    “我排不出一整天的休假，而且就算是在傍晚的休息时间，村井先生或是宅院的人还是会找我……”

    “是哦……”

    在静花的感染之下，蒂尔的表情也蒙上了一层阴影。总是热情洋溢的蒂尔居然也有垂头丧气的时候，这让静花不禁感到有些尴尬。

    “不过我一个月大概有一、两天的休假，如果我说要跟学校的同学出去玩个半天再回来，应该没问题才对。”

    “真的吗……”

    静花虽然没有随口敷衍的意思，然而所谓的休假确实也没有什么根据。不过蒂尔还是大感兴奋。

    窝在家里自修的静花没有所谓的例假日，然而父亲还是会特别为她在每个月的行事历上安排两、三天的空当。不过行事历的安排当然是以家庭教师以及才艺老师的时间为优先，因此休假的时间并不固定，而且不见得是在周末。非周末时间休假的问题点就在于无法跟学校的同学一起出去玩，可是对于很少到学校上课的静花而言，她连可以一起出去玩的同学都没有。休假的意义只是在于放松身心罢了，即使没有安排任何的课程，静花还是得在豪宅中待一整天。

    不过新学期开始之后，班上会多一些新同学，只要休假刚好排在周末，跟新认识的同学一起出去玩倒是一个不错的借口。虽然即将升上中学二年级的静花并没有跟朋友一起出游的经验，父亲和村井难免会对此感到怀疑，不过只要事先拟定对策，应该能顺利过关才是。

    “嗯。”

    静花用力地点点头，内心泛起一股莫名的亢奋。

    “一起去吧，休假的时间确定之后，我再跟你联络。”

    这时静花突然想起一件事。

    “蒂尔，你身上没有手机吧？”

    话才刚出口，静花就知道这个问题是白问了。

    就连静花自己的手机平时也是由村井代为保管，只有出门的时候才能将手机带在身边。而且就算替蒂尔办一支手机，也无法保证她一定会在收讯范围之内，搞不好根本不在地球表面也说不定。

    “伤脑筋，没办法联络到你。”

    “这个问题很简单，只要签订合约……”

    话才说到一半，蒂尔就闭口不语。其实静花对bio-CRAFT本来就有某种程度的了解，认识了蒂尔之后，更透过网路以及豪宅内的藏书吸收了相当可观的知识。因此她知道跟bio-CRAFT签订合约之后，bio-PARTNER会得到一张被称为bio-CARD的卡片，bio-PARTNER可以借由这张卡片，随时与bio-CRAFT取得联系。

    可是蒂尔并未与静花签约，这件事在不知不觉中成为两人不愿碰触的禁忌。而且经过一段时间的涉猎之后，静花几乎可以断定蒂尔并不是普通的bio-CRAFT。

    根据她的推测，蒂尔应该是尚未与人类正式接触的bio-CRAFT，也就是所谓的“贵族”阶层。或许这也是蒂尔迟迟未向静花提出签约要求的原因，而且静花总有一种说不上来的感觉，蒂尔似乎十分同情身处豪宅之中、无法与外界接触的她。

    “嘿嘿嘿……”

    搔搔橘色的发梢，蒂尔试图以傻笑转移焦点，滑稽的模样让静花忍俊不住。

    “呵呵呵，也对。明天的这个时候，你也会来找我吗？到时再告诉你什么时候有空。”

    “嗯！”

    蒂尔用力地点点头。

    静花不由地细想，突然现身的蒂尔，有一天会不会突然离去？即使约好明天再见，她会不会就此音讯全无？

    即使如此，静花也不能做些什么，事实上她连做些什么的资格也没有。

    静花奋力从长椅上站起，仰望着火红的彩霞，试图忘却潜藏在内心的不安。

    “一起到很远的地方玩吧。”

    “嗯，说定了喔！一定要去！”

    蒂尔也跟着从长椅上起身，凝视着天边的夕阳。

第二卷 少女于夕暮时刻嬉戏 PHASE-01：01 追踪者～PurSuer～

    “我不明白你到底有什么企图。”

    男子手持常备模式下的卫星，操着一口流利的法语。

    “如果你是想找人寻仇，那你恐怕是弄错对象了。地球上的法律并不适用于宇宙，bio-CRAFT之间的问题，应该由bio-CRAFT自行解决，我只是依照这个规矩行事罢了。”

    “说得也是。”

    与男子对峙中的少女以日语回应着，即使语言不同，在沟通上并不构成影响，两人手中的卫星具有分析、翻译对方语言的功能，再透过骨传导的方式传入大脑。多年来，bio-CRAFT对于地球的文化以及风俗习惯的资料解析工作向来不遗余力，这种即席翻译的系统，可说是bio-CRAFT先进的科技以及情报解析能力的共同结晶。

    “所以我也以bio-CRAFT的力量，强制解除你的合约。”

    “拜托，我又没得罪过日本人，至少到目前为止还没有！”

    男子话才刚说完，就拿起手中的卫星朝着少女刺去，不过目标并不是少女的身体，而是她手中的卫星。有别于男子手中宛如长枪的卫星，少女的卫星形状十分特殊。

    只见少女裙摆飞舞，躲过了前端有如三根钻头的卫星。可是男子身形一转，又举起手中的卫星刺向少女。少女的卫星虽然被对方刺中，却依然毫发无伤。事实上，应该是少女刻意以自己的卫星挡住男子的攻击，然后又将对方的卫星弹开。

    不过男子似乎对自己相当有自信，拉开一段距离之后，只见他得意洋洋地向少女炫耀。

    “怎样，技术不赖吧？我大学时代可是西洋剑选手呢。不过西洋剑练了那么久，还真的从未想过居然会遇上跟死神一样拿着大镰刀的对手！”

    男子的说法一点都不夸张，穿着水手服的少女手上拿的确实是一把大镰刀。常备模式的卫星外表看起来就像是一根棒子，同时也是bio-PARTNER操作bio-CRAFT的工具，前端有个疑似钻头的枪尖，因此才被地球人戏称为长枪。当然，需要的时候也能当成武器来使用。

    以卫星破坏对方的卫星，就可以强制解除对方所签下的合约。

    这是bio-CRAFT所建立的系统，用意在于避免在不得已的状况下签订非任何一方乐见的合约。不过一个全新的系统就像是一把两面刀，除了可以收到原先所预期的效果之外，当然也可以被有心人用来达成预期之外的目的。

    事实上眼前所上演的戏码，正是该系统所导致的必然结果。

    强.佛兰颂.杜巴尔是名法国籍的bio-PARTNER，据说他曾多次暗中攻击其他的bio-PARTNER，强制解除对方的合约，截至目前为止，已经有多名从事行星殖民的bio-PARTNER遭到袭击，所属事业也都在之后由他接手。

    地球人与bio-CRAFT的共生关系之中，移民外太空算是最容易被众人所理解、并且受到各国政府支持的项目之一。随着人口的不断增加，地球的负载能力迟早会超过极限，因此即使实际执行上存在着难以跨越的屏障，移民外太空的研究还是受到各国政府的重视。

    打着这种如意算盘的国家、团体甚至企业并不在少数，而在这种情况下，愿意提供协助的bio-PARTNER往往可以得到巨额的报酬，引起他人的觊觎也是可以想象的。

    而且除非对地球人的生命或是生活环境造成直接性的伤害，原则上bio-CRAFT并不会过问共生对象的所作所为。明知共生对象触犯了地球的法律，只要没闹出人命，bio-CRAFT通常都选择不闻不问。地球上的警察机构无权过问bio-CRAFT内部或是发生在其他星球的犯罪行为，而bio-CRAFT本身也不会与各种警察组织打交道，甚至连扮演沟通窗口的UNBAR也无从介入。地球人若需要借重bio-CRAFT的力量进行案件的调查，必须由警察组织透过bio-PARTNER向bio-CRAFT寻求协助，这就是UNBAR所做出的结论。 　　简而言之，就是“bio-CRAFT所引起的问题，必须由bio-CRAFT自行解决”的意思。愿意协助办案的bio-PARTNER当然不在少数，然而在现实状况中，人力的不足依然是不容忽视的问题。

    在这种客观环境之下，即使出现了类似杜巴尔这种钻漏洞的犯罪者，也难以给予应有的制裁。

    杜巴尔仔细地打量少女，寻求对方的破绽。或许是学生时代养成的习惯吧，只见他在不知不觉中举起手中的卫星，摆出西洋剑的防御姿势。

    少女见状，也跟着往后退了几步，举起形似镰刀的卫星。

    “也好，这样子比较省事。”

    少女双手握着镰刀的柄尾，尖端直指着对方的眉心，杀气腾腾的姿势不禁让杜巴尔大吹口哨，神情甚是轻薄。

    “咻――！我看过这种姿势，这是剑道对吧，武士的剑术。”

    杜巴尔指的就是剑道中的正眼。发现少女练过剑道之后，杜巴尔显得更加慎重。这场对决已是箭在弦上，即使杜巴尔恨不得转身就走，眼前的局势也由不得他这么做。逃离现场固然简单，却也很容易在对方面前露出破绽，而且杜巴尔相信眼前的少女绝对有看出破绽、进而发动攻势的能力。

    看来只好硬着头皮耗下去了，杜巴尔打定了主意，一步一步地缩短两者之间的距离。

    无论是杜巴尔的西洋剑也好，少女的剑道也罢，两者的强项虽然不同，却都必须让武器接触到对方的身体，才能造成伤害。可是实际上的状况却有所不同，杜巴尔和少女的目的不是攻击对方的身体，而是如何让自己的卫星直接命中对方的卫星。

    bio-CRAFT向来以不伤害共生对象、也就是地球人为最高行动准则，同样的原则也适用于卫星上。简而言之，就是形似钻头的枪尖无法贯穿人类的身体。杜巴尔以前从未见过形似镰刀的卫星，不过基于bio-CRAFT所遵行的准则，他很清楚镰刀的刀刃并不会对他造成任何开放性的伤害，同时也知道自己的卫星顶多只能发挥球棒或是木棍的功能罢了。不过杜巴尔倒是可以以手中的卫星撞击对方的身体，然后再趁隙发动攻势。

    “可别太得意了，剑道少女，不知道有多少bio-PARTNER曾经栽在我的手上呢。”

    杜巴尔应该是想要杀杀少女的威风，想不到却收到了反效果。少女凝视着杜巴尔，缓慢而坚定地开口说：

    “是吗？那我也不必手下留情了。”

    看来那句话唯一的作用，只在于杜巴尔承认自己曾经袭击其他的bio-PARTNER而已。

    也罢，反正只要破坏她的卫星就好了，今天是她主动挑衅的，就算因此失去了bio-PARTNER的资格，我也可以用正当防卫的理由来搪塞一切。

    就在打着如意算盘的杜巴尔又打算往前跨出一步的时候，突然发现少女竟然已经站在眼前了，看来少女似乎也趁杜巴尔不注意的时候，主动拉近两人之间的距离。

    也好，省了我一番手脚，杜巴尔松了口气，少女却没有发动攻势的意思。

    可恶！你在耍我吗？

    不甘受辱的杜巴尔反应十分迅速，只见他右脚往前一蹬，手中的卫星毫不留情地刺向少女。人一旦遭到攻击，难免会有所反应，破绽也就因此而生，这就是杜巴尔打的如意算盘。

    可是少女身形一闪，以形似镰刀的卫星柄尾挡住了宛如钻头的枪尖，然后顺势将镰刀使劲甩出。

    一气呵成的动作、行云流水的招式，杜巴尔只能勉强看到镶嵌在镰刀刀身的零件散发出有如宝石般的亮光，从他的眼前一闪而过。

    “呜喔……”

    说时迟那时快，又酸又麻的感觉从杜巴尔拿着卫星的右手直窜脑门，就像触电一样难受。仔细一瞧，他才发现自己手中的卫星少了宛如钻头的枪尖，从中间断成两截。原来先前传入耳中的金属撞击声，就是另一截卫星掉落柏油路面的声音。

    断成两截的卫星化成无数的光点，无声无息地消失在半空中。杜巴尔生怕自己也会跟着化为光点，急着想要甩掉残留手中的半截卫星，无奈先前的冲击力道实在过于强劲，右手的酸麻未消，根本不听使唤。

    其实就算卫星消失了，bio-PARTNER……严格说来应该是被取消资格的bio-PARTNER也不会跟着消失。杜巴尔眼看着手中的半截卫星也化为半空中的光点，酸麻感从右手扩散全身，不禁双膝一软跪倒在地。

    这种感觉果然要人命……

    之前卫星遭到破坏的几名bio-PARTNER也跟现在的杜巴尔一样倒地不起，每次见到对手的狼狈样，杜巴尔就不禁好奇地想要知道失去卫星的那一瞬间，到底会感受到多大的痛苦，想不到这个心念就在今天实现了。

    手持镰刀的少女冷冷地打量着平伏在地的杜巴尔，修长的身躯逐渐消失在浓雾之中。严格说来少女并未消失，而是少女跟杜巴尔手中的卫星所释放出来的量子力场将两人与周遭的环境隔离，地球人所开发出来的各种仪器都无法侦测到两人的踪影。在不借助bio-CRAFT的力量之下，地球人只有一个方法可以发现隐藏在量子力场内的物体，那就是直接进入量子力场。

    脱离镰刀型卫星所展开的量子力场之后，杜巴尔再也看不到少女的身影了，取而代之的是位于少女正后方的摩天轮。装设在摩天轮轴心的大型电子时钟刚好显示22：00的数字，悠扬的旋律透过扩音器传入耳中，催促园内的游客踏上归途。

    “可恶！真是有生以来最倒霉的星期日！”

    杜巴尔呆了半晌，才恨恨地吐出一句。

    “一天之内解决两个……呵呵呵……樱子，你真不愧是我看上的人选。”

    事情告一段落之后，黑色的人影闪进量子力场内，可是bio-PARTNER逢濑樱子却对她的赞美充耳不闻，心无旁骛地凝视着手中的镰刀型卫星。

    “手感硬是跟竹剑不一样。”

    随手在半空中挥舞镰刀型卫星之后，樱子接着开口：

    “反而跟长刀比较类似。”

    就在樱子喃喃自语的同时，身后也传出了一阵骚动。时间是五月下旬的星期曰晚间十时，横滨港的港都未来区还是看得到观光客的身影。其中有几个观光客发现一名神情痛苦的外国人倒卧路旁，高分贝的尖叫声立刻将园区的保全人员吸引过来。

    “快点离开这里吧，蒂欧。”

    樱子朝着身旁的人影说话，全身上下点缀着蓝、黑以及紫色、在夜色的衬托下显然有些难以辨识的人影，正是bio-CRAFT“静谧的宵暗”的全子体。樱子之所以称呼她为蒂欧，也是出自她个人的要求。

    几小时以前，樱子于美国旧金山国际机场击败了利用与bio-CRAFT签订合约之后的特权满足一己私欲的bio-PARTNER，同时也破坏了对方手中的卫星。返回日本的途中，又在太平洋上空发现航行中的bio-CRAFT。樱子从蒂欧的口中得知对方正是恶名昭彰的bio-PARTNER强.佛兰颂.杜巴尔以及他的bio-CRAFT“重要的杂音”之后，立刻迫使对方在横滨港附近降落。

    不明就里的杜巴尔才刚现身，樱子就拿着一把形似大镰刀的卫星出现在他的面前。至于之后发生了什么事，就不需要另行赘述了。

    “跟他签订合约的bio-CRAFT呢？”

    “重要的杂音”从未阻止杜巴尔的恶行，不过这也是bio-CRAFT一贯的作风。即使是刚刚的那场对决，也一样从头到尾都未现身。其实只要看到樱子手中的卫星，就应该知道与她签约的bio-CRAFT绝对不是等闲人物，不过“重要的杂音”非但并未出面阻止杜巴尔，甚至连应有的警告都未曾提出。

    “不知道，大概也跟杜巴尔一样，倒卧在某处痛苦地翻滚吧。”

    眼看聚集在杜巴尔身边的人群越来越多，樱子不由地加快了脚步。蒂欧见状，也一脸满不在乎地跟了上去。

    蒂欧的身体飘浮在柏油路上，两者之间大约有几公分的距离。全子体的能力与地球人相差不远，蒂欧的身体之所以能飘浮在半空中，主要还是依靠圣衣<夜雾>的能力。

    黑色的雾状物体散发出幽暗的光泽，将蒂欧的身体整个包覆了起来，就像是一颗颗晶莹剔透的黑曜石，在街灯的照耀之下闪闪发光。这就是<夜雾>的真面目，可以随着主人的意思改变形体，甚至能协助主人在半空中飘浮的微粒子群体生命体。

    “如果我打输了，你也会倒卧在某处痛苦地翻滚吗？”

    走在前面的樱子头也不回地向蒂欧抛出一个问题。

    “开玩笑，我可不想落得那种下场。”

    飘浮在半空中的蒂欧抢到前面，凝视着樱子的双眸，几秒钟之后，才又开口说话。

    “不过我对你有信心，任何人都无法打倒你。樱子，你说是不是？”

    樱子并未回答。她与身后看热闹的人群拉出一段距离之后，才停下脚步看着身旁的蒂欧说：

    “我想回去了。蒂欧，送我回家吧。”

    “都已经到这里了，你不会自己回家吗？”

    蒂欧虽然欠缺地球人的距离感，却也知道樱子就住在距离横滨不远的东京都，搭个电车或是坐计程车就能回家了。无视于蒂欧的抱怨，樱子的表情显得十分认真。

    “我想省一点车钱，不行吗？”

    “……事情就是这样，你自己小心为是。”

    “是……除此之外，我还有另一个问题。”

    男子以肩膀和脸颊夹着行动电话，模样甚是滑稽。电话的另一头，正是他的顶头上司。

    “在一般的学校穿着亚曼尼西装，是不是不太妥当啊？”

    年轻男子说完之后，在商务旅馆房间内的更衣镜前转了一圈。

    “我这辈子只在青山洋服买过西装，这个问题你不觉得问错人了吗？”

    电话另一端的上司听得出来有些吃味，不过之后似乎又想起了什么，连忙补上一句：

    “你可别给我乱来，凡事低调一点。现在你的身份是一般的教职人员，任务是暗中对她提供必要的援助，这点可别给我忘了。”

    “Gucci应该还可以吧？”

    夹着行动电话的男子走到衣柜前面，开始一件件地挑选了起来。

    “不是要你低调一点吗？三件一万元的西装就可以了。也不想想年轻老师的薪水才多少，怎么可能买一整个衣柜的名牌西装？”

    “呵呵呵，经您这么一说，倒也有几分道理。”

    从衣柜拿出两、三套西装之后，男子站在穿衣镜面前露出微笑。

    “内山田。”

    被丢在桌上的行动电话传来顶头上司不悦的声音。

    “我的话你到底有没有听进去？”

    “有有有，当然有，主任。”

    正打算开始更衣的男子连忙拿起桌上的行动电话说：

    “我会特别注意的，主任。呃……注意什么？”

    “你还敢说这种话，也不想想我被迫在星期天深夜加班到底是为了谁，”

    上司骂了几声之后，又再度恢复平静的口吻。

    “日本时间今天下午四点时刻、当地时间午夜十二点左右，一名美籍bio-PARTNER在旧金山国际机场被不明人士袭击，持有的卫星遭到破坏，合约也遭强制解除。”

    “太平洋对岸的事嘛，跟我有什么关系？”

    再度面向衣柜的男子开始挑选领带。

    “对bio-CRAFT而言，一天横越银河系也不是什么天方夜谭。根据目击证人的说法，下手的人似乎是个日本籍的少女。”

    “怎么能确定是日本人？”

    “从她身上的水手服来判断。”

    “啊哈哈哈哈！”

    名叫内山田的男子不禁捧腹大笑。

    “什么跟什么嘛！又不是动画或电玩的同人志扮装大会，”

    “也难怪你有这种反应，不过目击证人还表示对方说的是日语，所以我们很确定是日本籍的少女。”

    电话另一头的上司似乎对内山田的反应有些不悦，不过他还是耐着性子继续说下去。

    “而且该名少女手持的卫星十分特殊。详细的报告还没送到我这里，总之你务必小心谨慎就对了。”

    “您认为那位穿着水手服的美少女战士会出现在我负责的bio-CRAFT面前？”

    “不能否定这种可能性。既然对方手持的卫星非比寻常，表示跟她签订合约的bio-CRAFT很有可能是贵族……等我一下。”

    电话的另一端传来哈察特尔扬{译注：Sergey KhaChatryan，亚美尼亚籍的新秀小提琴家，于2005年以二十岁之龄一举夺下伊莉莎白女皇大赛第一等奖章}的‘剑舞’（Sabre dance），内山田知道那是上司所设定的来电答铃。虽然听不见上司与对方的通话内容，不过从上司急迫的语调听来，应该不会是什么好消息。

    “内山田，我刚刚接获通知，一名外籍bio-PARTNER在横滨港区被人发现，目前正受到警方的严密保护。根据他的说法，似乎是遭到手持镰刀型卫星的水手服日籍少女的袭击，看来应该跟旧金山机场事件的凶手是同一个人。”

    “啊哈哈哈哈！”

    无视于上司的严正语气，内山田再度捧腹大笑。

    “现在流行水手服犯案吗？”

    “这跟流不流行无关！”

    上司抢白了内山田之后，又继续说下去。

    “总之，目前我们只知道对方是个日本籍的少女。你所派驻的学校没有制服，应该不会是那里的学生，不过还是小心为上。只要有什么风吹草动，立刻向分部报告。”

    停顿了几秒钟之后，上司又透过手机向内山田耳提面命了一番。

    “除了日本分部之外，UNBAR总部也有可能采取行动。你所负责的bio-CRAFT不是等闲人物，这点你最好牢记在心。”

    “遵命，长官！”

    内山田的回答十分轻浮。或许是觉得多说无益吧，上司也不再多做叮咛，直接挂上了电话。站在穿衣镜面前的内山田一边挑选领带，一边随手将电话放在桌上。

    “第三个……不，第四个贵族，这下子可好玩了。”

    床头柜上的液晶电子钟，刚好显示星期一午夜零时的数字。

    大空广大打了一个大呵欠，懒洋洋地走到玄关。虽然星期一的早晨总是特别忧郁，不过现在的广大却感到格外疲惫，好像一整个星期的活力都已经消耗殆尽。广大之所以如此疲惫，上个星期突然出现在大空家的bio-CRAFT少女自然难辞其咎。

    才刚见面的第一天，就被带到遥远的古柏带，最后甚至在局势所逼的情况下与蒂赛签订了bio-PARTNER的合约。紧接着蒂赛突然成为同班同学，广大也被迫在星期天陪着蒂赛到处张罗上学所需的物品。虽然惠子以及其他的同班同学也有从旁提供援助，但从早到晚的购物行程还是对广大造成了极大的压力。

    蒂赛的真实身份不能曝光，更不能让其他人知道她是bio-CRAFT，不过也不知道是个性使然，抑或是欠缺对人类社会的了解，蒂赛总是不断做出令他人侧目的行为，每次都让广大和惠子暗自替她捏了把冷汗。

    或许购物所带来的疲倦，还远不及蒂赛本身所造成的心理负担吧。

    不过让广大身心俱疲的原因，当然不只如此而已。

    “早――！”

    元气十足的招呼声就像是夏日晴空的艳阳般，传入站在玄关前的广大耳中。广大用不着回头，也猜得出声音的主人就是住在隔壁的青梅竹马高科惠子。

    “……早……”

    广大的回答有些心不在焉，也听得出没什么元气。惠子脱下球鞋后，跑到广大的身后。

    “怎么一大早就这副死人样？打起精神来啦，”

    说话的同时，惠子还朝着广大的背心拍了几下。每当惠子的手掌拍了上来，广大外出专用的眼镜就会往前跳一下，差点没被震掉。

    “我才想问你到底吃了什么，为什么精神这么好呢？”

    惠子昨天也跟着蒂赛东跑西跑，照理说今天应该累瘫了才对。广大强打起精神，一脸疑惑地看着惠子。

    “是你太逊了啦，体力那么差。对了，蒂赛呢？”

    说完之后，惠子打量着广大背后。蒂赛瘦小的身材虽然看起来不像是个十五岁的少女，却也还不至于完全隐匿于广大身后。

    “她正在淋浴。”

    广大的下巴朝着玄关的方向一努。

    “今天早上已经洗了两次澡，睡醒之后一次，吃过早饭之后又洗一次。”

    惠子常常到广大家吃早餐，不过今天是星期一，惠子的父亲可以晚点出门，所以她已经在家中吃过了。

    “光是昨天就淋浴了三、四次，还不包括洗澡在内。她的食量是不大啦，可是这样子搞下去，瓦斯费和水费不暴增才奇怪。”

    “爱干净不是坏事啊。”

    惠子看着不以为然的广大，突然露出不怀好意的笑容。

    “有没有偷窥？”

    “啊？”

    突如其来的问题让广大抓不着头绪，惠子见状又补上了一句说：

    “我问你有没有偷窥蒂赛洗澡啦。”

    “你嘛帮帮忙。”

    广大的语气有些不耐。

    “我敢吗？到时不被那条缎带宰了才怪。”

    广大口中的缎带，就是蒂赛的圣衣<朝露>，这种金属生命体听命于蒂赛，不但可以支撑比一个成年人还要庞大的水泥块，还可以在一瞬间将水泥块切成碎片。

    “意思是没有缎带搅局的话，你就会偷窥？”

    “不会啦！”

    广大不悦地别过头，惠子却一点也没放在心上。

    “这样子不行啦。没有偷窥的话，怎么能过关呢？就算是直接通往幸福美满大结局的故事，也必须达到某些条件才能成立啦。”

    “你这个电玩宅女到底要怎样才甘愿？”

    即使被广大抢白了一顿，惠子依然蛮不在乎地继续开口。

    “跟金发小萝莉住在同一个屋檐下，说没兴趣应该是骗人的吧？”

    “我……”

    好家伙，一脚踩到我的痛处……

    广大不禁陷入了沉思。

    是的，说没兴趣的确是骗人的，昨天的购物行程也不是让广大感到心力交瘁的主要原因。

    年纪相仿的女孩子突然住进家中，确实对广大的生活产生了极大的影响。一个星期之前，家里面只有广大跟母亲而已，广大在家中过着自由自在的随性生活，不必特别顾忌什么。可是自从蒂赛在星期五的晚上出现之后，一切都改变了。无论是洗澡、上厕所甚至连吃饭和睡觉这些再平常不过的活动，蒂赛的存在总是让广大感到不自在。而且蒂赛很少主动跟广大说话，无形中更增添了广大的压力。

    如果是跟年纪相仿的男孩子一起生活，或许还不会这么累人。要一个高中小男生对同年纪的女孩子视而不见，这简直就是不可能的任务。不过对于现在的广大而言，同年纪的女孩子只是一种压力的来源而已，他还没做好认识异性的各种准备。

    即使惠子替广大设想了许多与蒂赛同住一个屋檐下的桃色状况，然而现在的广大只觉得这是一桩苦差事罢了，压根儿就没有那种念头。

    “该怎么说才好呢……总觉得蒂赛就是有哪边不对劲，没办法跟那种事画上等号……”

    “简而言之，就是胸部不够大的意思吗？”

    惠子刻意在若有所思的广大面前挺起胸膛，强调她那傲人的胸部曲线。

    “你……！”

    就在广大面露不悦准备将视线拉回惠子身上的时候，眼角余光突然接收到一个画面，心中酝酿已久的浑沌一瞬间豁然开朗，如何形容蒂赛的辞汇也跟着浮现于脑海。

    “啊――！”

    广大不禁双手一拍。惠子沿着广大的视线看过去，赫然发现一只野猫正从对面人家的围墙一跃而下。

    “我一直觉得蒂赛跟某种东西很像……”

    就像发现新大陆的广大兴奋地说道。

    “原来是小动物，”

    广大的发现让惠子为之哑然，不过领悟其中含意之后，惠子也忍不住捧腹大笑。

    “啊哈哈哈哈！真有你的！没错，她确实很像小动物！！”

    在惠子的鼓励之下，广大继续发表他的新发现：

    “对对对，就像小猫或是小狗，相似的地方不是长相，而是行为。比如说没有人知道蒂赛在想什么，偏偏她又一副自以为是的模样，简直就像是一只高傲的猫。”

    “还有啊，她不是常常侧着脑袋思考吗？这种动作跟文鸟超像的，”

    文鸟的例子让广大的想象力无限扩张。

    “蒂赛不是有摆动双手的习惯吗？之前我就觉得好像一个东西，现在总算知道像什么了，”

    “像什么像什么？”

    惠子难掩内心的好奇，一直催促广大说出答案。广大停了几秒钟之后才得意洋洋地开口：

    “企鹅！”

    人家常说年轻人的反应总是特别夸张，但惠子却似乎夸张过了头，只见她整个人蹲在地上，抱着肚子狂笑不已。

    “啊哈哈哈哈！企鹅，有道理，双手摆来摆去的动作，的确跟企鹅一模一样！”

    “对吧，是不是很像企鹅？”

    “企鹅很可爱。”

    “没错，是很可爱……咦？”

    就在广大和惠子笑成一团的时候，突然有人从背后出声。两人不需要回头，也听得出声音的主人就是全身穿着白色系的洋装、双手将书包抱在胸前的蒂赛。

    面无表情的蒂赛抬头凝视着广大，蓝色的瞳孔并不是毫无情绪，只是广大看不出来而已。

    “蒂、蒂赛，我们只是……”

    有些尴尬的广大试着向蒂赛解释一切。他虽然没有恶意，却不知道蒂赛听在耳中会有什么感受。然而，面对为之词穷的广大，蒂赛只是冷冷地开口。

    “基本上你们两个都错了。”

    广大和惠子不禁面面相觑，两人都露出歉疚的神情。看来蒂赛似乎不喜欢被称为小动物。

    对不起，我们没有恶意，广大拼命在脑中搜寻表示歉意的字眼，蒂赛却保持一贯的平静，口吻依然不脱往常的冷淡。

    “企鹅算是比较大型的鸟类。”

    “……什么？”

    蒂赛突然搬出企鹅的定义，广大和惠子一时之间不知如何是好。

    “既然是比较大型的鸟类，将企鹅视为小动物显然并不恰当。”

    “……”

    原来蒂赛在意的不是自己，而是对广大和惠子将企鹅视为小动物的说法有所异议。两人心中虽然松了口气，却还是不知道该说些什么才好，只能站在原地面面相觑。

    “……你只吐槽这点而已吗，蒂赛？”

    广大勉强挤出一句话，结果蒂赛又做出类似文鸟或是鹦哥的动作，歪着小脑袋沉思了起来。

    “还有其他应该吐槽的地方吗？”

    “……算了，当我没说。”

    这种事情一解释起来铁定没完没了，而且在蒂赛不在场的时候拿她开玩笑，老实说广大也觉得有些良心不安。

    就在广大进退两难的时候，救星突然出现了――母亲广海打开玄关的大门，朝着门外的三人开口说话。这个举动当然是出于巧合，并不代表广海察觉到宝贝儿子陷入了危机。

    “你们还有时间在这里聊天啊？难不成要让蒂赛第一天上学就迟到吗？”

    广海此言有如天降甘霖，广大连忙趁机借力使力。

    “糟糕，已经这么晚啦？惠子、蒂赛，我们快走吧。”

    广大看了一眼手表，拉着蒂赛和惠子走出家门。

    “路上小心喔，蒂赛就交给你照顾了！”

    “知道啦，上学去了！”

    广海的音量大到左邻右舍都听得见。广大感到脸颊一热，只好以故作不耐烦的语气掩饰内心的尴尬。

    “其实……”

    “？”

    跟在广大背后的惠子转身看着蒂赛。

    “企鹅很可爱，是一种很特别的动物。”

    “原来如此。”

    眼看着广大头也不回地大步往前走，蒂赛追了上去的同时，也不忘回应惠子的解释。

    “小动物的定义还真是复杂。”

    “对呀，就是这么复杂。所谓的小动物……广大，时间还早得很，用不着走那么快啦！真是的，”

    惠子朝着走在前面的广大鬼吼鬼叫，抱着书包走在旁边的蒂赛则像是发现了什么似的，停下脚步四处张望，几秒钟之后才又迈开步伐追了上去。

    蒂赛的举动着实令某人捏了把冷汗，不过地球人无法察觉某人的存在，因为她是置身量子力场之内的bio-CRAFT全子体。

    “那个大小姐的第六感果然相当犀利……！”

    站在大楼安全梯上的快速石喃喃自语。从她的位置往下看，广大的家刚好一览无遗。

    量子力场虽然具有隐身的效果，可是人类只要闯进力场之内，隐身的效果就会自动破功，因此快速石才会选择平时无人出入的安全梯监视蒂赛的一举一动。

    “接下来就看该如何起头了。从大小姐的妹妹来切入应该是最妥当的做法，风险虽然大了点，不过在合约被解除的现在，我也没有其他的选择了……”

第二卷 少女于夕暮时刻嬉戏 PHASE-01：02 学校～School～～

    进口的黑头轿车在喧闹的上班时间行驶于宁静的小路上。这一带是古意盎然的老社区，很难与车水马龙的通勤人潮联想在一起。

    长满爬藤植物的建筑物隐身行道树之后，那里就是静花的学校桃枝学院附设中学的校舍。从黑头轿车的车窗往外看去，穿着深绿色制服的学生正三三两两地往校门走去。

    黑头轿车后座的上温汤静花瞒着驾驶的眼睛，偷偷地从口袋里掏出一张卡片。

    “蒂尔……”

    静花刻意压低了音量，生怕被驾驶听见。手中的卡片仿佛玻璃般晶莹剔透，看起来就像是一片薄得不能再薄的冰纸。不过卡片在静花的手中并没有融化的迹象，看来应该不是薄冰，而且卡片的表面还蚀刻着奇特的图案，乍看之下还以为是扑克牌的梅花。可是当静花将卡片翻面之后，背面也以同样的手法蚀刻着疑似铁锤的图案，而且正反两面的图案并不会透过去，这才是最神奇的地方。

    静花曾经听旁人提起过，自己也在书籍或是网路上看过实物照，可是直到实际拥有之后，才真正感受到这张卡片的神奇之处。

    bio-CARD，签订合约的bio-PARTNER从bio-CRAFT手中所得到的信物。透过bio-CARD，bio-PARTNER可以在任何时候、任何地点与bio-CRAFT取得联系。

    是的，静花与蒂尔签订了合约。

    这阵子蒂尔似乎不太对劲，虽然还是一如往常地造访静花家的花园，却总是一副心事重重的模样，好像有什么难言之隐。

    经过静花锲而不舍地追问之后，这才明白蒂尔的姐姐也来到地球了，而且蒂尔认为姐姐之所以来到地球的原因，应该是为了带她回去。

    如果被姐姐找到，恐怕就无法继续留在地球上了。

    此言一出，静花的脑海顿时化作一片空白。

    蒂尔要离开了……

    两人也不过才认识几个月而已，可是对静花而言，蒂尔已经成为她不可或缺的朋友。

    我不要孤孤单单地一个人……

    接下来脱口而出的那句话，就连静花自己也感到十分意外。

    ‘跟我签订合约吧，蒂尔。’

    无视于略显为难的蒂尔，静花的表情十分坚定。只要跟地球人签订合约，或许就不会被带走了，如果姐姐说什么都要带走蒂尔的话……

    ‘到时也把我一起带走吧，蒂尔。你不是说过要带我一起去旅行吗？’

    回想起当时的情景，静花不禁面红耳赤了起来，可是这也代表了当时的她相当认真，不是随便说说而已。

    蒂尔似乎有些犹豫，要求静花给她一天的时间考虑。静花生怕蒂尔就此一去不回，这一整天的时间可说是在忐忑不安之中度过的。

    第二天，星期六的傍晚，蒂尔一如往常地出现在静花家的花园，同时也同意与静花签订合约。

    一整天的时间到底发生了什么事，蒂尔并没有对静花说明，只表示她需要与地球人签订的合约说服试图将她带回去的姐姐。

    于是静花进入蒂尔的bio-CRAFT形态“庄严的夕暮”，并且签订了合约。

    我真是太卑鄙了。

    看着手中的卡片，静花有感而发。

    居然趁着蒂尔有难的时候，逼迫她签订合约。像我这种自私的bio-PARTNER，以后一定会替她带来许多麻烦。

    不过，蒂尔似乎也认为订定合约对静花并不公平。任谁都看得出来“庄严的夕暮”并不是普通的bio-CRAFT，而且蒂尔嘴上虽然不说，静花或多或少也猜得出她是属于贵族阶级，无法跟其他的bio-CRAFT一样轻易地与地球人订定合约。

    但蒂尔也曾经说过一句话：

    ‘如果真要订定合约的话，静花是唯一的人选。’

    或许静花现在的处境，让蒂尔想起了过去的自己吧。静花认为蒂尔之所以说出这句话，应该是出于同病相怜的情结。

    过去的蒂尔也跟静花一样，是一只失去自由的笼中鸟。可是现在的蒂尔却是一只逃出牢笼的鸟，而且还出现在另一只笼中鸟的身边，带来了欢乐以及笑声。

    蒂尔比任何人了解笼中鸟的寂寞，所以说什么都不愿回到囚禁她的牢笼。

    ‘从今以后我们都要一直在一起喔。’

    将bio-CARD递给静花的同时，蒂尔露出喜悦的微笑。

    这句话让静花十分感动，双手接过bio-CARD抱在胸前，久久不能自已。

    bio-CARD的触感就像金属一样冰冷，可是透过这张卡片，静花却能感受到来自蒂尔的温暖。透明的bio-CARD不但扮演着静花与蒂尔的沟通桥梁，更将两人的心紧密地结合在一起。

    蒂尔表示会试着说服姐姐，让她留在地球上。

    静花只能默默地等待，祈祷蒂尔的努力能够早日奏效。

    “……什么？”

    校长的发言不禁让佐藤怀疑自己是不是听错了。

    “我确实罹患了糖尿病，家又住得远，也曾经抱怨过带导师班对我造成了相当大的压力，可是突然之间要我辞去导师的职务……”

    “佐藤老师，这并不是你一个人的问题。”

    私立菖蒲沼高中的校长频频向坐在办公桌前的佐藤低头致歉。

    “老实说我也觉得很过意不去，还请你多多包涵。”

    “可是……”

    佐藤感到不知所措。姑且不论他任教二十余年来从未出过什么差错，在新学期刚开始的重要关头临时撤换导师，于情于理都说不过去。

    “学校方面会做出最妥善的安排，绝对不会亏待你的。这次就请你先委屈一下，好吗？”

    校长的额头几乎快贴上桌面了，只差没跪下去而已。星期一的早上，刚到学校的佐藤还来不及参加早上的升旗典礼，就被叫进了校长室。校长随口寒暄了几句之后，直截了当地要求他辞去导师的职务。佐藤从未听过校长对他有所不满的风声，这个消息对他而言无疑是晴天霹雳。

    不过事前也不是毫无征兆。至少在上个星期，学校确实发生了一些不寻常的怪事。

    “跟那个转学生有关吗？”

    佐藤脱口而出。从校长的表情看来，佐藤的猜测应该是八九不离十才对。略显愧色的校长叹了口气，继续开口说道：

    “你应该知道本校是宇宙交流计划的重点发展学校吧？”

    bio-CRAFT在二十几年前首度现身的同时，也替地球人开了一扇通往宇宙的窗口。

    当时各国政府抓住这个机会，纷纷推出各式各样的发展计划。

    校长口中的宇宙交流重点发展学校，就是日本政府所推出的发展计划之一，宗旨在于透过bio-CRAFT的协助，让国家未来的主人翁具备全面性的宇宙观。不过bio-CRAFT并未积极地提供协助，这项立意甚远的计划自然沦为空谈，不但学生毫不知情，甚至连教职员都不当回事，只在学校的网页以及新生入学时的校园简介聊备一格罢了。

    如今校长竟然主动提起宇宙交流计划，看来整件事似乎不怎么单纯。

    “这是文部科学省……不，应该是比科学省更高层级的单位所交待下来的命令，请佐藤老师多多见谅。至于卸下班导师之后的安排，我保证一定让你满意。”

    上个星期五学校突然转来一名金发的女学生，当时佐藤并未被告知必须辞去导师的职务。看来这两件事应该是脱不了关系才对。

    “我知道你想说什么。”

    校长似乎看穿了佐藤的心思。

    “不过这件事请务必保密。辞去导师职务的原因，对外还是宣称出自你的个人意愿。”

    “难道是bio-CRAFT？”

    佐藤冷不防地冒出一句。

    “那个姓荣的转学生是bio-CRAFT？”

    任教这么多年了，佐藤从未听说过bio-CRAFT的全子体到地球人的学校上课，顶多也只是两、三天的教学观摩而已。不过校长并未回答佐藤的问题，只是一味地低头致歉。

    “这是学校的机密，不便公开谈论。还请看在我的份上，给大家一个方便吧。”

    校长近乎哀求的口吻让佐藤不知该如何拒绝，更何况自己的身体不好也是事实，高一导师的职务确实有些吃力。不过就算勉强答应校长的要求，身为一个老师，佐藤还是有一个非弄个清楚不可的问题。

    “继任者呢？”

    佐藤重新打起精神。

    “二年C班的导师将由谁来接任？”

    眼看佐藤终于接受了这个无理的要求，校长不禁松了口气。隔了半晌之后，才抬起头回答佐藤的问题：

    “是一位新来的老师，名字叫做……”

    内山田王司。

    这五个字大大地写在黑板上，可是一年C班的全体学生……不，严格说来应该是除了才刚转进这所学校的蒂赛之外的所有学生，全都茫茫然地看着黑板上的名字，完全地状况外。

    “内山田王司！”

    纯白的西装、火红的衬衫，搭配一条剪裁合身的黑色长裤，一身劲装的年轻男子正以戏剧性十足的夸张手势，介绍自己写在黑板上的名字。

    “My name is Ooji.Uchiyama！Understand？”

    男子虽然以英文重复介绍自己的名字，台下的学生依然是一片鸦雀无声。

    每周的星期一早上，学校都会举行升旗典礼，各班导师也会在典礼举行的时候现身。可是一年C班的学生却没有见到佐藤老师的身影，而且在升旗典礼结束之后，教室里竟然出现了一名年轻的男老师，还向大家宣称自己就是一年C班的新任导师。

    “佐藤老师因为健康的关系，已经向学校辞去班导师的职务了，职缺就由我内山田王司接任，请多指教，”

    内山田说完之后，两只眼睛朝着台下扫视了一圈。

    修长的身材，少说也有180以上，健康的古铜色肌肤，日本人少有的深邃轮廓，活脱脱就是一个美男子。踏进教室的那一瞬间，确实有好几个女学生发出了赞叹的惊呼，不过接踵而来的夸张举动却让大家面面相觑无言以对。只有蒂赛依然面无表情地坐在座位上，满不在乎地摆动她的双手。

    等到教室内的学生终于搞清楚状况之后，台下顿时陷入一片骚动，其中一名学生大着胆子举手发问：

    “内山田老师……”

    学生还没说完，内山田立刻两手一摊频频摇头，动作甚是夸张。

    “NO、NO！请称呼我王子殿下老师！英文是Prince，understand？”

    教室再度陷入一片寂静，面面相觑的学生心中不约而同地浮现出同样的念头：

    “这个老师真奇怪……！’

    举手投足之间活像是舞台剧演员也就罢了，即使王司跟王子的发音相同，居然还要大家称呼他为王子殿下老师，也难怪大家会觉得他是个怪人。

    “那……那……王子殿下老师，佐藤老师的健康状况真的那么糟吗？”

    一名学生鼓起勇气说出内心的疑问。

    “佐藤老师只是不担任导师而已，往后还是会在本校继续任教。校长表示等到佐藤老师的健康状况有所改善，自然会请他回来担任大家的导师。”

    内山田的回答不禁让大家松了口气，虽然开学至今不过才两个月而已，不过佐藤毕竟是大家迈入高中生涯的第一个导师。如今他因为健康问题必须辞去导师的职务，多多少少还是会有点担心。当然其中也不乏部分外貌协会的女学生不希望佐藤回锅，毕竟跟一个其貌不扬的中年人比较起来，女学生还是对长相帅气的内山田比较有好感。不过这一类的女学生毕竟是少数，绝大多数的学生还是对内山田舞台剧元素十足的肢体语言叹为观止。

    高科惠子当然也是其中之一，不过她很快地恢复理智，偷偷瞄向坐在隔壁的广大。内山田的肢体语言也让广大看得目瞪口呆，不过察觉到惠子的视线之后，他也跟着环视周围的同学。大部分同学的注意力也跟广大和惠子一样，被内山田夸张的动作深深吸引，不过也有少数恢复理智的同学正不约而同地盯着蒂赛。

    原来如此……广大转念一想，立刻猜出了其中的奥妙。

    先是金发碧眼的转学生突然现身，过了一个周末之后，又是原先的导师被一个怪异的新老师所取代，也难怪其他同学会对两人之间的关系产生怀疑。更何况班上只有广大和惠子知道蒂赛是bio-CRAFT的全子体，造访地球不久的她没认识几个地球人，更不用说是那个行为怪异的老师了，可是这一点班上的同学却不知道。

    还好蒂赛就坐在广大身边的靠窗位置。前任导师佐藤基于蒂赛是外国学生，又寄住在广大家的理由，因此安排她坐在这个位置。

    “蒂赛……”

    广大刻意压低音量，可是转念一想，又觉得蒂赛的回答最好让全班同学都听得见，所以又以足够大声却又不流于做作的音量呼唤蒂赛的名字。蒂赛听见之后，停止了摆动双手排遣无聊的动作。

    “有事吗，广大？”

    “你认识那个新老师吗？”

    广大指着讲台的方向，蒂赛转过头去，打量着正在自我介绍的内山田，歪着小脑袋思索片刻之后，才又回过头来看着广大。嘴里还没出声，一只手又不由自主地朝着广大伸去。

    “他是内山田老师。”

    蒂赛的回答不禁让竖耳倾听的同学为之喷饭。

    “我不是说这个啦，你以前见过那个老师吗？”

    “我……”

    蒂赛突然噤口，或许是想起了自己的真实身份暂时不能曝光吧，只见她又转头打量着内山田，歪着小脑袋不知道在想些什么。这时内山田的自我介绍刚好结束，广大只知道他是在外国出生的，毕业于某一所知名的大学，喜欢玩车，拥有一辆积架的敞篷车，负责的科目是世界史等等。

    “广大。”

    再度回过头来的蒂赛又将自己的一只手伸向广大。

    “他是一个怪人。”

    “不，我是说……”

    两人的对话让班上的同学狂笑不已。

    也罢，至少蒂赛不认识内山田老师。

    这下子班上的其他同学应该也会认为蒂赛跟内山田毫无瓜葛了。

    “哎呀，已经这么晚啦？”

    内山田看着手表，模样十分做作。星期一早上有升旗典礼，早自习的时间本来就比较短，光是更换导师的说明和内山田的自我介绍就已经耗尽了所有的时间，眼看着第一堂课就要开始了。

    “那么，My Students，放学之前的晚自习再会！Adios！Amigo！”

    抛下一句日、英、西混杂的四不像之后，王子殿下老师就像一阵风似地消失在门外。

    “……真是莫名其妙。”

    班长后崎孝郎的自言自语，道出了全班的共同心声。

    “那个老师真的怪怪的，不过人倒是长得很帅。”

    下条蓝走到教室后方的置物柜取出第一堂课的课本，顺便绕到惠子的座位旁说出自己的感想。

    “不过，那个王子殿下原本不是我们学校的老师吧？佐藤老师的病情才刚恶化，他就从别的学校调到这里，不觉得似乎太巧了一点吗？”

    惠子嘴巴上跟蓝闲话家常，眼睛却飘到了广大的身上。广大当然明白惠子的话中含意，就算蒂赛不认识内山田，也不能排除有人在暗处展开行动的可能。

    最可疑的当然就是……

    “UNBAR……”

    广大喃喃自语着。老实说，有件事一直让广大感到不对劲，那就是内山田似乎对蒂赛不感兴趣。虽然内山田很有可能事先从校长的口中得知班上的情况，也应该知道班上有个上周末才从国外转来的学生；可是刚刚他进入教室之后，只是往台下随便看一看，就转过身去写下自己的名字。

    蒂赛的外表十分醒目，即使事先知道这号人物的存在，表达一下关心也是人之常情。不知道为什么，广大总觉得内山田是刻意忽略蒂赛的存在。

    “也不知道佐藤老师的病情要不要紧，不如放学之后去探望他吧？”

    从置物柜拿出课本的先场兵卫经过广大的座位旁边，不经意地说了一句。

    “嗯，也好。”

    第一堂课的课本就放在桌子里面，广大抬头看着兵卫，点头的同时顺便拿出课本，就在这个时候，他突然想起了一件重要的事。

    在来学校的途中，广大十分担心蒂赛是否能适应学校的生活。虽然上个星期五曾经到校观摩半天的时间，惠子和广海也打包票表示绝无问题，广大却说什么也无法理解那两个女人怎会如此乐观。原本打算在上课前对蒂赛耳提面命一番，结果王子殿下老师一出来搅局，顿时让广大将这件要紧事抛到了九霄云外。

    惨了！怎么办！

    老实说也没什么好怎么办的，就在广大察觉不对的时候，第一堂课的老师已经走进了教室。

    “还没见到令姐吗？”

    “……嗯。”

    bio-CRAFT“庄严的夕暮”内的蒂尔回答。

    “我所提供的探测器派上用场了吗？”

    “我用了啊！而且差一点就找到人了！”

    端末席是联系人型的全子体与太空船形态的bio-CRAFT的媒介，坐在端末席上的蒂尔回答对方的问题之后，低头看着手掌心的物体。

    那是个透明的球状物，外表看起来十分平常，跟一颗弹珠差不多大小，不过球体的表面有个红色的光点以固定的频率持续闪烁。球状物对地球人而言没有什么意义，可是对bio-CRAFT的全子体可就不一样了。透过透明的球状物，全子体可以读取所需的情报，目前球状物所显示的位置，是距离现今所在地约一天文单位，亦即地球公转半径之远的地点。

    蒂尔目前不在地球表面，而是在距离地球公转轨道约一天文单位的位置，因此球状物所显示的地点是在地球的某处。

    距离地球公转轨道一天文单位的环境并没有值得大书特书的景象，若不是受到某bio-CRAFT的邀约，蒂尔也不会跑到这个地方。

    沉默的潮流，这就是目不可视的bio-CRAFT所报出的名号。这个神秘的bio-CRAFT一来到地球之后，就一直在背后跟踪蒂尔。不过他似乎也没有其他的企图，只是监视蒂尔的一举一动罢了。

    直到几天前，沉默的潮流才主动与蒂尔展开接触。星期五的傍晚，正当蒂尔准备前往静花家的花园时，沉默的潮流捎来了一个讯息。

    ‘黎明来临了。’

    蒂尔明白这句话所代表的意义，所谓的“黎明”，当然就是bio-CRAFT“庄严的夕暮”的姐姐“壮丽的黎明”。

    不过沉默的潮流似乎也不清楚“壮丽的黎明”身在何处，唯一能确定的是：接受沉默的潮流的命令、负责监视“壮丽的黎明”的城堡级bio-CRAFT“快速石”应该知道些什么，但她目前也已失去了联系。

    于是沉默的潮流将状似弹珠的探测器交给蒂尔，看来他似乎在“快速石”的身上加装了发信器。

    借由探测器的辅助，蒂尔曾经两度与“快速石”展开近距离接触。第一次双方都是bio-CRAFT状态，蒂尔在木星的大气层之中发现“快速石”的踪迹，可惜最后还是被她跑了。

    第二次则是昨天中午，大约在二十小时之前，双方以全子体互相对抗。第一次在木星与“快速石”展开接触的时候，蒂尔尚未完成签约的仪式，因此无法进入战斗状态；可是第二次的接触就不一样了，发现无法进入战斗状态就不能逮住“快速石”的蒂尔，在静花本人的提议之下，完成了签约的仪式。

    如果静花没有签约的意愿，蒂尔就会随意选择一个bio-PARTNER，然后从“快速石”的口中逼问出姐姐“壮丽的黎明”的下落之后，再单方面地解除bio-PARTNER的合约。

    可是蒂尔无法拒绝静花，更重要的是蒂尔也打从心底愿意与静花签订合约。

    在第二次的接触中，蒂尔破坏了快速石的卫星，强制解除了快速石没有bio-PARTNER、处于单独启动状态的合约。可是百密之中总有一疏，最后一个不留神，还是让快速石趁隙逃脱，也失去了逼问“壮丽的黎明”下落的机会。

    “庄严的夕暮，前几天有数名bio-PARTNER遇袭，合约也遭到强制解除。据说凶手是日本籍的bio-PARTNER，这件事你可知道？”

    bio-CRAFT之间的通讯视状况以及距离的不同而有好几种方式，沉默的潮流采用的是短距离通讯时的方法。

    “不知道，跟我有什么关系？”

    蒂尔漫不经心地回答，这种与我何干的态度似乎让沉默的潮流感到有些意外，沉默了片刻之后，才又再度开口：

    “袭击其他bio-PARTNER的凶手所使用的是十分特殊的卫星，你对这项情报一点兴趣也没有？”

    “特殊的卫星……”

    沉默的潮流刻意隐藏了自己的bio-CRAFT形态，与其他的bio-CRAFT通讯时，也不会显示全子体的模样，一切只靠声音资讯来传递。蒂尔就算是抬头往上看，也看不到对方的模样，不过凝视着掌中探测器的蒂尔还是下意识地抬起头来。“庄严的夕暮”也没有传送任何影像资讯，可是沉默的潮流接话的时机却十分巧妙，仿佛看得见蒂尔的反应似的。

    “大概跟你一样也是贵族吧。事情发生在星期日，从这个时间点往前推算……”

    “姐姐不会做这种事，”

    蒂尔想也不想地就脱口而出，不过这个答案似乎早在对方的预料之中。

    “或许吧，不过合约的订定并不是出于两相情愿，这也是不争的事实。以一个贵族来说，采取必要的措施也是可以想象的，毕竟不是每个人都跟你一样整天游山玩水无所事事。”

    “呜……”

    这一番话说得蒂尔无法反驳。蒂尔来到地球之后确实是到处逛来逛去，或许在旁人的眼中，真的是在游山玩水无所事事也说不定。

    “提到合约，庄严的夕暮，你似乎也完成了签约的仪式，这件事令姐知情吗？”

    “我还没跟他们提起。这件事如果让蒂拉姐姐知道的话，她一定会火冒三丈，偏偏我又找不到蒂赛姐姐的下落……再、再说……”

    蒂尔反问沉默的潮流。

    “当初告诉我如果要逮住那个欧巴桑，就必须先完成签约仪式的人不就是你吗？”

    “天大的误会，我只是建议你可以使用这种方法，可没怂恿你签订合约。不过bio-CRAFT寻找bio-PARTNER本来就是天经地义的事情，我并不觉得这么做有什么不妥。”

    “是、是没错啦，可是……”

    蒂尔显然是着了沉默潮流的道。在木星表面让“快速石”跑了之后，与蒂尔展开接触沉默的潮流确实向她提出签订合约的建议。不过正如沉默的潮流所言，签订合约对bio-CRAFT而言确实是天经地义的事情，就算无人建议，蒂尔也应该主动寻觅对象才是。

    至少在其他bio-CRAFT的眼中，来到地球之后迟迟未完成签约仪式的蒂尔才是离经叛道的异类。沉默的潮流说的话对不知该不该与静花签订合约的蒂尔产生了多大的鼓舞，自是不须赘言。

    “说到那份合约，如果令姐毫不知情的话，不知道是否还能成立。”

    “……啊？”

    被沉默的潮流牵着鼻子走的蒂尔果然出现了预期中的反应。

    “我只是有点好奇罢了，毕竟行动受限的PARTNER，似乎有违我们当初与地球人建立共生关系的初衷。不过也说不定是我多虑了，请不要介意。”

    “我的合约……”

    喃喃自语的蒂尔不禁紧紧握住形似弹珠的探测器。

    “许多bio-PARTNER遭到不明人士的袭击，合约也遭到强制解除的命运。今天请你过来不是为了别的，只是想提醒你务必小心而已。”

    蒂尔闻言，不禁提出了内心的疑惑：

    “我与你素昧平生，为什么要特地提醒我这件事？”

    “因为这么做对我只有好处没有坏处。别忘了你是贵族，我只是一介平民而已。”

    蒂尔将沉默的潮流他的提醒视为一种拍马屁的行为，即使最后的回答显得话中有话，蒂尔也无暇细细思量，恨不得立刻返回地球搜寻“快速石”的下落。

    开启步兵级拟装外壳的bio-CRAFT“庄严的夕暮”以飞快的速度转动前端的尖角，准备进入超光速飞行。尖角当然也是伪装之一，贵族阶级的bio-CRAFT即使没有尖角，也能进行超光速飞行。

    目睹这一幕的沉默的潮流不禁露出得意的笑容。

    “价值观彻底动摇的三女‘庄严的夕暮’，该说她纯洁无邪呢，抑或是不食人间烟火？现在还不能让你们对她伸出援手，就让她暂时成为我的掌中人偶吧。”

    “庄严的夕暮”在沉默的潮流的注视之下，消失在光束漩涡之中。

    “现在还不到我降落地球的时候。”

    蒂赛对于授课的内容并未发生任何问题，这点倒是出乎广大的意料之外。看来上星期五的一小时见习观摩，多少还是发挥了某种程度的功效。

    不过安然度过的也仅止于授课的内容而已，其他部分则是大有问题。就拿上课时的态度来说好了，大体上蒂赛还是乖乖地坐在座位上听老师讲课，这并不是什么坏事，当然也称不上什么好事，蒂赛上课期间总是目不转睛地盯着台上的老师，虽然这勉强可称之为好学生专心上课的态度，不过专心过了头，反而显得十分怪异。更何况再怎么认真的好学生，除非刚好碰上非常重要的考试，否则在上课期间还是有分心的时候，偶尔打打呵欠、偷偷跟左右同学说话，甚至在课本上涂鸦，这些都是可以接受的。可是蒂赛就像一尊雕像似地呆坐在座位上，视线总是盯着台上的老师，这就让人有点无法忍受了。转学生的身份已经很特殊了，蒂赛的外表又十分显眼，台上的老师很难不注意她的存在。事实上第一堂课的老师几乎每隔十分钟左右，就会放下手中的课本对蒂赛说话。

    “荣同学，不要这么紧张，放轻松点。”

    这时另一个问题也跟着浮现了出来。荣黎子是蒂赛在学校的假名，偏偏她对这个假名毫无反应。即使老师在课堂上点到蒂赛的名字，她也不会举手答应，每次都要广大从旁提醒。每当这个时候，蒂赛就会伸手向老师抗议。

    “我叫蒂赛，蒂赛，请称呼我为蒂赛。”

    “不是啦，你听我说……”

    经过多次的开导之后，蒂赛才愿意对荣黎子这个假名做出反应；可是到了第二堂课之后，蒂赛马上故态复萌，广大的努力顿时成为泡影。

    而且蒂赛从不在课堂上抄笔记。第一堂课下课的时候，广大特意提醒蒂赛要抄笔记，却换来蒂赛面无表情的回答：

    “老师说的话都被我记在脑中了，我不觉得有抄笔记的必要。”

    “可是老师有可能要我们交笔记，劝你多少还是抄一下吧。”

    “笔记……”

    任凭广大好说歹说，蒂赛只是凝视着手中空无一物的笔记，第二节课更是连碰都不愿碰那本笔记本，显然不接受广大的劝告。

    不过老师的问题她都会回答，念课文也难不倒她。

    一开始广大还真的很担心蒂赛会捅出什么漏子，直到安然度过第一、第二堂课之后，广大才松了口气。不过好景不常，第二节下课之后，广大赫然发现了一个新问题。

    第三堂上的是体育，男女分别授课，也就是说广大没办法跟在蒂赛的身边。左思右想的结果，也只好请惠子就近照顾了。

    惠子当然是爽快地答应了，将蒂赛交给惠子之后，广大走进男子更衣室。

    菖浦沼高校的男女更衣室紧邻在一起，只是以墙壁将房间一分为二罢了，所以只要说话的时候大声一点，隔壁的人就可以听得一清二楚。就在男学生开始更衣的时候，惠子的声音突然穿过墙壁传入大家的耳中。

    “等、等一下！蒂赛，你在做什么？”

    到底在做什么？广大不及细想，耳朵立刻贴上面向女子更衣室的墙壁。其他好事的男学生见状，也跟着有样学样了起来。

    “不是要换衣服吗？”

    蒂赛的声音模模糊糊地传来。蒂赛的嗓门本来就不大，若不是紧贴墙壁，恐怕也听不见她的说话声；所以当惠子接着发话的时候，广大只觉得自己的耳膜快被震破了。

    “把要换的衣服脱下来就好了，没人要你全脱吧？”

    这句话一传入男子更衣室，即使是没贴在墙上的正人君子也明白一墙之隔的女子更衣室发生了什么事。小小的男子更衣室顿时笼罩在异样的骚动之中。

    “不全部脱掉，又怎能把衣服换上？”

    “那也用不着连小裤裤都脱掉吧！”

    惠子的回答对男子更衣室的诡异气氛无疑是火上加油，这时蓝挑逗性十足的声音也不甘寂寞地凑上一脚。

    “呀――蒂赛的皮肤又白又嫩，肌肤又格外细致，真是羡慕死人了！”

    其他的女同学也跟着起哄。

    “就是说啊，好漂亮喔。”

    “身材虽然瘦了点，比例却十分匀称，哪像我的胸部跟公鸡一样……”

    光是听见这些对话，就不难想象一群女学生围绕在蒂赛身边评头论足的画面。一想到班上的女生正在对面换衣服的景象，这群男生的鼻血都快要喷出来了。

    “够了，不要胡闹，蓝，你也给我少说两句！还有对面的男生听好了！”

    惠子朝着仅有一墙之隔的男子更衣室怒吼。

    “别再释放那种暧昧的射线了！蒂赛并没有脱个精光，这下子你们可失望了吧？”

    “我只脱了……”

    蒂赛话才刚出口，就被惠子慌忙打断。

    “不必跟他们一一解释啦！”

    “辛苦你了，喝点凉的，当作是我的谢礼吧。”

    一脸疲倦的惠子从广大的手中接过罐装乌龙茶。

    “……真是够了。”

    更衣室事件并不是体育课唯一的骚动。今天的体育课男生上的是篮球，女生则是排球。菖蒲沼高校的校地本来就不大，所以体育课的时候多半都是男女两班一起挤在狭窄的体育馆里面。承受男同学嫉妒以及羡慕视线的广大原本低调地打着他的篮球，不久之后才注意到女生那边的情况似乎不太对劲。

    广大还以为是蒂赛又捅出了什么漏子，连忙转头看着对面的排球场，却没看到什么异常的景象。班上的女生分成两队比赛排球，蒂赛正站在后方准备发球。采用下手发球的蒂赛让排球在半空中划出一道软绵绵的弧线，勉强越过球网之后，刚好落在地上的界线内，看来蒂赛的运动神经似乎不怎么样。对方的球员大概以为球会落在界线外，只是眼睁睁地站在原地看着排球落地。不过说也奇怪，当球落在界线内的时候，球场内外的女学生居然不约而同地议论纷纷了起来。

    这有什么好奇怪的吗？满腹狐疑的广大觉得女学生有点大惊小怪，又跑回去打他的篮球。一段时间之后，发现连孝郎和兵卫都一脸讶异地看着女生上课的情形，这才又转过身来看着对面的排球场。

    刚好又轮到蒂赛发球了，白色的排球与先前的行进路线几乎一模一样，不偏不倚地落在同样的位置。

    从场边的女同学断断续续地传入耳中的对话听来，广大才知道蒂赛每次的发球都是直接得分，一样的行进路线、一样的落点，几乎是分毫不差，简直就像是精确无比的发球机器。这种连职业级的选手也无法做到的精确度引起了众人的兴趣，甚至连对方的球员都在猜测蒂赛什么时候才会发生失误。

    眼看着又替己队添了一分之后，惠子急急忙忙地跑到蒂赛的身边，不知道跟她说了些什么。刚开始蒂赛又做出侧头思考的招牌动作，几秒钟之后才举起手来准备发球，这次的行进路线比之前低了几公分，白色的排球直接触网，故意放水的成分显然相当大。不过这也代表了蒂赛的控球能力已经到了随心所欲的地步，现场的观众又陷入了一阵骚动。

    不过真正的大问题还在后头。第三节体育课结束、第四节课即将开始的时候，蒂赛突然失踪了。广大连忙向惠子询问蒂赛的下落，惠子却也不知道她人在哪里，只知道体育课结束的时候，蒂赛曾经表示想要冲个澡。菖蒲沼高校只有游泳池的更衣室附有淋浴设备，从惠子的口中得到这项情报之后，蒂赛就消失了。

    第四节上课铃声响起的同时，面无表情的蒂赛走进了教室。从微湿的发梢判断，她应该是跑去冲澡了。广大主动向蒂赛询问，才知道她趁着下课时间跑回广大家冲澡之后才回来上课。广大的家距离学校大约有十四、五分钟的路程，蒂赛显然是以bio-CRAFT的形态在两地之间移动。

    于是蒂赛好整以暇地听着台上的老师讲课，广大和惠子却已经累得说不出话来了。

    “理解上课的内容对她来说并不成问题，真正的大问题却是在其他地方。”

    自言自语的广大一屁股坐在惠子的对面。此时第四节课已经结束，午休时间开始，他们两人正坐在餐厅享用午餐。菖蒲沼高校的学生人数不多，校内虽设有餐厅，却未提供餐点，大部分的学生都是自己带便当，或是向学校认可的厂商购买面包或是饭团充当午餐。除了面包和饭团之外，当然也有供应便当，不过大概在第二节或是第三节下课的时候就已经被订购一空了。

    广大颇有料理天分，在同年纪的人当中，他的厨艺可算是有一定水准，一般的家常菜对他来说根本就是得心应手。如果有时间的话，广大也会在家里替自己准备便当，不过蒂赛的突然出现却暂时剥夺了他这项乐趣，因此他今天只好跟惠子一起在餐厅解决民生问题。广大选择了面包，惠子则买了几个饭团。

    “或许习惯之后就会好多了，可是我总觉得光靠我们两个根本忙不过来。”

    惠子一边享用着饭团，一边开口抱怨。

    “体育课是一大盲点。”

    啜饮着包装咖啡的广大似乎也十分苦恼。

    “对，这就是问题所在了，”

    将手中的饭团一股脑地塞进口中之后，惠子指着广大的鼻尖。

    “今天还算勉强过关，以后上游泳课的时候怎么办？我一个人可照顾不来。再说……”

    惠子小心翼翼地打量四周，刻意压低音量。

    “蒂赛的真实身份到底要隐瞒到什么时候？如果不想办法增加几个人手，往后可有我们好受的了。”

    “这我当然知道。”

    广大咬了一口咖哩面包之后回答道。可是知道归知道，他也想不出什么解决问题的好办法。

    “对了，蒂赛呢？”

    惠子终于发现蒂赛不见了。

    “校长找她过去谈话，如果我没猜错的话……”

    广大也刻意压低了音量。

    “那个王子殿下老师应该是……”

    广大还来不及把话说完，就被校内广播的声音打断了。

    “一年C班的大空广大，请立刻至辅导室。一年C班的……”

    “八成跟蒂赛有关。”

    说完之后，广大将剩下的咖哩面包塞入口中。

    “我这就去辅导室，顺便跟老师讨论蒂赛的问题。”

    于是广大丢下惠子，朝着餐厅的出口离去。这时一名女学生与广大擦身而过，广大不认识她，应该是别班的学生；不过她似乎是惠子初中时期的同班同学，广大对她有点印象。她站在餐厅门口四处搜寻，发现了惠子之后，急急忙忙地跑上前去。

    “高科，岛崎老师在视听教室等你，请你过去一趟。”

    “岛崎老师？”

    岛崎是整备委员会的指导老师，而惠子也是会员之一。不过她并不是个勤快的会员，岛崎老师应该不会在午休时间请她帮忙做些什么才对。不过既然老师召唤，惠子也只好乖乖地到视听教室报到。

    “真麻烦。”

    喃喃自语的惠子心不甘情不愿地站了起来。

    “……咦？”

    走进辅导室的广大发现里面空无一人，然后又被内线电话叫到视听教室。不是滋味的广大走进视听教室之后，看到蒂赛和内山田正坐在里面。当然，这是可以预料的部分，不过跟他们坐在一起的惠子倒是出乎广大的意料之外。事实上惠子只是比广大早一步进入视听教室罢了，不过广大当然不明白其中的来龙去脉。

    “惠子？你怎么也在这里？”

    惠子还来不及说话，内山田就以如同早自习时的舞台剧口吻抢先开口。

    “哈哈哈哈！把你们两个一起找来容易引人注目，所以只好委屈你了。”

    内山田示意广大坐下之后，从胸前的口袋掏出一张卡片。

    “两位或许已经猜到了，这就是我的真实身份。”

    贴着雷射标章以及IC晶片的塑胶卡片可以看到内山田的照片以及他的签名，另外还有一个卸下门闩敞开大门、满天繁星映入眼帘的标志。

    英语的UNBAR其实就是“卸下门闩敞开大门”抑或是“开启门户”的意思，“联合国bio-CRAFT交流研究中心”之UNBAR的缩写以及卡片上的标志，其实就是取自其中的含意。

    “我是UNBAR日本分部的内山田王司，总部指派我潜入这所学校，向壮丽的黎明以及你们提供必要的协助。我在这里的身份是一个老师，不管你们有任何的问题，随时都可以来找我。”

    “是……”

    内山田的身份早在广大的预料之中，即使UNBAR的证件摆在眼前，广大也一点都不觉得讶异。内山田以夸张的动作盘起一双长腿之后，继续开口说话。

    “这是UNBAR日本分部制作的‘bio-PARTNER守则’，不过上面只有概要的说明，详细内容请参照附赠的光碟片。家里应该有电脑吧？”

    “嗯，有。”

    于是广大从内山田的手中接过薄薄的简介，以及光碟片的封套。

    “好像要去远足似的。”

    在一旁观看的惠子有感而发。内山田瞄了惠子一眼，突然想起了另一件事。

    “老师的身份与学生隔了一层，恐怕无法面面俱到，因此到时候还会有另一名帮手以学生的身份从旁提供协助。”

第二卷 少女于夕暮时刻嬉戏 PHASE-01：03 朋友～Friend～

    “人类与地球解放联盟（HELLO）”是个奇妙的组织。

    二十几年前bio-CRAFT首次现身地球的时候，并不是所有的地球人都高举双手欢迎他们的来访，其中将bio-CRAFT视为意图支配全人类的侵略者的个人、团体、组织可说是多得不胜枚举。他们诉诸于思想、宗教甚至人类的生物本能，主张应该立刻将bio-CRAFT的存在予以排除。不过bio-CRAFT对人类向来采取一贯的冷漠态度，那些人的主张很快地就失去了说服力。

    另一方面，也有人对bio-CRAFT的漠不关心提出了抗议。

    虽然bio-CRAFT的目的在于与地球人类建立共生共荣的关系，却始终把持着许多技术以及情报，因此少部分的地球人认为bio-CRAFT应该将本身的知识与人类共享，以达到共生共荣的目的。这种主张虽然颇有道理，却无法获得大家的支持。毕竟bio-CRAFT是纵横全宇宙的存在，他们所拥有的技术力未必是人类的科技所能消化吸收的，贸然公开只会对人类社会带来负面的影响。更何况双方的技术力相差甚远，如果bio-CRAFT对这项要求嗤之以鼻，人类也不能拿他们怎么样。

    排除bio-CRAFT与促使bio-CRAFT技术分享，将这两种乍看之下似乎南辕北辙的主义合而为一之后，就是“HELLO”的成立宗旨。表面上两种主义虽然背道而驰，骨子里的中心思想却是一致的，简而言之，就是所谓的大地球主义。这些人认为地球人是所有智慧生物当中最优秀、最伟大的存在，应当拥有统治一切的权力，因此他们无法接受拥有高度文明的bio-CRAFT，更拒绝承认bio-CRAFT的优越性。

    “HELLO”的诉求十分简单，他们认为bio-CRAFT只有两个选择，要不就是纳入地球人的统治，要不就是彻底地消失。

    不过最原始的诉求和思想在公诸于世之前，总是免不了粉饰包装的动作，更何况“HELLO”可是本部设在美国芝加哥，分部遍及东京、北京、巴黎、柏林、伦敦等各大城市的庞大组织，对外发言的时候更是要小心谨慎。

    于是经过一番美化之后，“寻求人类与bio-CRAFT的双赢关系”成为组织对外宣称的中心思想。

    “HELLO”的行动并未受到小市民太多的关注，不过组织运作的资金倒是不虞匮乏，其中有一小部分来自对中心思想产生共鸣的资本家个人的捐献，不过绝大多数的资金都是来自跨国企业的援助。这些企业的最终目的，当然是垄断bio-CRAFT所拥有的技术。

    若将bio-CRAFT的技术一口气公诸于世，势必会让人类社会的结构造成革命性的崩解；不过这些技术若是由少数企业甚至是在背后支援这些企业的少数国家所垄断，势必会带来莫大的利益以及权力，统治地球甚至统治bio-CRAFT或许也不再是遥不可及的梦想。尤其是后者，更与“HELLO”的诉求不谋而合。

    这就是他们的如意算盘。至于当梦想成真的时候，bio-CRAFT会有什么反制的举动，就是一个未知数了。

    不过“HELLO”早已拟定了因应的措施。

    bio-CRAFT的社会结构与人类一样，并不是炮口一致对外。选择人类为共生对象的决定，自然也让全体bio-CRAFT分为赞成派与反对派两大阵营。

    “媒体对我们所提供的消息纷纷表示高度兴趣，其中BBC预定于明天早上的晨间新闻报导相关讯息，其他各国的媒体也以头条新闻的方式跟进。”

    “意料中的事。”

    拥有与美国总统宝座失之交臂的参议员父亲，罗伯特.容格，他在听取两代老臣拉萨尔斯.萧特的报告之后，志得意满地点点头。

    “这下子全世界都知道有个叫做卡特.威拉特的家伙利用合约进行犯罪行为了。”

    “很好。”

    这里是芝加哥超高层商业大楼，“HELLO”的本部。位于最上层的代表室里，只有两个地球人，容格代表以及秘书萧特。不过容格并不是对萧特说话，代表室里面另有非地球人存在。

    “地球人对于我们bio-CRAFT的不信任将会迅速攀升，我倒要看看不灭的正午要怎么弭平这次的反对声浪。”

    代表室的沙发上坐着一个东洋风十足的少年，脸上露出邪恶的微笑。丰润的双颊让他的脸蛋看起来圆滚滚的，不过他的身材十分苗条，一对骨溜溜的黑色大眼珠镶嵌在泾渭分明的细长眼皮中，透露出一股邪气。年纪大概十二、三岁左右，却给人一种少年老成的印象。

    是的，他是bio-CRAFT的全子体。

    “千之迷路，这么做就能让贵族站在我们这一边吗？”

    容格说出内心的疑问，名叫千之迷路的少年却只是微笑以对，并未回答容格的问题。千之迷路是在几年前与HELLO展开接触的。bio-CRAFT之中也有对地球人十分感冒的存在，他们认为地球人是低等生物，不配成为bio-CRAFT的共生对象，而千之迷路就是其中的代表人物。

    对于抱持着大地球主义的HELLO而言，这无疑是一大侮辱。不过打倒bio-CRAFT是HELLO的最终目的，就某方面而言，倒是跟千之迷路的诉求不谋而合，而且两方面部希望得到对方势力的支持，这也是不争的事实。

    所以无视于组织内部的反对声浪，HELLO与千之迷路正式携手合作。当然这件事只有组织高层才知道，如果让一般支持者得知组织与bio-CRAFT联手，即使这种合作方式有助于彼此，恐怕还是会遭到强大的阻力。基于上述考量，合作事宜并未对外公开，这件事又在HELLO的内部造成了一个新的矛盾。

    “光是吸引贵族加入我们还不够，我要好好地挖一挖不灭的正午她的墙角。”

    故作神秘的千之迷路从容地回答。反对与地球人建立共生关系的bio-CRAFT派阀目前自称为“阿米克斯”。基本上HELLO与阿米克斯共同的敌人，就是致力于发展共生关系的UNBAR；而bio-CRAFT驻UNBAR的代表，正是不灭的正午。

    不过UNBAR隶属于联合国，等于是以国际社会为后盾的组织，因此HELLO也不便明目张胆地与UNBAR作对。同样的道理也适用于bio-CRAFT，不灭的正午不但是个贵族，地位也十分崇高，行动起来自然也会有所顾忌。

    看来千之迷路似乎想从这里着手，不过他就是不肯说出自己的计划。

    “知道太多对你并没有好处，等到安排好一切之后再说吧。我另有要事，到时再与你联络。”

    丢下这句话之后，千之迷路从沙发起身，朝着房间的大门走去。之后又好像突然想起了什么，头也不回地交代说：

    “那个东西差不多快要到手了，只是对我们来说，那个东西可有可无就是了。”

    然后就迳自走出代表室。

    “我看你还能嚣张到几时！”

    容格朝着关起的房门大声咆哮。

    “不要小看地球人！我们可是有起死回生的法宝！”

    相对于容格的意气风发，秘书萧特却苦着一张脸。前几天所拍到的全长两天文单位的巨大飞行物体的照片，容格虽然不屑一顾，不过指出那才是“bio-CRAFT真正形态”的不是别人，正是刚刚走出代表室的千之迷路。

    “bio-CRAFT真正形态”到底代表了什么意义，目前不得而知；不过从字面上来判断的话，容格正在进行的作战计划根本就是毫无意义。

    “越想越气，今天不上班了。无论威拉特的报导有什么进展，都要立刻跟我联系。”

    无视于萧特的忧心，忿忿不平的容格从座位上站了起来。

    窗外的夕照将整间教室染成一片赤红，今天的授课到此全部结束，学生们开始准备放学。少部分的学生留下来参加社团活动，不过这间教室里面看不到学生的身影，只有今天才刚上任的菜鸟导师。

    躲在梁柱后面的内山田王司正透过窗帘的缝隙窥视校园景象，他的脸上缺少了喜感十足的笑容，反而多了一份拒人于千里之外的冷酷。

    透过窗帘的缝隙，内山田看到三名学生走向校门的背影。最高的那个是广大，左右两侧的女学生则是惠子和蒂赛。

    内山田嘴唇一抿，露出不怀好意的冷笑。

    “你的好日子不多了，女王陛下。”

    就在这个时候，金属光泽的缎带反射出夕阳的余晖，蒂赛突然回过头来。内山田见状，连忙隐身于窗户下，却一个不小心滑倒在地，将周围的桌椅撞得七零八落。

    “……王子殿下老师，你在做什么？”

    听见教室里传来桌子碰撞的声音之后，结束班联会的例行活动、准备返回教室的后崎孝郎以及其他班级的班长连忙跑了进来。众人只看见一只手抓着窗帘的绳子、整个人倒在桌椅之间狼狈不已的内山田。

    “啊哈哈哈，我只是在检查窗帘和窗户有没有故障的地方，以创造一个更舒适的学习环境，结果一个不小心就滑倒了。”

    内山田从地上站起来之后，孝郎和其他的班长只是目瞪口呆地看着眼前的老师，一点也没有怀疑的意思。毕竟他是个自称王子殿下的怪人，做出一些异常的举动也没什么好奇怪的。这就是大家的想法，而这点也刚好正中内山田的下怀。

    趁着苦笑不已的孝郎回到座位收拾书包的时候，内山田又朝着窗外看了一眼。

    “第六感果然敏锐，壮丽的黎明……”

    “怎么啦？”

    广大回过头来看着蒂赛。前往校门的途中，蒂赛突然停下了脚步，回头看着身后的校舍。广大出声之后，蒂赛也没说什么，只是歪着小脑袋快步跟了上来。广大不知道应不应该再次发问，不过蒂赛的所作所为也不是普通人所能了解的，想想还是打消了念头。

    “往后可就轻松多了。除了内山田老师之外，还多了另一个帮手呢。”

    之前广大、蒂赛和惠子的话题一直在UNBAR派来的内山田身上打转。

    “不知道另一个帮手是怎样的人，听来好像是跟我们年纪差不多的女孩子呢。”

    惠子也抢着发表意见。从内山田在午休时间所作出的说明看来，惠子的解读并不是全无道理可言。

    “高中女生应该无法成为UNBAR的职员吧？蒂赛，你觉得应该是谁呢？”

    蒂赛依然频频回头看着身后的校舍，对广大的问话充耳不闻。最后又歪着小脑袋思索了片刻，抬起头来看着广大。

    “我不怎么喜欢那个人。”

    “啊？”

    蒂赛突如其来的发言让广大和惠子一时之间摸不着头绪，不过走了几步之后，两人顿时领悟到蒂赛所说的“那个人”应该就是指内山田。

    “他是有点奇怪啦，不过看起来人还不坏。”

    广大替内山田缓颊，不过蒂赛并不领情。

    “总觉得他有很多秘密。”

    “UNBAR的职员嘛，多多少少都有些秘密。”

    “而且像他那种个性的人，心里面藏不了话的啦。”

    “哈哈哈，说得也是。”

    广大和惠子笑成一团，蒂赛却只是侧头思索，似乎没有延续这个话题的打算。

    “附近有没有空旷的地方？”

    又是没来由地冒出一句，无视于广大和惠子的一头雾水，蒂赛继续开口。

    “大约80公尺见方的大小，空中不能有障碍物，地面则不在此限。”

    “呃……回家路上会经过一个运动场……”

    广大的回答难掩内心的疑惑，菖蒲沼高校的校地不大，无法满足蒂赛所开出的条件；不过回家途中会经过一块充当棒球场以及网球场的空地，占地相当辽阔。

    “我们走吧。”

    这回轮到广大露出疑惑的神情了。

    “走？走去哪里？”

    “我大概知道对方是谁。”

    蒂赛抬头看着被染成赤红色的天际。

    “介绍给你们认识。”

    “……bio-CRAFT吗？”

    蒂赛似乎知道UNBAR所派遣的另一人是谁，而且对方应该就是开启量子力场、隐身在天空某处的bio-CRAFT。

    “她叫做爱纱。”

    将书包抱在胸前的蒂赛静静地开口。

    不管过了多久，还是不习惯一个人的生活：不过相较于住在家里的不自由，现在的生活还是比较惬意，这就是逢濑樱子的感想。

    不过樱子的单身生活在上个周末起了变化，屋子里多了一个难以捉摸的同居人。

    打开公寓的大门之后，樱子走进屋内，不锈钢制的大门却一直没合上。等到樱子扭开电灯的开关之后，大门才缓缓地关闭，紧接着一只看不见的手将门锁锁上。

    “何必压抑自己呢？”

    大门的方向突然传来说话声。

    “那种人赏他一拳不就得了。”

    樱子不把声音的主人放在心上，直接朝着书房走去。这时一条黑影突然自夕阳的余晖之中现身，身穿镶满金银饰片的华服，全身上下点缀着黑色、紫色以及深蓝色的神秘少女。

    静谧的宵暗。

    “我并没有压抑自己，蒂欧。”

    整间屋子收拾得井井有条，完全看不出单身生活的邋遢与随便。除了樱子一丝不苟的个性使然，家无长物也是原因之一。除了日常生活的必需品之外，屋子里面看不到任何多余的物品。

    “指导老师生气也是应该的，不过我已经习惯了。”

    上个星期四，樱子在放学回家的路上狠狠修理了好几个调戏学妹的不良少年，结果这件事传到剑道社的指导老师耳中，今天特地把樱子找来训了一顿。事实上樱子已经不是第一次挨训了，称之为惯犯也一点都不夸张。拥有全国级剑道实力的樱子之所以无法代表学校参加比赛，素行不良的纪录也是原因之一。不过樱子将禁赛的处罚视为理所当然，如果指导老师为了争取更好的成绩，昧着良心让樱子出赛的话，恐怕反而会换来樱子的一顿斥骂。

    指导老师在剑道社道场斥责樱子的时候，静谧的宵暗――即蒂欧――也隐身在量子力场内全程观看。

    “你习惯就好，我在后面可是看得一肚子火。”

    蒂欧说完之后，随手拉出一张椅子坐了下去，简直把别人的家当成自己的窝了。不过严格说来，蒂欧与樱子的关系也确实到了不分彼此的地步，因为樱子已经与蒂欧签订了bio-PARTNER的合约。自从星期五的晚上完成签约仪式之后，蒂欧虽然曾经无故消失了好几次，不过大体说来还是定居在樱子的家中。

    蒂欧从单人用的小桌子上拿起电视遥控器，按下了电源开关。偌大的屋子里面只有单身生活所需的日常用品，因此搭配小圆桌的椅子也只有一张，樱子只好站在桌子的旁边。蒂欧依然是神色自若的模样，似乎完全没有想到自己的bio-PARTNER为什么要站在旁边。

    百无聊赖的蒂欧拿着遥控器切换频道，刚好切到了才刚开始播放不久的晚间新闻。画面中的新闻标题不禁让蒂欧放下手中的遥控器，樱子当然也注意到了。

    “蛮有意思的，就选择他为下一个目标吧。”

    蒂欧说完之后，以深邃黝黑的瞳孔凝视着身旁的樱子。

    “……未免也太巧了。”

    盯着电视画面思索片刻之后，樱子开口说话。

    “你的意思是引诱我们现身的伎俩？”

    樱子并未回答蒂欧的询问。电视画面的背景是建设中的城市，人群在街道上行进，一名男子站在高台上，俯视踏着整齐划一的步伐朝着同一个方向行进的队伍。眼前的画面令人联想起独裁国家的阅兵典礼，不过从主播的描述以及画面上的字幕来判断，似乎不是发生在地球上的景象。

    拍摄地点是在名为卡特.威拉特的bio-PARTNER所一手主导的移民计划的其中一个行星居留地，威拉特似乎在那颗星球上以独裁者自居。毕竟只有bio-PARTNER才有能力与地球联系，想要在移民星球上当个呼风唤雨的独裁者，其实也不是什么难事。

    根据新闻的报导，这个叫做威拉特的bio-PARTNER目前已经返回地球招募新的一批移民，因此他在移民星球的恶形恶状才会在这个时间点上遭到揭发。

    樱子的怀疑不是没有道理，这种时间点上的巧合太不自然了。威拉特返回地球的时候遭到揭发是一个巧合，特别选在其他的恶质bio-PARTNER遭到不明人士袭击之后播放这则新闻，又是另一个巧合。后者虽然未见诸于媒体，UNBAR以及其他的组织应该早就知道那是蒂欧和樱子干的好事。

    “下三滥的手法。”

    蒂欧替樱子说出内心的感受。恶质的bio-PARTNER固然该死，但利用这项情报引诱蒂欧和樱子上钩的手法更是卑劣。经过几天的相处之后，蒂欧早就把樱子的个性摸得一清二楚，更知道她很容易被这种搬不上台面的伎俩激怒。

    “找得到他的bio-CRAFT吗？”

    “bio-CRAFT是‘险坡’，阶级是‘城堡’，目前正在大西洋上空，详细的位置必须等到接近之后才能侦测。”

    利用电视新闻的报导以及自身的能力，蒂欧做出以上的结论。

    “嗯……”

    随口答应的樱子走向浴室准备淋浴，不过蒂欧明白樱子已经拿定主意了。右手才刚握住浴室的门把，樱子又回过头来看着坐在桌前的蒂欧，口中喃喃自语。

    “看来得多买一张椅子才行……”

    蒂欧闻言，立刻转头看着樱子，不过樱子的身影早已消失在浴室的门后。

    “开启量子力场。”

    蒂赛的胸前射出耀眼的光芒，广大和惠子注意到周围的景色开始扭曲，就像是受到杂讯干扰的电视画面。但是这也只不过是一瞬间的事，四周的景色很快地就恢复了原状，若硬要挑出有什么不一样的地方，大概就是变得比先前暗了一些。现在广大和惠子已经在蒂赛所展开的量子力场之内了。

    这里是占地辽阔的运动场，不过或许是非假日的关系，偌大的运动场上空荡荡的没什么人。对于深为宽广空间恐惧症所苦的广大而言，待在这里简直就是一种精神上的折磨。发现蒂赛望向上空之后，他也跟着抬起了头，试图逃避周围的景色。

    就在这个时候，意想不到的物体映入眼帘。

    “啊……？”

    宽广的运动场让广大浑身不自在，可是头顶上的物体却让广大不寒而栗起来。

    bio-CRAFT，拥有三根钻头的骑士级bio-CRAFT正在广大的上空滞留，只比附近的大楼高出一些，距离地面大概只有30公尺左右，大小差不多等同于运动场内的棒球场，蒂赛所说的80公尺见方，应该就是让bio-CRAFT降落地面所需的空间。先前广大之所以觉得四周的景色变暗，就是因为头顶上的bio-CRAFT遮住了光线，与进入量子力场无关。

    “它一直在我们的头顶上……？”

    “是的，一直在上空待命。”

    蒂赛随口回答广大的问题，语气十分平静。接着只见她一只手将书包抱在胸前，朝着上空挥动另一只手。

    “爱纱，下来吧。”

    “等一下，蒂赛，你要它下来……？”

    “我可不想被压成肉饼！”

    回过神来的惠子与广大一起大声抗议，不过他们似乎忘了bio-CRAFT的能力。眼看着骑士级bio-CRAFT缓缓地降低高度，两人的眼神不禁流露出惊惧之色。很快地，缓缓下降的bio-CRAFT迸射出刺眼的闪光，然后就像折纸一样越来越小，最后化为人型降落地面。是的，bio-CRAFT的全子体。

    光线消失之后，广大和惠子才慢慢地抬起头来。映入眼帘的是留着一头乌黑长发的少女，看起来似乎跟广大和惠子差不多年纪；无论是五官长相抑或是全身上下所散发出来的气质，都跟日本人没什么两样。

    “这位是爱纱。”

    蒂赛回过头来，向广大和惠子介绍这名不速之客。除了名字之外不做其他的介绍，这就是蒂赛的一贯作风。紧接着蒂赛转过头去看着爱纱，一只手指向广大和惠子。

    “这是我的bio-PARTNER广大和惠……”

    可是爱纱却不给蒂赛把话说完的机会。

    “蒂赛殿下――！”

    说时迟那时快，爱纱立刻冲到蒂赛的面前，将她一把抱在怀中。

    “蒂赛殿下、蒂赛殿下、蒂赛殿下！您怎么不声不响地离开呢？我好为您担心喔！”

    广大和惠子不禁面面相觑。爱纱比蒂赛高出一个头，被爱纱紧紧抱住的蒂赛毫无抵抗的能力，只能拼命地挥动双手，仿佛像被小孩子抱在怀中的小猫一般。

    回过神来的广大连忙向黑发少女出声。

    “呃……爱纱小姐，蒂赛似乎快要喘不过气了。”

    紧紧抱住蒂赛的爱纱瞪了广大一眼。

    “我叫爱纱！”

    差点忘了bio-CRAFT不喜欢别人在自己的名字后面加上敬称。等一下，爱纱刚刚怎么会称呼蒂赛为殿下？难道小姐或是美眉不行，殿下就可以吗？还是bio-CRAFT之间不在此限？

    广大思绪纠葛的同时，爱纱依然紧抱着蒂赛不放。

    “就跟你说蒂赛快喘不过气了，还不快点放手！”

    看不下去的惠子从旁插口，爱纱这才发现了事情的严重性。

    “看看我做了什么好事！蒂赛殿下，您还好吧？要不要紧？”

    好不容易才放开蒂赛的身体，这次却又抓着蒂赛的双肩不断地摇晃。

    “拜托你冷静一点好不好！这样子让蒂赛怎么说话啦！”

    惠子一把抓住爱纱的双手，迫使她放开蒂赛。

    “差一点就很要紧了。”

    话虽如此，蒂赛的表情还是一如往常地平静。停顿了几秒钟之后，蒂赛看着广大和惠子，伸手指向爱纱。

    “爱纱。”

    接着又伸手指向广大和惠子，转头看着爱纱。

    “广大和惠子。”

    然后捡起掉落地面的书包说道：

    “我们走吧。”

    “……走去哪里？”

    广大露出讶异的神情。他原本以为蒂赛会针对爱纱做更详尽的介绍，不按牌理出牌的蒂赛硬是让广大的期望落空。

    “回家啊，要不然还能去哪里？”

    “是没错啦，不过……”

    看着蒂赛侧头思索的模样，广大只觉得自己被打败了。这时爱纱似乎察觉广大心中的不悦，连忙开口为蒂赛缓颊。

    “请容我介绍自己，我是bio-CRAFT‘高贵之风’，请叫我爱纱就可以了。阶级是三根尖角，也就是地球人所谓的骑士等级。”

    沉稳内敛的口吻与知书达礼的气质相得益彰。或许是受到bio-PARTNER潜移默化的结果，广大觉得她真的颇有日本传统女性的特质。

    “你跟蒂赛是什么关系？从蒂赛殿下的称呼来看，应该不是姐妹的关系吧？”

    听到惠子的提问之后，爱纱开口回答：

    “我是侍奉蒂赛殿下的……”

    爱纱的话还没说完，就被蒂赛从旁打断。

    “我们是朋友。”

    光是从旁插口不够，甚至还举起手遮住爱纱的眼睛。别说广大和惠子看得一头雾水，就连爱纱也露出一脸疑惑的神情。

    “蒂赛殿下，可是我……”

    无视于爱纱的疑惑，蒂赛回过头来再度强调了一次。

    “我们是朋友。”

    说完之后，蒂赛还将书包放在地上，不停地摆动双手。发现爱纱没有反应之后，摆动的双手顿时停了下来。沉默了片刻之后，蒂赛才又再度开口：

    “朋友。”

    爱纱终于投降了，只见她转身看着广大和惠子，更正先前的说法：

    “我是蒂赛殿下的朋友，叫做爱纱。”

    蒂赛也随之回头看着广大说：

    “爱纱是我最好的朋友。”

    脸上的表情虽然没有变化，不过从快速摆动的双手看来，蒂赛的心情应该相当不错。

    “所以你就是UNBAR派来的……”

    “是的，我的任务就是提供必要的援助。往后还请多多指教。”

    爱纱向广大和惠子深深一鞠躬，后脑的马尾以及左右两侧的发梢也跟着摇晃不已。

    “咦，又多了一个啦？果然有人躲在上面。”

    运动场一角的网球场，躲在器具仓库偷窥广大和蒂赛一行人的快速石喃喃自语。打从今天早上开始，快速石就一直躲在暗处跟踪蒂赛，结果在回家途中进入运动场的时候跟丢了。不过彼此都是bio-CRAFT，快速石大概猜得出来应该是量子力场开启的关系。

    等了几分钟之后，蒂赛一行人再度出现，不过身旁却多了个从未见过的黑发少女，看来这名少女应该是另一个bio-CRAFT的全子体。

    “这下子可有趣了，不知道这个新的bio-CRAFT是什么来头。”

    快速石的动机很简单，只是对贵族感到兴趣罢了，如果能借此反将沉默的潮流一军，那更是大快人心――是的，快速石的动机就是这么单纯。不过在契约遭到强制解除的现在，随便展开行动只会让自己身处险境，这点快速石也十分清楚。即使如此，快速石还是想跟蒂赛接触。

    古柏带之役战败后，蒂赛不但没有为难快速石，反而还放了她一马；因此快速石判断蒂赛是个软心肠的人，只要用对了方法，应该有携手合作的可能。

    当然，大前提是必须得到蒂赛的信任，也就是说得先展现相当的诚意才行。关于这一点，快速石倒也不是全无打算。

    “想太多成不了大事，冲吧。既然庄严的夕暮是她的妹妹，她没有不站在我这边的道理。”

    打定主意之后，快速石从仓库后面走了出来，小心翼翼地跟在蒂赛一行人的后面，完全没注意到一个小小的人影也正神不知鬼不觉地跟踪自己。

    “……姐姐！还有爱纱！”

    蒂尔利用沉默的潮流的探测器追踪快速石的下落，最后终于发现了壮丽的黎明、也就是蒂赛的行踪。强忍着自暗处现身的冲动，蒂尔躲在一旁观察情况。

    蒂赛跟爱纱以及两名地球人一起穿越运动场，正走在住宅区旁边的林荫步道。从快速石的行动看来，她应该也是在跟踪蒂赛。

    ……怎么办？

    隐身量子力场之内的蒂尔陷入了沉思。她不确定蒂赛是否会接纳静花。沉默的潮流的煽动还是动摇了蒂尔的信心。

    “……不会有问题的，蒂赛姐怪是怪了点，不过她跟蒂拉姐不一样，跟她好好解释的话，应该会接受才对。”

    自我催眠还是难消心头的不安，暂时静观其变好了。打定主意的蒂尔慢慢地接近蒂赛，却发现前方的快速石竟然大剌剌地朝着蒂赛走去，看来似乎打算直接跟蒂赛交谈。不过蒂赛他们似乎浑然不觉。

    他们到底在说什么呢？禁不住好奇心的驱使，躲在远处的蒂尔竖起了耳朵，却听见了意想不到的只字片语：

    “……我也只好亲手解除妹妹的合约。”

    这……这真的是姐姐说的话吗？我不相信……

    “静谧的宵暗与庄严的夕暮。”

    “是的，静谧的宵暗的问题比较棘手。”

    眼看着太阳就要下山了，一直站在运动场上说话也不是办法，于是广大邀请爱纱到家中作客。在蒂赛也点头同意的前提之下，爱纱接受广大的邀请，趁着前往大空家的途中向蒂赛报告现况。

    “星期日晚间遭到袭击的两名被害人，不约而同地指出对方手持的卫星相当奇特，就像一把大型的镰刀。”

    “这下可麻烦了。”

    不过蒂赛的表情看起来一点也不麻烦。

    “爱……爱纱，静谧的宵暗和庄严的夕暮是……”

    对一个素未谋面的陌生人直呼她的名字，广大总觉得不太自在。不过既然爱纱如此坚持，广大也只好拼着口吃提出问题。

    “是的，两位都是蒂赛殿下的妹妹。”

    爱纱如此回答，可是她为什么要在蒂赛的名字后面加上殿下呢？广大不禁内心起疑，不过现场的气氛又让他不知该如何开口发问。

    “庄严的夕暮脑袋不灵光，静谧的宵暗脾气不好，很难伺候。”

    发话的蒂赛依然面无表情，完全看不出来她是不是在开玩笑。

    “不过她们都是我妹妹。”

    “嗯……”

    广大从这句话当中，感受到蒂赛对两个妹妹的手足情深。

    “这是蒂欧干的好事？”

    蒂赛转头望向爱纱。

    “是的，不灭的正午也如此推断。”

    咦……？广大的内心浮现出一个问号。不灭的正午……这个名字并不陌生，如果没记错的话，应该就是bio-CRAFT驻UNBAR的代表。她在地球人当中颇有名气，外表看来是个东洋系的妙龄女子，甜美的笑容常常出现在电视、网路以及报纸上面。

    正午、黎明、夕暮、宵暗，印象中蒂赛是四姐妹的其中之一，上面有一个姐姐，下面两个妹妹，难道不灭的正午就是长女？

    “如果她真的对其他bio-PARTNER造成伤害，我也只好亲手解除妹妹的合约。”

    蒂赛右手将书包抱在胸前，左手下意识地伸向身旁的爱纱。

    “可是……蒂赛殿下……”

    就在这个时候，爱纱突然回过头来，以迅雷不及掩耳的速度朝着从后方快速逼近的人影劈出一掌。

    “是谁！”

    身手之矫健利落，简直就是训练有素的武术高手。

    “手、手下留情！我不是什么可疑人物！”

    “你是……先前的bio-CRAFT？”

    广大和惠子转过身来，被爱纱的手刀制住咽喉的快速石赫然映入眼帘。只见快速石双手高举，朝着广大开口说：

    “小哥，替我跟这位大姐求情啦。”

    “可是……”

    广大看了身旁的惠子一眼，惠子显然也有同感。

    “你把我们害得那么惨，我们干吗要替你求情？”

    “别这么说嘛，我也是被委托人大叔给骗了。而且我的合约已经被强制解除了，一点杀伤力也没有。”

    “强制解除？难道是……”

    听到这句话之后，爱纱这才自快速石的喉头收手。

    “这件事我想请那位贵族大姐参详一下，顺便做个交易。关于你的好妹子……”

    话还没说完，就听见远处传来一阵怒吼。

    “姐姐大笨蛋――！”

    话声甫落，一把巨大的铁锤掠过快速石的身旁，不偏不倚地打在铺着柏油的步道，强大的冲击力震得四周摇晃不已。

    广大和惠子不禁蹲了下来，爱纱也略显惧色，只有蒂赛不为所动，朝着手持铁锤的少女开口说话：

    “精神不错嘛，蒂尔。”

    这时爱纱也抬起头来。

    “庄严的夕暮？已经完成签约了？”

    被突如其来的大铁锤吓得浑身无法动弹的快速石也恢复了平静。

    “就、就是她！就是她破坏了我的卫星，强制解除我的合约，”

    “蒂尔，庄严的夕暮……蒂赛的妹妹？”

    大铁锤的体积跟一个成年人差不多大小，而它的主人却是穿着淡黄色洋装的娇小少女。蒂赛的个头虽然也不大，蒂尔却又小了一号，发色也有别于蒂赛的金黄色，呈现接近橘色的赤红，胸前还挂着泪滴形的蓝色胸针。

    “我来介绍一下，这位是舍妹庄严的夕暮，叫她蒂尔就好了。”

    从蒂赛的双手不断摆动的情况来判断，她的心情应该不错才是，不过妹妹蒂尔的心情可就好不起来了。

    “姐姐大笨蛋！”

    同一句话连续说了两次，蒂赛不禁做出侧头思考的动作。

    “我不是笨蛋。”

    “你本来就是！”

    蒂尔的身形虽然娇小，却是个非同小可的大嗓门。

    “笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋！姐姐是大笨蛋――”

    开骂的同时还不忘挥动手中的铁锤。快速石见状，立刻远离蒂尔的身旁。不过蒂赛也不是省油的灯，只见她不断地摆动双手，嘴里还不忘加以反击。

    “我不是笨蛋、我不是笨蛋、我不是笨蛋。”

    “姐姐大笨蛋！”

    “我不是笨蛋。”

    姐妹俩的言语交锋看得广大和惠子目瞪口呆，快速石更是站在原地发愣，一句话也说不出来。这时身旁的爱纱叹了口气，广大怯生生地开口询问：

    “呃……蒂赛在做什么？”

    “姐妹吵架。”

    爱纱的回答再简单不过了。

    “你等着吧，我绝对不会让你解除我的合约，”

    “合约？”

    蒂尔的挑衅不禁让蒂赛双眉微蹙。

    “你的脑袋不灵光，姐姐很担心你被坏人欺骗。”

    “……姐！”

    一想到这个对地球人来说再平常不过的称谓竟然会用在蒂赛的身上，广大不禁感到十分滑稽，同时也对事态发展至今毫无进展的状况感到有些忧心。

    “我才没被骗呢！被骗的人应该是姐姐吧！”

    蒂赛还来不及开口，爱纱就恶狠狠地朝着身旁的广大瞪了一眼。

    “是真的吗，广大？”

    “没、没这回事！我才没有……”

    “也不算欺骗啦，有点先上车后补票的感觉就是了。”

    快速石从旁插口，这个玩笑话获得了惠子的认同。

    “这种说法虽然有点颜色，不过确实难以否认。”

    “你们两个想害死我啊！”

    爱纱的眼神逐渐透露出一股杀气，广大连忙出声分辩。舞台的另一端，蒂赛和蒂尔的姐妹吵架依然没有停息的趋势。

    “那你的bio-PARTNER呢？为什么没跟你在一起？”

    蒂赛的质问刺到了蒂尔的痛处，只见她呻吟了一声，握着铁锤的双手微微颤抖。

    “看来你所订定的合约果然大有问题。”

    面对蒂赛的穷追猛打，蒂尔显然无言以对，眼眶也逐渐红了起来。

    “蒂赛，就少说两句吧。你妹妹说不定有什么苦衷……”

    看不下去的广大出面打圆场，蒂尔却在这个时候恼羞成怒。

    “呜哇――！姐姐大笨蛋――！”

    大叫一声之后，蒂尔使尽全身的力气转动铁锤。不过铁锤的体积比蒂尔还要大上许多，到底是蒂尔转动铁锤，还是铁锤转动蒂尔，老实说还真看不出来。

    “姐姐大笨蛋！笨蛋、笨蛋――！”

    在场没有人敢靠近她。

    “爱纱，蒂尔暂时先交给你。”

    “好、好的，我尽力而为……”

    得到爱纱的回答之后，蒂赛抬头看着广大。

    “广大，我给你的bio-CARD呢？”

    “在我身上。”

    惠子和快速石忙着闪避蒂尔的大铁锤，爱纱则是拼命地安抚蒂尔的情绪。广大一边注意大铁锤的动向，一边从口袋中掏出bio-CARD，一张薄薄的透明卡片，两面分别蚀刻着短剑以及黑桃的图案。

    “卫星的图案向上，然后用力将卡片折起来。”

    不明就里的广大听从蒂赛的指示，将bio-CARD翻到长剑的那一面，可是卡片非但折不起来，广大连弯曲卡片都办不到。

    “接着请说出认证密码，初期状态是旋转卫星。”

    “什么？”

    又是认证密码，又是初期状态，广大完全不明白蒂赛在说些什么。可是蒂赛急促地摆动双手，再度重复先前的指示。

    “旋转卫星‘壮丽的黎明’，请快点开口。”

    “庄严的夕暮，你冷静一点！”

    就在广大犹豫不决的时候，爱纱的声音传入耳中，看来制止蒂尔的行动宣告失败，现在不是犹豫的时候了，于是广大开口了。

    “旋转卫星‘壮丽的黎明’！”

    就在这个时候，手中的卡片突然发出清脆的声响，从中间一分为二，裂缝之中进射出一道光芒，随着bio-CARD的消失，某种物体也跟着现身。

    短剑，是的，这就是壮丽的黎明的卫星。

    “只要有这张bio-CARD，bio-PARTNER也可以召唤卫星。”

    蒂赛试着向广大说明，右手也不由自主地伸向广大。

    “不过卫星是bio-CRAFT与PARTNER共用的，这点请务必注意。”

    “嗯……”

    除了用来操纵bio-CRAFT之外，广大对卫星的使用方法一无所知，蒂赛的提醒也等于是白说了。只见蒂赛面向蒂尔，口中喃喃自语。

    “以卫星破坏卫星，就能强制解除对方的合约。”

    “什么？”

    这倒是第一次听说。慢着，刚刚快速石似乎也提到类似的事情，而且午休时从内山田手中接过的手册上面，确实记载着‘卫星遭到破坏，合约也随之解除’的事项。详细说明储存在光碟片里面，广大还没机会打开来看，不过他也想起了过去曾经试着想象卫星遭到破坏会是怎样的景象。

    “蒂尔的合约大有问题，请你破坏她的卫星，暂时解除合约。”

    “我？”

    面对广大的质疑，蒂赛毫不犹豫地回答：

    “我没什么运动细胞，所以非你不可。”

    从上体育课的情形来看，蒂赛的体力和爆发力确实不怎么样。

    “可是……短剑怎么打得过铁锤？”

    广大的疑问让蒂赛陷入了思考，不过这句话反而让蒂尔起了反应。只见她转过身来，恶狠狠地盯着广大手中的卫星。

    “既然姐姐不仁在先，就休怪我对姐姐不义，”

    于是大铁锤朝着广大飞了过来。广大在小学的时候练过一阵子的剑道，可是竹剑跟短剑的使用诀窍相差甚远，更何况对方的武器是不长眼的大铁锤。只见广大慌慌张张地躲过大铁锤的攻击，整个人趴在地上。

    就在这个时候，广大突然想起一件事，连忙抬起头来看着蒂赛。

    “如果这个卫星被破坏的话，我们的合约会怎样？”

    “这就伤脑筋了。”

    蒂赛摆动双手的频率突然慢了下来，看来似乎是打从心底地伤脑筋。

    “我们的合约也被解除，伤脑筋，真是伤脑筋。”

    “怎么不早说呢？”

    广大抱怨了一声，却换来爱纱的斥责。

    “广大，你还在等什么！蒂赛殿下都这么说了，你还不加油一点，”

    惠子闻言，也忍不住插口：

    “既然如此，你不会自己想办法啊？”

    “我还没签订合约，无法进入战斗模式。”

    可是……话虽如此……广大的思绪急速运转，只见他站了起来面对蒂尔，放下了手中的短剑。

    “蒂尔，你到底有什么苦衷？”

    蒂尔为之一愣，停止了手中的动作。

    “有话好说，别这么激动，蒂赛并不是不讲理的人。”

    广大说完之后，还特地望了蒂赛一眼。蒂赛闻言，也朝着蒂尔伸出双手。

    “如果言之有理，姐姐也会接纳你的合约。”

    “可是……我……姐姐……”

    抱着铁锤的蒂尔欲言又止。

    “来，跟姐姐说个明白。”

    蒂赛朝着妹妹走了几步，这时状似铁锤的卫星突然发出耀眼的白光，蒂尔松开锤柄的右手掌也透露出同样的光芒，梅花形状的徽章浮现在半空中。广大看得目瞪口呆，完全不明白发生了什么事；不过蒂赛、爱纱以及快速石倒是一看就知道蒂尔的bio-PARTNER正在呼唤她。

    “……静花。”

    广大依稀听见蒂尔小声地自言自语，那是共生对象的名字吗？就在广大往前踏出一步的时候，蒂尔突然又举起了手中的铁锤。

    “姐姐大笨蛋――！”

    广大手中的短剑型卫星差点被打个正着，连忙往后退了一步。蒂尔逼退广大之后，头也不回地转身离去。

    “蒂尔。”

    “庄严的夕暮！”

    蒂赛和爱纱同时出声，蒂尔却没有回头。跑了一段距离之后，蒂尔突然消失了踪影，看来周遭的环境都笼罩在蒂尔所开启的量子力场之内。

    “真是难搞的妹妹。”

    蒂赛抬头看着广大，似乎没有追上去的意思，或许她认为现在不是处理这个问题的最佳时机吧。

    “……广大。”

    爱纱对着手持卫星站在原地发呆的广大说，表情十分严厉。

    “你刚刚是在做什么，怎么可以随便靠近敌人？幸好这次遇上的是庄严的夕暮，如果碰上了企图破坏卫星的敌人，这个责任你担得起吗？”

    爱纱斥责广大的同时，脑海中浮现出蒂欧的身影；可是不明就里的广大觉得自己被骂得莫名其妙。

    “她不是蒂赛的妹妹吗……？”

    “话是这么说没错，可是……”

    “对不起，我先闪了。”

    不等广大和爱纱把话说完，快速石就转身准备离去，这个举动不禁让惠子感到大为不解。

    “你到底是来做什么的？”

    “那位大小姐不是很想知道宝贝妹妹的下落吗？我只是来通风报信而已，谁知道宝贝妹妹居然自己跳出来了！”

    爱纱听见快速石的回答之后，不禁大为讶异。

    “等一下，你在背后跟踪庄严的夕暮？”

    快速石心中一凛，恨恨然地吐出一句：

    “……哼，我会被委托人大叔给害死，”

    蒂赛拾起掉落地面的书包，把手伸向广大。

    “我们走吧。”

    “……走去哪里？”

    蒂赛思索了片刻之后，才开口回答：

    “不是要回家吗？”

    好一个我行我素的蒂赛。

    蒂尔出现在上温汤的豪宅。

    “……给你。”

    在静花的带领之下，蒂尔来到豪宅的餐厅。静花特别准备的礼物让她惊讶得说不出话来。

    “不知道好不好吃就是了，今天家里的人很晚才会回来，我们可以慢慢地享用这顿晚餐。”

    静花说完之后，露出甜美的微笑。餐桌上摆满了三明治、戚风蛋糕以及苹果派，全都是静花亲手做的西点。星期天与快速石展开对决的时候，静花也利用bio-CARD将蒂尔找来，还问她喜欢吃些什么，原来就是为了今天的准备。

    “今天下午上的是料理课，老师说我可以做自己喜欢吃的东西，不过我还是想先挑战你喜欢吃的西点。”

    静花说得一派轻松，蒂尔却十分明白她打从一开始就想替自己做些什么。

    “来，开动吧。”

    “嗯！”

    蒂尔大声地回答之后，一把抓住眼前的戚风蛋糕。

    “你的吃相好难看喔。”

    静花不禁露出微笑，然后又出声询问。

    “好吃吗？”

    “嗯！”

    蒂尔的脸上挂满了灿烂的笑容。

    “很好吃，真的很好吃……”

    说着说着，突然低下头不发一语，慌得静花连忙探出上半身，打量着蒂尔的神情。

    “怎么啦？吃到了什么东西吗？”

    蒂尔立刻抬起头来，若无其事地回答：

    “没、没什么，蛋糕太好吃了，让我有点感动而已。”

    听到蒂尔的回答，静花也松了口气，露出满足的微笑。看着静花灿烂的笑容，蒂尔暗自下定了决心。

    ……我要跟静花在一起，就算是蒂赛姐也不能阻止我……

第二卷 少女于夕暮时刻嬉戏 PHASE-01：04 共生对象～PARTNER～

    bio-PARTNER的分布区域集中在北美大陆、欧洲以及东亚，这种区域分布不均的现象虽然常常成为人类抨击的目标，不过最根本的问题还是出在地球人身上。

    bio-CRAFT的出现不分国界、也没有地域的考量，无论是极地、热带雨林甚至是寸草不生的沙漠，bio-CRAFT都曾经在这些地区出现过，甚至还有职业级的登山队宣称他们在攀登世界第二高峰的时候遇见bio-CRAFT。

    然而理解bio-CRAFT的存在甚至订定合约的意义，需要某种程度的知识背景，这也是不争的事实。无可否认，地球上还是有少部分地区属于未开化的蛮荒之地，教育资源不够普及，识字率普遍偏低；而且就算拥有相当程度的背景知识，基于宗教或是思想的理由，还是有少部分的地球人否定bio-CRAFT的存在。

    基于上述原因，bio-CRAFT的出现自然集中在人口密集、高教育程度、思想较为自由的区域。相对于采行民主政体的国家，极权体制下的地球人即使与bio-CRAFT签订合约，也多半选择不通报政府机关，甚至在bio-CRAFT的协助之下逃往外太空。类似的案例层出不穷，这也是UNBAR无法掌握bio-PARTNER确实人数的原因之一。

    “等、等一下，小姐，先听我解释，”

    手持卫星的卡特.威拉特一屁股坐倒在地。

    “我也不喜欢这样，全都是那些移民赶鸭子上架的结果。既然他们拱我出来当领导人，我当然没有拒绝的道理。再说也唯有如此，才能确保移民星球的安定情势。”

    威拉特说一口爱尔兰腔的英语，透过卫星的翻译传入樱子的耳中。樱子当然也能透过卫星的翻译与威拉特进行沟通，不过她选择了沉默，一句话也不说。

    回到睽违多年的故乡之后，爱尔兰籍的bio-PARTNER威拉特发现自己成为全球新闻的焦点人物，不禁惊慌了起来。新闻报导的内容基本上并未扭曲事实，也难怪地球人会将他视为独裁者：可是威拉特也不过是移民者所共同推举出来的领导人，他们认为在未知的世界求生存需要一个心灵的寄托、信仰的中心，再加上威拉特不擅言辞，媒体对他的解释根本不予采信，更使得他的处境有如雪上加霜。

    “太过得意忘形是我不对，我已经知道错了，这次你就放了我一马吧！”

    为了逃避媒体的追逐，威拉特躲在自幼长大的家乡――爱尔兰一隅的农村。当他自地处偏僻的农舍中走出来的时候，一名穿着水手服的少女突然不由分说地挥舞手中的大镰刀，朝着他砍了过来。虽然事出突然，不过威拉特在返回地球之后就从媒体以及UNBAR的职员那边得知数名bio-PARTNER无故遇袭的消息，因此早就做好了心理准备，这也是他躲在乡下老家的原因之一。

    只是威拉特不谙武术，更缺少以卫星近身肉搏的经验，所谓的心理准备也不过就是思量推托之词罢了。想不到对方居然完全不给他解释的机会，这对不擅言词的威拉特而言，也只能说是种很讽刺的幸运。

    爱尔兰农村的午后，微风吹乱了少女乌黑的秀发以及水手服的裙摆。手持大镰刀的少女步步逼进，即使是多次与bio-CRAFT闯荡宇宙的威拉特，也不曾见过如此异样的光景。看来bio-CRAFT“险坡”应该是威拉特的唯一救星了，偏偏“险坡”被少女的bio-CRAFT引开，到现在还不见踪影。遇袭的当下，威拉特就向“险坡”求救，却只得到几分钟之后立刻赶来的回答。照眼前的局势看来，恐怕“险坡”还来不及赶到，威拉特就已经遭遇不测了。

    看着在爱尔兰午后的烈日照耀之下闪闪发光的镰刀型卫星，威拉特不禁叫苦连天。

    就在这个时候，突然有人从背后发话。

    “架势不错，可惜……”

    纯正的日语，令樱子难掩内心的错愕。声音显然发自樱子的身后，樱子立刻以迅雷不及掩耳的速度转过身来。

    腐朽的木制栅栏映入眼帘，不远处的小径以及大地一片荒芜，栅栏显然早就失去了存在的意义。一名男子倚靠在栅栏上，显然是声音的主人。

    是全子体？男子手持三根尖角的长枪，也就是骑士级bio-CRAFT的卫星。不过樱子从男子所散发的气息来判断，觉得他应该不是bio-PARTNER，而是bio-CRAFT才对。

    猩红色的斗篷遮住了男子的脸部，只露出锐利黝黑的双眸，乌黑的长发随风飘逸，令人感到深不可测。

    他不是地球人，樱子的直觉告诉自己。

    男子越过挡在中间的樱子，直接以英语对威拉特说话。

    “你走吧，‘险坡’就快要赶到了，这里交给我就好。”

    回过神来的威拉特连忙从地上站了起来，沿着荒芜的小径飞也似地朝着村外离去。樱子见状，也想立刻跟上去，却受制于眼前的男子无法动弹。男子全身上下找不出半点破绽，如果贸然转身，极有可能被男子轻而易举地击倒在地。

    “可惜怎样？”

    看来只好放弃追赶威拉特的念头了，毕竟将自己的后背卖给眼前的男子，无疑是自杀的行为，而且樱子对男子先前欲言又止的下文十分介意，说什么也要问个清楚。

    “可惜太过迟钝。”

    樱子握着卫星的双手不禁微微颤抖，不过她十分清楚自己不是男子的对手，只好强行压抑挥舞大镰刀的冲动，故作镇静地出声询问。

    “我叫做逢濑樱子，请教尊姓大名？”

    “……你没有资格知道我的名字。”

    男子离开栅栏。

    “希望有一天这四个字能够成为受人尊敬的名字。”

    跟那名少女一模一样……！上星期四的傍晚，樱子在便利商店门口教训调戏学妹的不良少年，结果被一名黑发少女出面阻止。当时那名黑发少女所说的话，就跟眼前的这名男子如出一辙。

    男子朝着栅栏之后的荒地走去，背影看起来似乎毫无防备，不过樱子十分清楚这只是一个假象。

    逐渐远去的男子在咬牙切齿的樱子面前化作一团光球，紧接着，拥有三根尖角的深红色骑士级bio-CRAFT在半空中现身。这才是那名男子的真面目，樱子心想。无奈的她只能默默地看着bio-CRAFT消失在淡蓝色的天际。

    也不知道过了多久，樱子突然感受到异样的气息。

    “怎么会被他跑了呢？”

    蒂欧自量子力场的另一端现身。

    “亏我还特地戏弄了‘险坡’一番，这一点都不像你的作风。”

    噘起嘴唇的蒂欧似乎有些不以为然，不过樱子只是淡淡地回应蒂欧的抱怨。

    “我们走吧，没那个心情了。”

    发现蒂欧忿忿然的神情之后，樱子又补上一句。

    “……我不会放过他的。”

    “宽广空间恐惧症――！？”

    爱纱歇斯底里的尖叫自大空家的餐桌响起。回到大空家之后，广大和惠子负责向爱纱解释事情的来龙去脉，两人说起广大与蒂赛签订合约的经过，也提到了广大的宽广空间恐惧症。爱纱一听到这里，差点没当场昏倒。一旁的蒂赛拍拍爱纱的肩膀以示安慰，不过效果似乎十分有限。

    “呃……那个……”

    回家之后，广大就摘下了眼镜，听见广大的嗫嚅之后，爱纱马上抬起头来恶狠狠地瞪着广大。

    “广大，你到底把bio-CRAFT当成什么了！”

    力拔山河的气势不禁让广大为之胆寒，不知该如何回应。眼看广大默然不语，气不过的爱纱频频敲着桌面。

    “宽广空间恐惧症的患者要怎么在宇宙飞行？”

    “……靠胸部吧？”

    惠子从旁打趣。

    “嗯，胸部。”

    摆动双手的蒂赛也跟着回答。

    “胸部？”

    爱纱露出不解的神情，满脸通红的广大连忙从中插口。

    “关、关于这个问题嘛，到时自然会找到解决方法……”

    “解决方法？你有什么具体的对策吗？”

    “这个……目前还没有想到……”

    “这样子怎么行？”

    广大无能的模样，让爱纱不禁双手在桌上用力一拍，盛着煎饼的盘子和装满乌龙茶的陶杯为之一震，差点没翻倒。惠子捡起掉在桌面上的煎饼，以一副莫名其妙的神情看着爱纱。

    “你的反应会不会太激动了？”

    无视于爱纱不友善的眼神，惠子继续开口：

    “签订合约的人是蒂赛，她本人都没意见了，你在这边又是拍桌子又是骂人的，不觉得有点奇怪吗？”

    “我……”

    爱纱的表情有些心虚，惠子可没放过这个好机会。

    “看来你们不只是朋友而已吧？”

    惠子露出得意的微笑。爱纱无言以对，只能以悻悻然的眼神瞪着惠子。之后大概是发现跟惠子耗下去也不是办法，只见她转头看着蒂赛，直接征询本人的意见：

    “蒂赛殿下，不如终止合约吧？”

    爱纱问得十分直接，广大和惠子不由地为之一惊，不过蒂赛的回答也十分简洁：

    “不要。”

    爱纱还是不放弃。

    “可是广大不配担任蒂赛殿下的共生对象。”

    “不要。”

    蒂赛也十分顽固，频频摆动双手的她显然没有商量的余地。

    “蒂赛殿下应该寻找更适合的对象……”

    “比如说？”

    朝着爱纱伸出一只手的蒂赛反问。

    “请具体说明哪一种对象才配得上我。”

    “这……”

    为之语塞的爱纱看了身旁的广大一眼，又继续开口：

    “至少不应该是宽广空间恐惧症的患者。”

    “那我也可以？”

    惠子从旁插口，语气充满了戏谑，结果换来了爱纱的白眼。

    “宽广空间恐惧症的患者还比你这种不正经的人来得强多了！”

    “也就是说没有具体的人选？”

    歪着小脑袋的蒂赛从旁插口。

    “既然如此，没理由说广大不适合。”

    “话、话是这么说没错啦……”

    沆瀣一气的蒂赛和惠子让爱纱顿时怨言以对，一股气全都往广大的身上发泄：

    “广大，那你自己的想法呢？你觉得成为bio-PARTNER之后能为蒂赛殿下做些什么？”

    这次轮到广大无言以对了。

    “我……”

    母亲广海要求广大与蒂赛签约的时候，确实遭到广大极大的反弹。不过那是因为母亲未曾顾及广大的感受，至少与蒂赛签约的决定，是出于广大自己的意思，这就是广大的想法。至于成为bio-PARTNER之后能为蒂赛做些什么，老实说广大还真的从未想过。

    “太不公平了！”

    看不下去的惠子替广大说话。

    “当初也是bio-CRAFT自己跑到地球找人签约，现在居然还有脸问地球人能为bio-CRAFT做些什么！简直就是岂有此理！”

    “彼此的互惠才是建立共生关系的不二法门。”

    面对惠子义愤填膺的诘问，爱纱轻描淡写地一笔带过，然后又转过身来看着广大。

    “广大，你怎么说？”

    贵族、女王、审判四姐妹、特殊的bio-CRAFT，各式各样的词汇在广大的脑海中浮现，归纳不出一个头绪。

    “广大。”

    蒂赛适时伸出援手。

    “你不喜欢当我的bio-PARTNER吗？”

    “呃？”

    深邃的水蓝色大眼睛凝视着广大。

    “不喜欢吗？如果真的不喜欢，那我也没办法了。”

    蒂赛依然是面无表情，不过这并不代表她没有感情，至少刚刚那句话让广大有所感触，而且蒂赛无力垂下的双手更证明了一切。

    “不喜欢当我的bio-PARTNER吗？”

    同样的一句话，蒂赛只会重复三次；如果这个时候还不回答，天知道蒂赛会做出什么决定。

    “并不排斥。”

    “不排斥吗？”

    “嗯，不排斥。”

    有些害臊的广大刻意回避蒂赛的眼神。

    “他说他不排斥。”

    蒂赛朝着爱纱说，脸上虽然看不出任何表情，语气也是一如往常地冷漠，不过旁人总觉得蒂赛似乎松了口气。

    “既然蒂赛殿下这么说……”

    爱纱向来以蒂赛的意思为依归，所以她是折服于蒂赛的坚持，并不代表她接受了广大的回答。

    “结束啦？那刚好。”

    趁着广大和惠子向爱纱说明原委的空当，广海先跑去洗澡。如今只见她套着一件T恤和一条牛仔裤走进餐厅，还用发卷将头发盘了起来。

    “呃……你叫爱纱是吧？今晚要住下来吗？”

    “不必麻烦了，我在上空待命即可。”

    听见爱纱的回答之后，从冰箱拿出一瓶乌龙茶的广海再度开口：

    “这样下去也不是办法。如果你愿意的话，我倒是可以安排你转入广大的学校就读。”

    “是没错啦，不过在上空待命比较不会造成他人的困扰……”

    “所以你现在住在东京都足立区的上空？”

    惠子从旁插口。

    “那是UNBAR的安排。”

    “是哦？”

    一旁的广海津津有味地听着爱纱与惠子的对话，之后突然凑了过来。

    “干脆签约算了。”

    蒂赛也高举双手，赞成广海的提议。

    “这个主意不错。”

    蒂赛的附议让爱纱露出为难的神情。

    “如果真的找到适合的对象，我也没有异议……”

    “不就在眼前吗？”

    广海的语气十分地理所当然。

    “没错，就在眼前，没错、没错。”

    蒂赛也摆动双手同意广海的说法，不过广大、惠子和爱纱则是一脸茫然地看着广海和蒂赛。

    “难道是指……”

    爱纱一句话还没说完，广海就忙不迭地将心目中的人选说了出来，蒂赛也在同一个时刻伸手指着她。

    “惠子～”

    “我不要！”

    爱纱和惠子同时回答。

    “谁要跟这个不正经的人……”

    “谁要跟这个老古板……”

    然后又异口同声地说出最后的结论：

    “签订bio-PARTNER的合约！”

    蒂赛依旧摆动着双手，完全没将两人的愤慨放在心上。

    “感情不错嘛。”

    两人确实是默契十足。

    “臭味相投喔。”

    广海也似笑非笑地补上一句。

    “广海伯母。”

    “蒂赛殿下。”

    抱怨的对象虽然不同，惠子和爱纱却依然十分有默契。

    “爱纱跟惠子签约的话，我也就安心了。”

    虽然蒂赛如此表示，爱纱却没有服从的打算。

    “即使是蒂赛殿下的指示，我也恕难从命。”

    “你以为我就愿意啊！”

    惠子也大声抗议，表情十分嫌恶。眼看默契十足的两人同一个鼻孔出气，蒂赛看了爱纱又看看惠子，最后将视线停留在广大的身上。

    “广大，你觉得呢？”

    广大还来不及开口，母亲广海就抢着回答：

    “当然是赞成！”

    “呃……嗯……”

    “广大？”

    歪着小脑袋的蒂赛凝视着广大。

    “广大！”

    惠子气势汹汹地探出上半身，逼迫广大表态。

    “蒂赛殿下――！！”

    爱纱的判断基准永远在蒂赛的身上，这次可就没办法跟惠子同进退了。

    “大、大家先听我说，反正这件事又不急在一时，说不定日后还会找到更适合的人选……”

    “逃避问题不是一种负责任的做法。”

    蒂赛开口。

    “可是……蒂赛殿下，唯有在bio-CRAFT和bio-PARTNER合得来的情况下，合约才得以成立。恕我冒昧，我不认为惠子跟我合得来。”

    “就是说啊。”

    爱纱的说法也得到惠子的赞同，不过两人一搭一唱的举动还是让蒂赛忍不住开口。

    “你们的感情不错啊。”

    “没错，一定合得来。”

    广海也跟着附和。这时广大突然灵机一动。

    “试试看就知道了。”

    “什么？”

    异口同声的惠子和爱纱不约而同地眼露凶光，不过广大也管不了那么多了。

    “你们两个人的个性到底合不合，签订合约就知道了嘛。”

    “这个主意不错。”

    蒂赛立刻表示赞同，广海也随之跟进。

    “有道理。如果个性不合，合约自然无法成立。”

    “这可不是开玩笑的！”

    爱纱大声反对，惠子也从椅子上站了起来。

    “我也不是不想成为bio-PARTNER啦，只是看这个三角龙不顺眼罢了。”

    “三角龙？”

    广大愣了一下，惠子则是下巴朝着爱纱一努。

    “后脑袋绑了一根马尾，耳朵两侧又各自绑了一根辫子，这不是三角龙是什么？”

    原来惠子是在嘲笑爱纱的发型。爱纱闻言，也指着两侧的发际气呼呼地反驳：

    “这叫做鬓角，不是辫子，”

    不过惠子却懒得理会爱纱的抗议，迳自转身离开餐厅。

    “老爸就快回来了，我要回去放洗澡水。”

    惠子的回答让爱纱感到有些讶异，朝广海看了一眼。若有所悟的广海等到惠子走出玄关之后，才开口向爱纱解释：

    “惠子家是所谓的单亲家庭，不过我们家也差不多就是了。”

    广海露齿而笑，爱纱却不发一语，默默地凝视着餐厅的门口。

    “说服壮丽的黎明的方法？”

    “嗯。”

    距离地球公转轨道大约一个天文单位的同一座标，蒂尔与目不可视的沉默的潮流展开通讯。

    “姐姐她根本不听我解释，一心一意只想要我解除合约。可是……我才不要呢，”

    沉默的潮流闻言，不禁沉默不语。然而他的沉默是来自计划成功的一种窃喜，只可惜单纯的蒂尔完全被蒙在鼓里。

    “像我这种身份卑微的市民阶级，实在帮不上什么忙。”

    “可是……”

    沉默的潮流不等蒂尔说完，就迳自开口：

    “你认识‘宵暗’吗？”

    “‘宵暗’？”

    面对蒂尔的反问，沉默的潮流只好又补上一句。

    “她自称是‘静谧的宵暗’。”

    “蒂欧吗？她是我妹妹。”

    蒂尔毫不犹豫的回答又让沉默的潮流为之沉默，不过这次的沉默与之前不同。蒂尔表示静谧的宵暗是她的妹妹，这点似乎大出沉默的潮流意料之外。

    “她是你妹妹？”

    “嗯！”

    沉默的潮流不放心地再次确认，蒂尔想也不想地就直接回答。沉默了几秒钟之后，沉默的潮流再度开口：

    “记得昨天跟你提到有个地球人四处攻击bio-PARTNER的事情吗？与那个地球人签约的bio-CRAFT，似乎就是静谧的宵暗。”

    “蒂欧真是乱来。”

    蒂尔的回答依然平静如故。沉默的潮流闻言，不禁喃喃自语：

    “壮丽的黎明应该不会任凭静谧的宵暗为所欲为吧？”

    蒂尔脸上天真无邪的表情倏然消失。

    “说不定也会强制解除静谧的宵暗的合约……”

    “不行！绝对不可以！”

    蒂尔大声咆哮。

    “蒂赛姐跟蒂欧不能再吵架了，说什么都不可以，”

    蒂尔突如其来的反应，让沉默的潮流感到有些狼狈，不过他很快就恢复了平静。

    “既然如此，何不找静谧的宵暗一起说服壮丽的黎明呢？”

    “你知道蒂欧在哪里吗？”

    “很遗憾，我不清楚，不过我大概知道她可能出现的地点。只要前往该地点等待，不但可以找到静谧的宵暗，壮丽的黎明也迟早会在那里出现。”

    “真的吗？”

    “当然。遭到袭击的bio-PARTNER在我的协助之下平安脱险，如今正逃往他本人所支配的星球。如果我猜得没错，静谧的宵暗不可能轻易地放过他，迟早会追到那颗星球才是。”

    蒂尔也点点头表示赞同。

    “没错，蒂欧这个人相当执着。”

    “既然如此，我还是先将那颗星球的座标告诉你好了。”

    沉默的潮流的语气看似平静，内心却为了计划的顺利进行感到雀跃不已。

    “静谧的宵暗？”

    “是的。”

    广大家的上空约十公尺高的地方，就是bio-CRAFT“高贵之风”的藏身之处，这种高度没有与民航机碰撞的风险，虽然现身之后可能会替左邻右舍带来压迫感，不过“高贵之风”隐身于量子力场内，没有同胞的协助，地球人不可能发现她的踪影。

    “‘险坡’似乎逃过一劫，不过她绝不会就此罢手，迟早会在‘险坡’的共生对象所支配的卡德蓝星球现身。”

    “你要我跑一趟？”

    爱纱坐在bio-CRAFT“高贵之风”的端末席上，对着浮现于左手腕内侧、由三个三角形所组成的骑士级徽章说话。

    “是的，不过不必把她带回来，只要确认与蒂欧订定合约的人是谁就可以了。目前我们只知道对方是个日本籍的女学生。”

    浮现在骑士级徽章之中的心型图案不停地闪烁，显示与爱纱通话的正是不灭的正午。

    “好的，谨遵指示。”

    “为了保险起见，带着蒂赛一起去。”

    “蒂赛殿下？”

    不灭的正午的指示让爱纱感到有些意外。

    “可是……如果蒂赛殿下有个什么万一……”

    “爱纱，你的担心我能体会，可是一想到完全失控的蒂欧，你一个人反而危险。蒂赛已经不是小孩子了，让她见见世面也不错。”

    不灭的正午有点开玩笑的意味，可是发现爱纱沉默不语之后，也立刻补上了一句：

    “我来跟蒂赛说一声好了。”

    “这倒是不必，”

    察觉自己的语气太过强硬之后，爱纱也连忙补上一句说：

    “如果要请蒂赛殿下同行，也得等到放学之后。明天我在学校跟她说一声好了。”

    听到爱纱的回答，不灭的正午似乎松了口气。

    “那就麻烦你了。想想也真不好意思，给你添了那么多的麻烦。”

    “哪儿的话，能为蒂赛殿下以及大家效力是我的荣幸。”

    “凡事量力而为，可别强出头。”

    留下这句关心之后，不灭的正午就切断了通讯。爱纱放下左手，陷入了沉思，同时也将意识延伸到bio-CRAFT之外。bio-CRAFT本体与全子体的意识本来就是彼此相通的，严格说来两者是一体的两面，CRAFT体以及全子体都在相同意识的主宰之下，因此爱纱不必透过什么特别的程序，就能以bio-CRAFT的光学感应器“俯视”下方的住宅区。

    “蒂赛殿下虽然这么说……”

    爱纱自言自语。

    “可是广大还是成不了事，如果只是要确认静谧的宵暗的bio-PARTNER，那我一个人就绰绰有余了。”

第二卷 少女于夕暮时刻嬉戏 PHASE-01：05 爱纱～～Isia～

    “真是够了。”

    快速石将手中的物体捏成碎片。

    “我这个人最讨厌偷偷摸摸的勾当。”

    好一个宽以律己、严以待人的快速石。在之前的冲突当中，爱纱指出蒂尔之所以能充分掌握快速石的行踪，其中一定大有原因。这句话倒是点醒了快速石，仔细地检查bio-CRAFT之后，果然发现了这个玩意。一个小小的球形物体，安装在共生对象操纵bio-CRAFT的控制甲板上面。沉默的潮流虽然表示那是单独启动的装置之一，可是经过快速石的调查之后，证明了沉默的潮流的说法并不是真的。

    快速石的卫星早已遭到破坏，如今处于无法单独启动的状态，可是这个装置依然正常运作，所以极有可能是发信机。即使沉默的潮流没有骗人，这的确是单独启动的装置好了，反正现在的快速石也用不上，就算拆了也无伤大雅。

    “不好好地给那个欧吉桑一点颜色瞧瞧，这口气我可咽不下去。”

    喃喃自语的快速石一屁股坐上端末席。目前快速石位于卫星轨道，朝着东京上空前进。bio-CRAFT与地球人的火箭或是太空梭不同，进入大气层的时候不需要特别计算位置以及角度。

    “这下子可得好好地利用那个贵族的大小姐……嗯？”

    就在这个时候，快速石发现一艘bio-CRAFT正从东京上空穿过大气层，朝着外太空飞去。

    bio-CRAFT本来就是在太空或是恒星之间移动的物体，滞留在地球上的bio-CRAFT只是其中的一小部分罢了。如果要列举正在东京活动的bio-CRAFT，恐怕一只手就数得出来了。

    自称蒂赛的bio-CRAFT是短剑型的，平时伪装成步兵级的一根尖角，那刚刚航向宇宙的骑士级bio-CRAFT是……

    “昨天的新面孔吗？”

    快速石喃喃自语。

    广大走出玄关之后，发现蒂赛一如往常地将书包抱在胸前，抬头凝视着蓝蓝的天空。广大也走到旁边有样学样，蒂赛却没有任何反应。

    “你们两个在做什么？”

    从自家玄关走出来的惠子显得有些讶异。惠子的父亲今天上午班，现在还没起床。在广大家用完早餐之后，惠子又回到自己家做了一些准备，直到刚刚才走出家门。、

    广大和蒂赛没有回答，于是惠子也走到两人的身边，抬头望着天空。五月下旬的晴空连一片云都没有，看起来十分舒爽，三个人就站在玄关前呆呆地看着天际。

    “爱纱不在了。”

    将视线拉回地面的蒂赛率先打破沉默。

    “爱纱？”

    广大再度抬头望向天际，只是爱纱若开启量子力场，人类的肉眼也不可能看得出来。

    “今天不是要转到我们学校了吗？会不会是先去上学啦？”

    惠子的说法并未引起蒂赛的兴趣，只见她又抬头看着天空。今天早上广大起床的时候，也发现蒂赛早就爬上了晒衣台，无言地望着天际。

    “先到学校看看再说吧，搞不好惠子说得没错，爱纱已经在学校等我们了呢。”

    广大说完之后，率先迈开脚步，惠子也跟了上去，不过蒂赛还是抬头看着天空。

    “蒂赛！”

    听到惠子的呼唤之后，蒂赛这才快步跟了上来，可是走着走着还是动不动就抬起头看着天空。

    “爱纱从来没有不告而别的纪录。”

    表情和语气一如往常，不过广大感受得出蒂赛内心的不安。

    “我好担心，好担心，都快哭出来了。”

    “呃……说到这个。”

    广大突然想起了一件事，边走边向蒂赛说：

    “蒂赛，你是不是瞒着爱纱跑到地球来？”

    从爱纱与蒂赛昨天的对话之中，广大归纳出上述的结论。

    “是的。”

    蒂赛的回答十分老实，广大也跟着说下去。

    “那时爱纱应该也很担心你吧？”

    广大的指责虽然不无道理，却对解决问题没什么帮助。可是蒂赛突然停下了脚步，似乎大受打击。

    “爱纱也很担心我。”

    “嗯，多多少少吧。”

    广大也停了下来，转过身来回答蒂赛。

    “爱纱的心情也跟我现在一样。”

    “应该是吧。”

    抱着书包的蒂赛呆呆地站在原地，然后抬头看着天空，又将视线拉回广大的身上。

    “我反省过了。”

    蒂赛的发言出乎意料之外地爽快。

    “所以我现在想去找爱纱。”

    “等一下。”

    广大连忙跑到蒂赛的身边。

    “你应该去上学才对，而且爱纱说不定已经在学校等我们了。”

    “爱纱是来找我的，所以我也应该去找她。”

    “话是没错啦，不过还是先到学校……”

    这时广大的手机响起，从口袋掏出手机之后，广大端详着萤幕所显示的号码，没有印象。朝蒂赛使了个眼色之后，广大按下了通话键。

    “早啊，大空广大，这次你的任务是……”

    手机的另一端传来唐突的说话声，声音虽然不是很熟悉，却也算不上陌生，广大暗自叹了口气，心不甘情不愿地回话。

    “内山田老师，你的精神也太好了吧？还有，你怎么知道我的手机号码？”

    “大空同学，请叫我王子殿下老师。”

    纠正广大的用词之后，自称王子的老师继续开口。

    “至于你的电话嘛……上星期UNBAR的职员不是问过紧急联络的电话吗？从那里问来的。”

    “也就是说，老师有十万火急的事情要跟我联络？”

    广大又瞄了蒂赛一眼。

    “反应很快嘛，不愧是万中选一的bio-PARTNER。不瞒你说，今天本来有个bio-CRAFT会以学生的身份从旁提供援助，名字叫做‘高贵之风’。蒂赛应该知道是谁才对，可是我无法与她取得联系。”

    “你是说爱纱吗？她不在学校？”

    蒂赛闻言，也不由地靠了过来。

    “嗯，就是她。我请她早点到学校来，不过听说她已经先去你家打过招呼了？”

    “嗯，昨天来过，不过今天早上蒂赛也说找不到她。”

    “我好担心。”

    蒂赛从旁插口。

    “原来如此。老实说我也觉得有些不妙，请你们尽快赶到学校好吗？不必进教室，直接到视听教室来找我。”

    “好的。”

    “我们快走吧。”

    广大挂上电话之后，蒂赛立刻伸出手来。语气一如往常地平静，广大却感觉得出蒂赛内心的焦急。

    “嗯，我们走吧。”

    人类与bio-CRAFT接触之前，针对其他具有生命迹象的行星是否存在，提出了各式各样的假设。极端的乐观主义者认为具有生命迹象的行星到处都是，光是银河系内大概就有11万颗之多；不过bio-CRAFT所带来的答案，却等于是替极端的悲观主义者背书。

    银河系的众多行星之中，拥有适合生物成长环境的行星大概有数百颗，其中适合人类居住的星球又更少了，大约只有100颗不到。而且经过bio-CRAFT从外部进行观测之后，即使地球人认为这颗行星可供人类居住，bio-CRAFT也很有可能拒绝降落，因为他们宣称该星球存在着无法自外部观测、却会对地球人造成致命伤害的问题。即使bio-PARTNER直接下令，bio-CRAFT也不会降落在这种星球，只是谁也不知道bio-CRAFT的说法是真是假。

    对bio-CRAFT抱持批判态度的团体，认为那些星球隐藏着bio-CRAFT不愿对人类公开的秘密，唯有独自登陆那些星球，才能彻底解决这个问题。可惜的是以人类的科技而言，还是有相当的困难度。

    虽然适合人类居住的星球比例上来说并不多，不过这倒不是什么值得关注的问题，毕竟bio-CRAFT的行动范围无远估计，完全不受距离与空间的限制。假设一个银河系只有100颗适合人类居住的星球，两个银河系就有200颗，10银河系就有1000颗，2000个银河系就有、10万颗之多。

    bio-CRAFT横越银河系只需要一天不到的时间，只要他们愿意，当天往返邻近的银河系也不成问题，简直就跟吃饭一样容易。不过太空移民当然还是挑邻近地球的行星比较适合，于是与bio-CRAFT接触之后的十年之内，银河系之中适合人类居住的星球纷纷展开了殖民计划。

    卡特.威拉特展开个人殖民事业的卡德蓝星球，就在距离地球三万光年的位置，隶属于英仙座涡状星云，与银河系中心的距离比地球还远。

    公营事业的牛步化是全世界的趋势，趁着政府机关以及公益团体的移民计划尚未定案之前，威拉特占据了卡德蓝星球。此举虽然遭到相关团体的谴责，不过也仅止于口头声明而已。相关团体当然可以请其他的bio-PARTNER排除威拉特的势力，可是在其他地方尚有为数众多移民星球的情况下，执着于卡德蓝星球显然不是明智之举。

    于是绕着恒星威拉特公转卡德蓝星球的移民计划，就在相关团体睁一只眼闭一只眼的情况下，被视为既成的事实。

    “庄严的夕暮”滞留在卡德蓝星球的卫星轨道。听说静谧的宵暗，也就是蒂欧袭击过支配这颗星球的bio-PARTNER，结果行动失败，被对方逃走了。以蒂欧的个性来判断，她不可能就此放过对方；因此在得到沉默的潮流所提供的情报之后，蒂尔决定守在卡德蓝星球，等候蒂欧的到来。

    蒂尔的目的很简单，她只想跟蒂欧一起说服蒂赛，承认她与静花之间的合约。不过另一方面，蒂尔也对促成蒂赛与蒂欧见面的计划感到十分不安。

    “我已经受够了，到时候如果又发生同样的状况，那可不是闹着玩的。”

    坐在端末席的蒂尔喃喃自语。卡德蓝星球就只是一颗地球型的行星，没有什么值得大书特书的景色，唯一与地球不同的地方，大概就是没有卫星吧。不过对于卡德蓝星系而言，没有卫星本来就是很自然的事情，反倒是拥有一颗巨大卫星的地球比较稀奇。

    与沉默的潮流交谈之后，蒂尔立刻赶到卡德蓝星球。蒂欧前几次的攻击都选在日本时间的夜晚展开行动，蒂尔以为这次也不例外，想不到却扑了个空。

    等一下还得赶回地球与静花见面。虽然bio-CARD可以用来联络bio-PARTNER，不过蒂尔还是喜欢直接面对面。

    “怎么办？不知道蒂赛姐跟蒂欧会不会出现。”

    就在蒂尔喃喃自语的时候，仪表板突然出现bio-CRAFT接近的讯号。不是“壮丽的黎明”，也不是“静谧的宵暗”，不过蒂尔对这个讯号并不陌生。

    “爱纱？”

    蒂尔调整量子力场的频率之后，让“庄严的夕暮”的“眼睛”凝视上空。迅速接近的飞行物确实是拥有三根尖角的骑士级bio-CRAFT。

    “高贵之风”。

    爱纱的突然出现让蒂尔感到十分讶异，不过对方的惊讶似乎也不在她之下。

    “庄严的夕暮？你怎么会在这里？”

    声音随着全子体的影像一起传送过来。在bio-CRAFT的对话之中，全子体的影像扮演了游标的角色。

    “我……”

    蒂尔不知道应不应该让爱纱知道事情的来龙去脉。爱纱是姐姐蒂赛身边的人，蒂尔对她实在没什么好印象。

    “与、与你无关！”

    蒂尔拒绝回答，这个反应让爱纱感到十分突兀。

    “你在等候静谧的宵暗吗？”

    蒂尔为之沉默不语，这种态度反而让爱纱起了疑心。

    “庄严的夕暮，希望是我多虑了，你该不会与静谧的宵暗联合起来袭击bio-PARTNER……”

    “不、不要胡说，我才不会做那种事，我……”

    这时爱纱的注意力似乎被其他的新发现吸引了过去。

    “庄严的夕暮，你跟谁一起来的？”

    “呃……？”

    蒂尔为之一愣，爱纱继续说明下去。

    “我侦测到其他bio-CRAFT的反应，不过对方开启多元适应伪装，无法进行身份确认，只知道数量不只一个。”

    “我不知道，不关我的事！可是……怎么会……”

    蒂尔也跟着“环视”四周，确实有所反应，位置就在卡德蓝星球的另一边。“庄严的夕暮”的探测器比“高贵之风”来得敏锐，即使对方借由多元适应伪装藏身于空间的缝隙之中，蒂尔还是捕捉到一艘僧侣级、数艘步兵级以及无数辅助CRAFT的踪影。

    不过蒂尔也感到十分不解，提供情报的沉默的潮流也是僧侣级，躲在卡德蓝星球背面的人说不定就是沉默的潮流。蒂尔的直觉告诉自己，最好不要让爱纱知道沉默的潮流的存在。

    “大、大概是这颗星球的bio-CRAFT吧，叫做什么坡来着的。”

    “‘险坡’。不过‘险坡’的反应是在行星表面，显然是其他的bio-CRAFT。”

    “是、是哦？我什么都没发现耶。哈哈哈哈！”

    蒂尔不自然的笑声反而引起了爱纱的怀疑。

    “庄严的夕暮，你是不是知道什么？”

    “原来如此。既然事前并未提起，高贵之风很有可能是独自出任务了。”

    听完广大的叙述之后，内山田点点头。广大也从内山田的口中得知爱纱在昨晚接受UNBAR的委托，追踪静谧的宵暗的下落。

    “为什么都不跟我说一声？”

    蒂赛发问。内山田瞄了广大一眼之后，才回答蒂赛的问题。

    “大概是觉得你的共生对象还不够成熟吧。既然目标是静谧的宵暗的共生对象，爱纱大概觉得她一个人就足够了。”

    内山田的回答十分直接，蒂赛不安地摆动双手。

    “她昨晚还对广大发了一顿脾气呢。”

    惠子的发言似乎让广大感到心中有愧，只见他不时地调整眼镜的位置，一刻也不得闲。

    “没办法，转学的事宜只好延到明天了。至于你们……”

    就在内山田准备走向视听教室的门口时，蒂赛突然向内山田开口。

    “我很担心，真的很担心，好想去找她。”

    “……我也一样。”

    思索片刻之后，广大也随之开口。

    “总有一种不祥的预感。而且爱纱尚未签约，若真遇上危急的状况，也无法进入战斗模式。”

    “给、给我等一下！你们想跷课不成？”

    惠子显得十分慌张，内山田却一派轻松地微笑以对。

    “高科同学，你忘了我是做什么的吗？”

    然后又转头看着广大和蒂赛。

    “好，去吧。你们三个为了到机场迎接新来的转学生，所以向学校请假一天。”

    “老师，我也要去？”

    不知不觉被计算在内的惠子瞪大了双眼，不过内山田完全无视她的讶异。

    “友情！努力，胜利！太美了！我就喜欢这种调调，哈哈哈哈！”

    “我有一种不祥的预感……”

    惠子向广大说出内心的不安，可惜广大听不出其中的含意。

    “嗯，我们走吧。”

    “快点出发、快点出发。”

    “拜托，我不是这个意思啦，到时我跟她不就……算了算了，当我没说好了，”

    广大和蒂赛一左一右将忿忿不平的惠子架了出去。等到视听教室只剩下内山田一人之后，他的嘴角漾起了不怀好意的冷笑。

    “呵呵呵……越来越有趣了……”

    “樱子，找个时间去收拾‘险坡’的bio-PARTNER吧。”

    千两台学园女子中学部――也就是樱子就读的学校，这里原本是传统老街的学校，不过在历史的加持之下，俨然成为大家争相就读的明星学校。虽然是女子学校，却致力于文武两道的发展，其中又以柔道和剑道勇冠群雄，历年来的战绩在东京都内可说是首屈一指，书法以及花道也有相当优异的表现，早已超越中学社团的程度。

    “今天要考试，不能跷课。”

    樱子开口回答，不过她的身旁没有半个人影。进入校门的樱子朝着教室走去，隐身量子力场的蒂欧就跟在她的身后。不过蒂欧调整了量子力场的设定，只有声音会传到力场之外，也就是说只要走到樱子的身边，任何人都听得见蒂欧的说话声。可是说也奇怪，一起进入校门的学生都刻意与樱子保持一段距离。樱子在学校确实没有什么朋友，即使同班同学就走在后面，也不会主动跟樱子交谈。

    “地球人真无趣。”

    面对蒂欧的抱怨，樱子头也不回地做出回应说：

    “第二节就考完了，之后再一起去吧。”

    “呵呵呵，那就说定。”

    樱子感受到蒂欧离开的气息，不禁回过头来看着身后。隐身于量子力场内的蒂欧不是人类的肉眼所能辨识的，不过樱子却觉得好像看到了站在校园一角等待自己的蒂欧。

    同班同学以惊讶的眼神看着自己的景象突然进入樱子的视线，樱子也不刻意回避，直接向同班同学询问缘由。同班同学的表情有些狼狈，不过还是老老实实地回答。

    “呃……我第一次看到你笑得那么高兴，所以……”

    同班同学环视四周，试图找出让樱子露出微笑的原因，结果当然是无功而返。

    “笑？我吗？”

    樱子转过身去，任凭乌黑的长发随风飘逸。

    “一定是看错了，大概是沙子跑进眼睛了吧。”

    我真没有说谎的天分，樱子心想。

    跟踪骑士级bio-CRAFT的“快速石”回到了地球的卫星轨道。

    “这个情报应该可以向那个贵族的大小姐邀功才是，如果顺利的话……”

    打着如意算盘的快速石突然发现一艘bio-CRAFT从东京上空朝着卫星轨道急速攀升，外表看起来是一根尖角的步兵级。不过快速石对这艘步兵级并不陌生，因为那就是壮丽的黎明，也就是蒂赛的伪装外壳。

    采取伪装模式的“壮丽的黎明”，无视于“快速石”的存在，一路爬升到卫星轨道之后，才突然解除了伪装外壳。

    自伪装外壳之下现身的，是状似短剑的船体，前端镶嵌着一颗有如宝石闪闪发光的组件，高速飞行时自动拉出一道耀眼的白光，即使在bio-CRAFT的眼中，也称得上是弥漫着异样风情的艺术品。

    快速石陶醉在眼前的美景，看得浑然忘我；好不容易回过神之后，才慌慌张张地打开通讯回路。

    “等、等一下！贵族的大小姐！”

    可是‘壮丽的黎明’非但没有停下来，反而还加速离去。不过，接收到快速石的‘声音’”之后，‘壮丽的黎明’的全子体――也就是蒂赛本人也打开了通讯回路。

    “我有急事。”

    蒂赛劈头说道。

    “而且不是普通的紧急，请长话短说。”

    “你可真是我行我素。”

    快速石叹了口气，蒂赛又强调了一次。

    “长话短说。”

    快速石只好无奈地切入主题。

    “你是不是在找昨天那个新面孔？她是骑士级的吧？我刚刚才看到她。”

    “真的吗？”

    广大的声音传入耳中。蒂赛的影像只是将全子体的资料传送过去的产物，并不具备摄影机的功能。随行的bio-PARTNER的影像当然也能顺便传送过去，不过蒂赛认为没有这个必要，所以快速石只听得见广大的声音，却看不见他的人。

    “嗯，当然是真的，所以我想跟你们作个交易，那个骑士的行进方向是……”

    “英仙座涡状星云，距离地球三万光年，距离银河系中心约七万两千光年，威拉特恒星系的卡德蓝星球。”

    快速石还没说完，蒂赛就直接说出了答案。

    “详细位置我不清楚，不过确实是英仙座的方向没错。”

    “看来应该错不了。”

    应该是跟广大说话吧。确认方位无误之后，蒂赛又朝着快速石发问。

    “找我有什么事吗？请长话短说、长话短说。”

    “呃……这个嘛……就只有这件事啦……”

    快速石原本打算以“高贵之风”的情报向蒂赛邀功，不过蒂赛似乎早已有了某种程度的了解。

    “此话当真？”

    “千真万确。”

    蒂赛侧头思索了一会，再度开口说话。

    “那可不能再浪费时间了。谢谢你提供爱纱的情报。”

    “啊……哪里，也没帮上什么忙……”

    蒂赛的以礼相待不禁让快速石也客气了起来。关闭通讯回路之后，快速石从端末席上起身，气急败坏地直跺脚。

    “可恶，每次都被那个大小姐牵着鼻子走，”

    “人还不错嘛。”

    蒂赛替快速石下了一个评语，广大和惠子不禁面面相觑。

    “会吗？”

    “总觉得她摆明了就是来邀功的。”

    “至少替我们省下了确认的麻烦，爱纱确实前往卡德蓝星球没错。”

    应该是八九不离十，却缺少确切的证据。不过话又说回来了，既然快速石目睹爱纱往卡德蓝星球的方向前进，那应该是错不了才对。

    坐上端末席的蒂赛转过头来看着广大和惠子。

    “旋转式次元尖角的速度太慢了，解除伪装外壳，改采切断式次元尖角。”

    “也就是用Castoff，直接进入Clock Up功能吗？”{编注：此处影射“假面骑士兜”}

    “一般人不会用这种解释吧。”

    惠子展现这年纪女孩不该有的动画以及特摄片专业知识，让广大实在不知道该说些什么才好。

    一般的bio-CRAFT是以船首的旋转式次元尖角进行超光速飞行，“壮丽的黎明”则是利用装置在船身四周的刀刃、也就是所谓的切断式次元尖角来进行快速移动。有趣的是，其实bio-CRAFT并没有所谓超光速飞行的字眼，对他们而言，光速以下的飞行也好、超光速飞行也罢，其实并没有太大的差别，就像人类不会特别为了一般的步行或是快步走特别做个区分一样。

    “卡德蓝星球距离地球大约三万光年，照这个速度的话，恐怕得花上半个小时。”

    蒂赛的发言不禁让广大和惠子面面相觑。记得在他们两人尚未出生之前，人类费尽了千辛万苦才将无人探测船送上火星，如今一个跟bio-CRAFT签订合约的普通高中生，只要半个小时就能抵达三万光年之遥的未知星球。

    或许是体谅罹患宽广空间恐惧症的广大，蒂赛并未将四周的影像显示在船舱内；不过就在三人彼此交谈的时候，“壮丽的黎明”已经越过了古柏带，进入了另一个恒星系。

    “老师会在第四节的国文课复习考试的重点，最好能在上课之前赶回去。”

    广大半开玩笑地说道，蒂赛则是面无表情地回答：

    “这就要看爱纱了，不过我想应该没问题才对。”

    “……嗯，希望如此。”

    广大干笑了几声，表情有些尴尬。

    “庄严的夕暮，只要好好地解释清楚，相信蒂赛殿下一定不会为难你的。”

    话虽如此，爱纱却不知道蒂尔到底在坚持些什么。看来似乎是共生对象出了什么问题，如果被蒂赛知道的话，不但有可能遭到反对，合约也极有可能落得强制解除的命运。不过爱纱不明白的是，为什么蒂尔单方面地认定蒂赛一定会强制解除她的合约。

    “爱纱总是站在姐姐那一边，才不会听我解释呢。”

    听得出来蒂尔有点在闹别扭。爱纱叹了口气，开始“观察”四周的情势。隐藏在卡德蓝星球背面的bio-CRAFT反应并未消失，而且还逐渐逼近。

    ……距离差不多了。

    如果真要开战，进入攻击范围的那一瞬间是最好的时机。卡德蓝星球的人口虽然只有数百人之多，毕竟也是地球人的殖民地，bio-CRAFT不会让卡德蓝星球卷入战火。

    “庄严的夕暮，先跟我回地球吧，路上再慢慢解释。”

    “可是……”

    蒂尔显得有些犹豫，爱纱见状，向蒂尔做出保证。

    “放心，我不会带你去见蒂赛殿下。如果你不放心的话，也可以在太阳圈附近与我分手。”

    “唔……”

    坐在“高贵之风”端末席的爱纱，看着低头思索的蒂尔不时地摆动双手，脸上不禁露出会心的微笑。

    ……这点跟蒂赛殿下还真像。

    “……真的不会带我去见蒂赛姐吗？”

    放下双手的蒂尔询问爱纱。

    “当然，我高贵之风愿以自己的生命起誓。如果违背了承诺，我愿意任凭你处置。”

    爱纱就是这种说一不二的个性，这点蒂尔十分清楚。可是只要遇上了蒂赛，绝无虚言的爱纱也会有反复的时候，这点蒂尔也不是没有领教过。

    不过蒂尔转念一想，现在还是相信爱纱吧。蒂欧迟迟未现身，而且傍晚还得跟静花碰面，也差不多该返回地球了。

    “好吧，我就跟你回去。”

    蒂尔做出了决定。

    “目标确认，对方就是在联合国本部会议中出现在不灭的正午面前的骑士级bio-CRAFT。”

    “沉默的潮流居然失败了，‘壮丽的黎明’以及‘静谧的宵暗’根本没出现。”

    躲在卡德蓝星球背面监视“庄严的夕暮”以及“高贵之风”的bio-CRAFT编队之中，僧侣级的bio-CRAFT“实际的顶上”恨恨地吐出一句。

    “骑士级在通讯中自称‘高贵之风’，如果她跟不灭的正午有直接的关系，就不应该放她回去。”

    “可是，实际的顶上，在这种情况下发动攻击，难保不会波及庄严的夕暮。”

    与地球上的“同志”取得联系，确认“高贵之风”的身份的步兵级如此表示。

    “这倒是不必担心，‘高贵之风’似乎没有共生对象，表示她还没完成签约。面对没有战斗能力的她，攻击行动很快就会结束，不会波及庄严的夕暮。”

    沉默的潮流以及实际的顶上的目的，就是让“审判四姐妹”反目成仇，然后再趁机将他们吸收进来。长女不灭的正午是bio-CRAFT驻UNBAR的代表，很少离开地球，因此他们的目标自然落在现身地球不久的其他三人身上。

    “险坡”是引出“静谧的宵暗”的诱饵，他们也从地球的眼线得知，UNBAR委托“壮丽的黎明”出面阻止“静谧的宵暗”的情报。如果姐妹俩真的反目成仇，“庄严的夕暮”不可能袖手旁观，于是四姐妹至少就会分裂成两个集团。就算事与愿违，四姐妹并未彼此敌视，“实际的顶上”也会趁机加入战局，挑拨四姐妹之间的感情。

    为了避免不灭的正午介入此事，因此不能选在太阳系之内执行计划：可是地点太过遥远，也很难让他们凑在一起。经过一番深思熟虑之后，地理位置适中的卡德蓝星球因此出线。

    可是除了“庄严的夕暮”之外，“壮丽的黎明”以及“静谧的宵暗”并未现身，反而是直属于不灭的正午的“高贵之风”意外出现。

    不灭的正午的介入，是他们最不愿意见到的情况。基于这个考量，他们当然不能就此放过“高贵之风”。打倒“高贵之风”之后，再设法安抚庄严的夕暮即可。事实上这也是沉默的潮流将“庄严的夕暮”诱至此地的手法。

    “‘平穴’，你就带着我的部下和辅助CRAFT，去收拾那个骑士吧。”

    实际的顶上对其中一个步兵做出指示。

    “遵命。”

    bio-CRAFT的全子体多半都是少男少女，或是二十几岁的年轻人，不过实际的顶上却是三十几岁接近四十岁的中年人姿态，算是相当罕见的个案。

    下达命令之后，实际的顶上的嘴角浮现出一抹冷笑。

    “先是‘正直的旋风’，现在又碰上‘高贵之风’，我跟骑士还真是有缘啊。”

    “高贵之风”与“庄严的夕暮”正打算脱离卡德蓝星球的轨道时，解除多元适应伪装的敌人出现了。

    一艘僧侣级、三艘步兵级以及无数的辅助CRAFT，其中最引人侧目的，就是三艘步兵级中的其中一艘。一般步兵级的长度不会超过100公尺，可是这艘步兵级却是全长80公尺的“高贵之风”的好几倍，少说也有200公尺左右。等级较低的bio-CRAFT竟然会比等级较高的bio-CRAFT来得巨大，这的确是相当罕见的现象。

    对方应该不是来交涉的，否则一开始也不会隐身在多元适应伪装之下。

    共生反对派？听说他们已经出现组织化的行动，看来果然不是空穴来风。

    “好大的迎接阵仗……”

    爱纱喃喃自语，蒂尔也跟着脱口而出。

    “原来不是沉默的潮流……”

    察觉失言的蒂尔连忙噤口不语，“高贵之风”端末席上的爱纱瞥了蒂尔一眼，摇摇头叹了口气。

    “以后有机会再说吧。他们应该是冲着我来的，你先退下。”

    “可是你还没签订合约……”

    “大不了脱离战场。而且你的共生对象不在身边，也无法进入战斗模式吧？”

    “嗯……”

    被踩到痛处的蒂尔沉默不语。

    这件事大有问题，爱纱在内心思考，将战力部署在这个毫无战略价值的星球实在说不过去，看来他们应该是在等待目标自投罗网。蒂尔显然是被骗到卡德蓝星球，不过他们的目标到底是谁？

    “难道是蒂赛殿下……？”

    爱纱不禁脱口而出。若真如此，那就表示UNBAR内部出了问题，有人在暗中提供情报给共生反对派。

    十数艘辅助CRAFT一字排开，三艘步兵级从后方展开突击。那艘大型步兵级的构造十分简单，只是在圆筒型的船体前端装上一根尖角罢了，乍看之下就像是尖角孤零零地飘浮在太空之中。

    “庄严的夕暮，不必替我担心，赶快退下吧。”

    “嗯……”

    共生对象不在身边，蒂尔无法加入战局，只能乖乖地退到后方。地球人所居住的行星就在下方，战况应该不会太过激烈；可是若在对方的逼迫之下降落行星表面，反而对己方不利。

    “如果完成签约的仪式……”

    辅助CRAFT基本上没有什么战力，“高贵之风”撞开数艘辅助CRAFT之后，避开了坐镇后方的步兵级尤其是超大型步兵级的攻击路线。

    在这个紧要关头，爱纱不禁感受到共生反对派坚持单独启动的主张确实有几分道理。不受共生对象的左右，随时随地都能行使bio-CRAFT的能力，这种诱惑确实令人难以抗拒。

    可是这种主张有违bio-CRAFT的存在意义。

    “不要害怕，我一定办得到！”

    爱纱躲过正常大小的步兵级的突击之后，替自己加油打气。暂时拿他当挡箭牌好了，爱纱心想，可是巨大的步兵级“平穴”却采取了令爱纱意想不到的行动。

    “他居然攻击自己人？”

    全长将近200公尺的“平穴”以巨大的一根尖角贯穿另一艘步兵级的舰体，躲在后面的“高贵之风”差点就遭到了池鱼之殃。

    “岂有此理！”

    爱纱暗骂了一声。“平穴”甩开同伴的舰体，朝着“高贵之风”步步进逼，长度差不多相当于“高贵之风”的巨大钻头高速旋转，还不时释放出战斗模式特有的电光。“高贵之风”的身后就是卡德蓝星球，如果就此闪避，“平穴”势必会以惊人的速度冲向行星表面。

    有没有办法阻止对方的攻势，同时也能避免正面撞击呢？

    “如果完成了签约仪式，这种小角色根本不是我的对手！”

    爱纱绝望地大叫。

    就在这个时候。

    “爱纱，待在原地别动。”

    “蒂赛殿下？”

    通讯回路自动开启，蒂赛的声音传入爱纱的耳中。

    “关闭战斗模式，维持等速前进。”

    “蒂赛，不好意思。”

    站在控制甲板前方的广大手里拿着卫星，频频地向蒂赛道歉。“壮丽的黎明”接近卡德蓝星球的时候，速度已经掉至光速以下，同时也发现“高贵之风”正与巨大的步兵级展开周旋。原本应该直接加入战局，无奈广大的宽广空间恐惧症突然发作，误导了“壮丽的黎明”的行进方向。不过蒂赛也在同一时刻解除了战斗模式。

    “不需要道歉，广大，这样就好了。”

    “这样就好……？”

    坐在副驾驶席的惠子正在观察显示周边情况的立体影像，蒂赛的说法也让她大为讶异。

    “可是保持这个方向的话，不是会跟爱纱撞个正着吗？”

    “是的，会撞个正着，这样就好了。”

    就在广大和惠子不明就里的时候，“壮丽的黎明”自巨大步兵级“平穴”的身边一掠而过，朝着‘高贵之风’直冲而去。

    对于“平穴”以及“实际的顶上”而言，事情发生得十分突然，完全没有应变的机会。突然出现的“壮丽的黎明”掠过“平穴”，一头撞上“高贵之风”，双双往行星表面坠落。

    不久之后，“实际的顶上”才看穿“壮丽的黎明”的意图，顿时气得咬牙切齿。

    “可恶！被他们跑了！”

    巨大的短剑笔直地插在卡德蓝星球的地面，附近是茂密的阔叶林，“壮丽的黎明”和“高贵之风”就降落在森林的某处。虽然记臆中应该是“坠落”地面，不过实际上还是强行突破了卡德蓝星球的大气层，“降落”似乎比较恰当。

    “蒂赛殿下！”

    隐身光球之中的“高贵之风”开始折叠，爱纱现身之后，直接跑到“壮丽的黎明”的身旁。紧接着“壮丽的黎明”也开始折叠，蒂赛、广大和惠子陆续现身。

    “爱纱。”

    蒂赛若无其事地朝爱纱招手。

    “没事就好。”

    “蒂赛殿下……！”

    爱纱的双手在胸前紧握，激动得说不出话来。

    “下次别再不告而别了，我会替你担心的。”

    “对不起，蒂赛殿下……”

    不争气的泪水终于沿着双颊流了下来，爱纱不禁为之哽咽。蒂赛见状，不由地慌了手脚，只见她回头看着广大和惠子，双手还在身旁不停地摆动。

    “爱纱哭了，她哭了，我是不是说错了什么？”

    “放心吧，爱纱只是喜极而泣，对不对？”

    “嗯……”

    稍微恢复平静之后，爱纱拭去眼角的泪水。

    “真是的，这有什么好哭的啊。好了，现在我们该怎么办？”

    惠子抬头看着天空。降落的地点刚好位于行星的白昼面，感觉上应该是一天的上午。蔚蓝的天空跟地球没什么不同，广大和惠子感觉不出这里是距离地球三万光年之远的行星。大气层之外，应该还有数艘bio-CRAFT虎视眈眈地守在上面。

    “地球人的居住地就在附近，对方应该不会追上来了。”

    爱纱也跟着附和蒂赛的看法。

    “对方是单独启动者，即使没有共生对象，也能进入战斗模式。如果我们一直待在这里，对方应该会改采以全子体破坏卫星的方法来对付我们，到时就算逃到地球人的居住地，也没有什么意义。”

    “蒂赛，之前那个……呃……‘黎明的合唱’吗？能不能用来对付他们？”

    蒂赛下意识地伸出一只手，开口回答广大的问题。

    “不行，绝对不可以，你在这种状况之下无法瞄准目标，可能会波及无辜。”

    之前广大是在古柏带使用“黎明的合唱”，当时附近只有大型冰块而已，不能与现在的情况相提并论。

    “所以我就说广大……”

    惠子打断爱纱的话头。

    “bio-CRAFT被干掉之后会怎样啊？”

    唐突的问题让爱纱心中为之一凛，斟酌了片刻之后才开口回答：

    “大家都说只有bio-CRAFT才能破坏bio-CRAFT，基本上这种说法并不正确。”

    “不正确？”

    广大和惠子互望一眼。爱纱点点头，继续说下去。

    “一般来说，bio-CRAFT并不能彻底破坏bio-CRAFT。bio-CRAFT不是由普通的物质所构成的，本身的结构就是一个宇宙。”

    “唔……”

    广大和惠子听得一头雾水。

    “遭到破坏的bio-CRAFT具有自动修复的能力，等级和大小决定了修复时间的长短。刚刚那艘大型步兵级大概要两、三百年，一般型的步兵级大概是一百年。至于像我这种一般型的骑士级，大约要花上五、六百年的时间才能修复。”

    听到了爱纱的说明之后，广大和惠子不约而同地看着身旁的蒂赛。他们很想知道女王级的bio-CRAFT需要多少时间，不过现场的气氛似乎不允许两人提出这个问题。无奈之余，惠子只好转移话题。

    “如果里面有人呢？”

    “关于这个部分，UNBAR制作的简章应该也有提到才对。基本上bio-CRAFT的驾驶舱是与外界的时间和空间隔绝的。”

    爱纱停顿了一会，又继续向两人说明。

    “bio-CRAFT遭到破坏之后，驾驶舱依旧健在，只是无法与宇宙接触而已。等到bio-CRAFT再生之后，就会回到正常状态，而且只要知道地点，也可以利用次元尖角展开救援。”

    “又是尖角。”

    “尖角万万岁。”

    相较于广大和惠子的无力，蒂赛的心情显得相当不错。

    “尖角真是好。”

    “是的，尖角真是妙。”

    眼看蒂赛和爱纱一搭一唱地歌颂尖角，广大和惠子不禁叹了口气。不过惠子似乎也下定了决心，只见她一本正经地朝着爱纱说：

    “爱纱，让我登上bio-CRAFT。”

    简简单单的一句话，已经足够让爱纱了解惠子的用意了。

    “惠子，那是不可能的，我跟你就像是难以相容的水火，不可能通过合约的考验。”

    “不试试看怎么知道？”

    “不，这世界上有些道理是不言可喻的。”

    爱纱和惠子隔空对峙，蒂赛也开口为惠子说话。

    “爱纱，请你试着跟惠子签订合约好吗？”

    “蒂赛殿下……”

    爱纱的坚持为之动摇。

    “要试就快点，别拖拖拉拉的。最好趁我还没改变主意之前完成仪式，否则吃亏的人是你不是我，”

    “好吧，既然用说的说不通，就算是白费力气，也只好试上一试了。”

    “什么叫做白费力气！”

    无视于惠子的抗议，爱纱举起了左手，三个三角形所组成的骑士级徽章伴随着白色的闪光，浮现在手腕的内侧。

    “‘高贵之风’开启！”

    “僧侣级的家伙！”

    蒂尔高声喊叫。

    “你到底是谁？在这里做什么？”

    重复了好几次之后，对方才有所回应，不过跟沉默的潮流一样只有声音，没有全子体的影像。

    “庄严的夕暮，请容许我们暂时隐瞒身份。”

    “凭什么！”

    僧侣级继续开口，试图抚平蒂尔愤怒的情绪。

    “我们的行动是为了全体bio-CRAFT的未来着想。目前可能还看不出来，等到时机许可的时候，相信你也会赞同我们的诉求。”

    “可是……”

    就在这个时候，蒂尔发现一艘bio-CRAFT从卡德蓝星球急速上升，正是高贵之风。

    “谈话到此结束，庄严的夕暮。我们必须解决那个骑士级才行。”

    “等一下！不可以，千万不要啊，”

    蒂尔声嘶力竭地叫喊，实际的顶上却没有回应。

    “蒂赛殿下应该不会真的以为合约能够成立吧。”

    爱纱坐上了端末席之后还是不忘自言自语。惠子一口气爬上控制甲板，朝着插在中央的卫星前进。

    “把这玩意拔出来之后，合约就算成立了吧。”

    “不可能的，别白费力气了。”

    背对着惠子的爱纱漫不经心地丢出这句话，连头都懒得转过来。

    “蒂赛殿下一定另有打算，否则怎么会作出这种不合常理的决定？”

    话才刚说完，爱纱的后脑突然被人敲了一下，那个人不是别人，正是惠子。

    “现在都已经什么时候了，你还有心情开玩笑……”

    爱纱转过头来，拥有三根尖角的卫星赫然出现在眼前。没错，那正是爱纱，也就是“高贵之风”的卫星。

    而握着卫星的人，正是得意洋洋的惠子。

    “……咦？”

    爱纱觉得自己一瞬间停止了呼吸。惠子挥动手中的卫星，向惊疑不定的爱纱炫耀。

    “拔起来了，不费吹灰之力。这样子合约就算成立了吧？”

    惠子的资料在一瞬间输入“高贵之风”，结果自是不言而喻。

    “合约……成立。”

    爱纱双手抱着头，似乎难以接受这个事实。隔了好一阵子之后，她才勉强挤出这句话。

    “很好！”

    惠子回到控制甲板的正中间，意气风发地挥动手中的卫星。

    “准备出征吧，爱纱。这可是我的处女战呢。”

    爱纱对惠子的叫嚣充耳不闻。

    “合约登记结束，‘高贵之风’，准备进入战斗模式。”

    “好像已经登记成功了。”

    闭上双眼竖耳倾听的蒂赛转头看着广大。

    “真的吗？我就知道。”

    广大也点点头。爱纱虽然抱持着悲观的态度，广大倒是早就料到了合约成立的结果。

    “太好了，真的太好了，太好了。”

    蒂赛摆动双手。

    “嗯。”

    广大抬头看着天空，虽然看不出什么所以然来，不过爱纱和惠子应该正在上空作战。上个星期与蒂赛签订合约，这个星期惠子跑到距离地球三万光年之远的彼方与bio-CRAFT展开激战。悖离日常生活的异样体验，让广大仿佛置身梦境，可是这些体验偏偏又是真实发生的事件。

    一想到惠子正在上空作战，广大也不甘寂寞了起来。

    “蒂赛。”

    “是。”

    跟着广大遥望天际的蒂赛举起了双手。

    “其实我刚刚发现了一个诀窍。”

    “诀窍？”

    “嗯，说不定可以克服我的宽广空间恐惧症。”

    “那真是太棒了。”

    蒂赛一如往常地探出上半身。

    “我想要试试看，可以吗？”

    “嗯，就试试看吧。”

    卡德蓝星球的首都只是一个人口不到千人的小城市，在土地取得容易的卡德蓝星球不需要高楼大厦，放眼望去净是二、三楼的低矮建筑，光是大道两侧就有数十栋之多。这里就是卡德蓝星球的首都卡特城，至于取名为卡特大道的大马路，则是地球的新闻画面中举行阅兵仪式的地点。卡特.威拉特虽然对外宣称自己没有成为独裁者的野心，可是从街道城镇的命名方式来看，他的自恋程度已经到了无法自拔的地步。

    低矮的民房之中，夹杂着一栋与众不同的建筑物，令人联想起埃及火山柱的高塔住着一位女性。如今卡特.威拉特正急急忙忙地冲上这座命名为卡特之塔的建筑物。

    “露西，这到底是怎么回事？bio-CRAFT刚刚坠落在强尼城的郊外，国立天文台也在上空发现疑似bio-CRAFT的物体！”

    所谓的国立天文台，当然就是卡德蓝国立天文台。名字虽然取得响亮，天文台的设备却只有从地球的光学仪器行买来的天文望远镜。另外，强尼是卡特的弟弟，他还以父母亲以及女朋友的名字替其他的城市命名。不过，卡德蓝星球所谓的城市，其实也只有村落的规模而已。

    被称为露西的女性转过头来，亮丽的金发翩翩舞动，年纪大约二十岁上下，褐色的皮肤，东洋人的五官，从外表很难判断她的人种。不过判断人种并不具任何意义，因为她是bio-CRAFT“险坡”的全子体。

    打从跟威拉特碰面以来，露西就一直维持现在的容貌，如今她也面带微笑地开口：

    “卡特，对不起，再见了。”

    多年来的好搭档突然说出这句话，威拉特不由地心中一惊。

    “我打算解除合约。因为UNBAR已经盯上这颗星球了，我得预作准备才行。”

    “露西，这到底是怎么回事？”

    威拉特难掩内心的惊讶。这段日子以来，即使威拉特做出无法见容于地球人的勾当，只要不违反bio-CRAFT的规矩，露西从来不会出面干涉。如今突然表示要解除合约，也难怪威拉特无法接受这个事实。

    “我找到了我应该走的路，这么做也是为了全体bio-CRAFT的未来着想。”

    “你对我到底有什么不满？我到底做错了什么？在这个节骨眼上解除合约，那我不就……”

    “这个嘛……”

    露西凝视着天空。

    “唯一的不满，大概就是你是地球人，而我是bio-CRAFT吧。”

    “平穴”的巨大钻头朝着“高贵之风”逼近。面对几乎与自己等长的巨型钻头，拥有三具钻头的“高贵之风”显然屈居下风，甚至连“高贵之风”的共生对象高科惠子也有同样的认知。

    “怎么办，打得过他吗？”

    惠子似乎没什么信心。爱纱看了惠子一眼，刻意提高了音量。

    “这样子就害怕啦？你果然不是……”

    “没那回事！你自己还不是躲来躲去，凭什么说我？”

    “惠子，战斗的指令是你负责控制的，躲来躲去的人是你不是我。”

    爱纱的挑衅果然激起了惠子的斗志。

    “既然你这么说，我就跟他拼啦，”

    于是惠子拿起手中的卫星，大剌剌地朝控制甲板的中心位置一站，周遭的资讯立刻涌进惠子的意识。就算没有船舱内的立体影像，她也能在非常短的时间内确认自己的相对位置。

    原来如此，这对患有宽广空间恐惧症的广大来说，果然是一大煎熬。

    惠子总算能体会广大的痛苦了。

    就在这个时候，普通大小的步兵级从后方逼近，巨大的步兵级“平穴”则是挡在前方，意图来个前后包夹。

    “惠子，先从哪边下手？”

    “前面的大块头！”

    惠子挥舞手中的卫星大声地吆喝。

    “战术呢？”

    “正面攻击！”

    “真是单纯到不行。”

    惠子的回答让爱纱叹了口气，随即又浮现出一抹微笑。

    “不过我喜欢。既然你有这种气魄，我当然也不能示弱！多重旋转模式，启动，”

    进入战斗模式之后，“高贵之风”的三根钻头就不停地旋转，可是现在连三根钻头的底部也开始转动，也就是“高贵之风”分为上下两层的钻头都开始转动了。

    目睹这一幕的实际的顶上大为错愕。

    “多重旋转？难道这个骑士是……”

    “高贵之风”挺着多重旋转的三根钻头，朝着“平穴”的巨大钻头直冲而来。

    “不妙，快点闪避，‘平穴’，你不是她的……”

    可惜迟了一步，双方的钻头已经正面交锋了，“平穴”在试图闪避的那一瞬间败下阵来。“实际的顶上”并不适合从事战斗，不过现在也别无选择了。

    “你从后面发动攻势，我也要亲自出马，”

    向另一艘从后方接近“高贵之风”的步兵级作出指示之后，“实际的顶上”也加入了战局。

    这时“高贵之风”的三具钻头已经钻进了“平穴”，将他的船体化为光粒子。

    “实际的顶上，这家伙到底是何方神圣？我根本就……”

    话还来不及说完，全长200公尺的“平穴”就被“高贵之风”开了两个大洞，从此无声无息。

    “就凭你这个骑士！”

    失去辅助CRAFT也就罢了，折损步兵级bio-CRAFT之后，实际的顶上还真不知道该怎么向其他的同伴交代。

    而且那个骑士已经成为同志了，现在更不允许任何的失败。

    “喂，准备前后夹击……”

    就在实际的顶上向另一艘步兵级下达命令的时候，通信回路遭到强制开启，地球人的声音传入耳中。

    “两个打一个太卑鄙了吧！”

    话声甫落，卡德蓝星球的表面突然射出一道闪光，将仅存的步兵级劈成两半。定睛一看，才发现那不是闪光，而是bio-CRAFT。

    “女王……”

    出现在卫星轨道上的物体，正是先前降落地表的短剑型bio-CRAFT“壮丽的黎明”。

    “为什么……”

    实际的顶上咬牙切齿。

    “伟大的女王，为什么你们就是无法理解我们远大的志向！”

    “广大？”

    “壮丽的黎明”突然现身，将“高贵之风”身后的步兵级劈成两半，惠子和爱纱不禁露出讶异的神情。

    “我抓到诀窍了。”

    视讯回路接上之后，广大的影像露出得意的笑容。

    “说穿了不值一文钱，只要在地形地物的情报涌进大脑之前干掉对方就好了。”

    “是哦？”

    惠子露出不怀好意的微笑。

    “再试一次吧，敌人还没完全消灭呢。”

    广大闻言，得意的神情顿时消失无踪。

    “等一下！我得先解除战斗模式，隔绝地形地物的情报才行……”

    广大惊慌失措的模样不禁让惠子和爱纱齐声大骂：

    “没用的家伙！”

    “很惨，相当惨，非常地惨。”

    惠子和爱纱的负面评价让坐在端末席的蒂赛感到十分不解，双手不停地在身旁摆动。

    “我还以为这个主意不错呢。”

    广大盘着手叹了口气，视讯回路另一端的惠子也跟着开口：

    “没关系啦。你先站一边去，好好地欣赏我的表现吧。”

    这时，仅存的僧侣级“实际的顶上”正朝着“高贵之风”迅速逼近。

    “来吧，爱纱！启动三段式旋转破坏机！”

    “……啊？”

    相较于惠子的兴致高昂，爱纱显得十分无力。

    “三段式旋转什么来着的是……？”

    “必杀技的名字～”

    “饶了我吧！”

    爱纱的声音近乎惨叫。

    “真正的名字是多重旋转钻头。你就算要另外取名，也不要取这种可笑的名字好吗？”

    “可是多重旋转钻头听起来好像不怎么厉害……”

    “厉不厉害不是用名字决定的，”

    “可是……爱纱，小心！”

    对方似乎豁出去了。面对朝着自己直扑而来的实际的顶上，惠子毫不犹豫地挥动手中的卫星。

    “上吧！三段式旋转破坏机！”

    “随便你啦，我不管了！”

    拥有三具钻头的骑士级与拥有四具钻头的僧侣级在卡德蓝星球的上空正面对决。“实际的顶上”的四具钻头以惊人的气势对抗‘高贵之风’的多重旋转钻头，刚开始似乎难分高下，之后却逐渐遭到压制，最后，“高贵之风”的钻头刺进了“实际的顶上”，船身也随之分解为耀眼的火花以及光粒子。

    宇宙空间没有声音，可是站在“壮丽的黎明”的控制甲板上凝视着二次元显示幕的广大，却觉得自己好像听见响彻全宇宙的一声巨响。

    “实际的顶上”的舰体被“高贵之风”贯穿，化作一道闪光消失在宇宙的彼端。

    “结束了……”

    在一旁观战反而更紧张，广大伸出手拭去前额的汗珠。这时蒂赛说话了。

    “还没结束，城堡级的bio-CRAFT正准备从星球表面升空。”

    “‘险坡’！”

    爱纱大叫一声。

    “共生反对派知道我们前来卡德蓝星球的情报。快点活捉‘险坡’，她一定知道UNBAR的内奸是谁！”

    为了罹患宽广空间恐惧症的广大，蒂赛特别开启了二次元显示幕，如今萤幕上清楚地显示城堡级的bio-CRAFT正从卡德蓝星球缓缓上升。

    “蒂赛！”

    不过蒂赛没有展开行动的意思。

    “对方没有敌意，不必赶尽杀绝。”

    “蒂赛殿下，共生反对派透过管道窃取UNBAR的情报，这件事‘险坡’一定知情……”

    就在这个时候，不速之客出现了。

    隐身在多元适应伪装之下虎视眈眈的不速之客，忙于战斗的蒂赛与爱纱完全没发现对方的存在。

    “蒂欧……”

    蒂赛喃喃自语，爱纱也跟着大叫了一声：

    “静谧的宵暗！”

    突然浮现在宇宙空间的物体，乍看之下就像是前端安装两片刀刃的木棒，全长大约80公尺左右。几秒钟之后，两片刀刃开始变形，其中一片折向后方，形成一副钩爪，另一片则朝着相反方向弯曲延伸，看起来就像是一把纵横宇宙的巨大镰刀。

    巨大的镰刀以迅雷不及掩耳的速度接近“险坡”，利用钩爪抓住可怜的bio-CRAFT，仿佛有一只看不见的手在后面操纵似的。

    接着将猎物甩出，再以另一面的镰刀刀刃朝着“险坡”直劈而下。

    于是“险坡”的船身从中间被劈成两半，化成光粒子消失在宇宙的彼端，步上了“平穴”以及“实际的顶上”的后尘。

    沐浴在光粒子之中的大镰刀静静地飘浮在星海中，妖娆的姿态让广大为之屏息。

    “广大，我来介绍一下，这位是舍妹静谧的宵暗，叫她蒂欧就可以了。”

    蒂赛的语气一如往常地平静，然而广大的情绪却始终无法平复。

    “不要――！”

    声音突然响起。广大对这个声音并不陌生，应该不是蒂欧的声音。

    “姐姐、蒂欧，不可以！不要再吵架了！”

    影像回路开启，蒂尔的影像出现。

    “放心吧，蒂尔，姐姐不会再跟蒂欧吵架了。蒂欧，你说是吧？”

    蒂赛试着与静谧的宵暗交谈，可是她口中的蒂欧却始终保持沉默。

    “走吧，蒂欧，已经结束了。”

    樱子的声音让蒂欧猛然清醒，回头看着手持镰刀状卫星站在控制甲板上的樱子，蒂欧的眼神颇为心虚。不过樱子刻意别过头去，再度表达回家的意愿。

    “我们走吧，蒂欧。”

    静谧的宵暗收起刀刃，变形为巡航模式，很快地消失在大家的面前。

    “真是难搞的妹妹。”

    蒂赛喃喃自语，接着又朝着蒂尔说话。

    “蒂尔，跟姐姐一起回去吧。”

    蒂尔闻言，不禁露出为难的表情。只见她不停地摆动双手，似乎在思考什么，之后又放下双手朝着蒂赛开口。

    “我、我要自己回去。”

    拜托，现在又不是在学校，还自己回去呢！广大显得十分无力，不过蒂赛一句话也没说，等到蒂尔切断通讯回路之后，才回过头来看着广大。

    “真是难搞的两个妹妹。”

    蒂赛的嘴角似乎浮现出一抹浅笑，广大不禁怀疑自己是不是眼花了。

    贵风爱纱。

    写着这四个字的黑板前面，站着一个将乌黑的长发分别绑在后脑和鬓角两侧的少女。

    “我叫做贵风爱纱，今天麻烦大家了，真是不好意思。”

    爱纱低头致歉，浓密的发梢也随之前后摇晃。所谓的麻烦大家，是指广大、惠子以及蒂赛特地前往机场接机。这当然是表面上的说法，内山田已经事先跟班上的同学说明过了。四人在中午时分赶回地球，因此直到放学前的自习时间才让爱纱自我介绍。

    “一口气多了两个转学生，大家或许会觉得奇怪，不过类似的情况在电玩或是漫画里面常常发生，习惯就好了。”

    莫名其妙的开场白结束之后，内山田接着向班上同学说明。

    “其实贵风同学和荣同学都通过了入学考试，本来在四月份学期开始的时候就要开始上学，可是由于父母亲工作的关系，才迟迟未向学校报到。”

    说完之后，还不忘模仿好莱坞的电影明星耸耸肩膀。这时班长后崎孝郎举手发问。

    “现在又变成这种设定了吗？”

    “没错，就是这种设定。”

    内山田戏剧性十足的肢体语言引起全班的哄堂大笑，看来大家早已习惯他特有的搞笑方式了。UNBAR指派内山田潜入学校，这个决定果然是正确的，至少就目前看来，内山田还算是一个适合的人选。

    “爱纱。”

    坐在座位上的蒂赛朝着爱纱招招手。

    “从明天开始，我们就是同班同学了。”

    爱纱也微笑以对。

    “嗯。”

第二卷 少女于夕暮时刻嬉戏 PHASE-01：06 少女～Qiris～～

    “惠子……”

    顶着毛巾的爱纱向惠子提问。

    “为什么我得要跟你一起洗澡？”

    “古人不是都说裸裎相见吗？这可是认识彼此的好方法呢。”

    浸在浴缸里面的惠子十分愉快。

    “说起来我们家也很奇怪，家里明明只有两个人而已，却偏要搞个这么大的浴缸。”

    惠子说得没错，高科家什么都没有，就是浴缸特别大。惠子跟爱纱浸在里面一点都不嫌挤，多塞一个人进来也不成问题。

    依循蒂赛的模式，爱纱也住进了惠子家。从工作岗位被紧急电召回家的父亲得知独生女跟bio-CRAFT签订合约之后，惊讶得一句话也说不出来。虽然惠子的父亲同意让bio-CRAFT住进家中，也接受UNBAR的请托，保证不会将这个秘密泄漏出去，不过他对整件事还是一知半解，完全地状况外。

    “爱纱，你的皮肤好白喔，”

    惠子的指尖在爱纱的肩头游走，爱纱不禁全身一震。这个反应刺激了惠子恶作剧的念头，索性一把从后面抱住爱纱。

    “胸部也好大喔，跟我不相上下，搞不好还比我大呢。”

    “不、不要这样！惠子！难不成你有那种癖好？”

    “没有啦，开个玩笑而已。”

    惠子离开爱纱的身体，朝着爱纱摇摇手，却无法化解爱纱对她的警戒。

    “你的动作太猥亵了，”

    “是吗？我看你也没高尚到哪里去。”

    “你说什么？”

    爱纱大为不悦，惠子却笑嘻嘻地开口说：

    “你跟蒂赛是什么关系？”

    “呃……？”

    意想不到的问题顿时让爱纱慌了手脚，这下子惠子可乐了。

    “你不是称呼蒂赛为‘蒂赛殿下――’吗？一般人才不会这样呢，表示你跟蒂赛之间一定是彼此相爱。”

    “才不是！呃，也不能说不是啦，我们的关系就跟普通人差不多……或许比普通人要好上一点……至于相爱……或许吧，不过不是你想象中的那种爱……”

    “喂喂喂，拜托遮一下好吗？”

    急着想替自己辩白的爱纱不知不觉地从浴缸里面站了起来，经过惠子的提醒之后，才连忙把自己浸入水里，只露出一个脑袋，两边的脸颊红得跟苹果一样，应该与洗澡水的温度无关。

    “呃……我们的感情很难向地球人解释。是的，我喜欢蒂赛殿下，可是……该怎么说呢？这种喜欢比较接近敬爱或是崇拜的感情。”

    “随你怎么说吧，反正我也没差。不过有件事我得提醒你。”

    好不容易才肯让肩头浮出水面的爱纱闻言，不禁露出疑惑的表情。

    “别再叫她蒂赛殿下了。”

    “可是……那我该怎么称呼她才好？”

    爱纱一脸为难。

    “蒂赛就好了。”

    “那怎么行，太不敬了！”

    “可是大家都叫她蒂赛，也没什么敬不敬的问题，我想蒂赛应该不会介意才对。而且大家都是同学，称呼她为殿下不是很奇怪吗？”

    “是没错啦，可是……”

    爱纱越说越小声，最后连身体都整个浸在水里。惠子拍拍手，朝着爱纱说：

    “练习几次就习惯了。来，跟我说一次，蒂赛。”

    “蒂赛……殿下。”

    爱纱非常小声地多加了最后两个字，不过还是被惠子听见了。

    “不行！蒂赛！”

    “蒂赛……殿下。”

    “不对！今天非学会不可，否则不准走出这间浴室！来，蒂赛！”

    惠子的态度十分坚决，爱纱不禁叫苦连天。

    “为什么我的共生对象是这种人？蒂赛殿下――！”

    “不对，蒂赛！”

    夜幕低垂，上温汤豪宅的花园里看不到半个人影，蒂尔抬头望着灯火通明的窗户。

    蒂尔最后还是失约了，没有在约定时间回到静花的身边。其实蒂尔并不是赶不回来，她只是不知道该不该这么做而已。

    “bio-PARTNER的合约一定替静花带来了不少麻烦。”

    蒂尔喃喃自语。

    埋伏在卡德蓝星球的敌对bio-CRAFT到底目的何在，蒂尔完全没有头绪。不过身为自己的bio-PARTNER，静花多多少少也会牵涉其中，说不定还会因此遇上危险。

    蒂尔不希望连累静花，合约也可以单方面地解除。前来这里的途中，蒂尔一路上都在思考这个问题。

    可是就是办不到。

    “我喜欢静花，我想当她的朋友。”

    蒂尔的双眸流下豆大的泪珠。这时豪宅正面的门扉开启，有人从屋内走了出来。不管那个人是谁，只要是地球人，就不可能发现隐身在量子力场内的蒂尔。

    “静花……”

    穿着白色洋装的少女正是上温汤静花。看到静花之后，蒂尔觉得自己好像放下了心中的一颗大石。

    至少我还看得到静花，这样就足够了。为了静花着想，还是解除合约吧，这么做对彼此都好……。

    可是静花却慢慢地朝着蒂尔走了过来，蒂尔见状，也跟着往后退了几步，之后却再也无法动弹了。静花到底在寻找什么呢？应该是在寻找自己吧。看到静花期盼的眼神之后，蒂尔顿时失去了行动力。

    于是静花走进了蒂尔的量子力场。蒂尔的身影突然在眼前出现，静花却一点也不感到惊讶，脸上还是挂着一贯的微笑。

    “今天比较晚喔。”

    已经比约定的时间晚了好几个小时，静花却不过问蒂尔的行踪。这样就够了，静花和蒂尔要的不多，这样就足够了。

    蒂尔不禁紧紧地抱住静花，啜泣了起来。

    “静花、静花！对不起……我要跟你在一起，永远在一起……”

    “嗯，永远在一起。我们不再孤单了。”

    静花也温柔地轻抚蒂尔橘色的发梢。

第二卷 少女于夕暮时刻嬉戏 壮丽的黎明广播剧第二回“一起玩爱纱！”

    爱纱 “这、这算什么啊？”

    惠子 “什么什么？”

    爱纱 “广播剧的标题啊！这算什么？”

    惠子 “就是‘一起玩爱纱’嘛。”

    爱纱 “‘跟爱纱一起玩’或许还说得通，‘一起玩爱纱’是什么意思？”

    惠子 “很简单，这就表示你是被欺负的角色。”

    爱纱 “什么？”

    蒂赛 “原来爱纱是被欺负的角色。”

    爱纱 “怎么连蒂赛殿下都这么说！”

    广大 “太过正直的人本来就很容易被欺负。”

    爱纱 “连广大都这么说！蒂赛殿下，替人家作主啦！”

    蒂赛 “（充耳不闻）被欺负的角色好玩吗？”

    惠子 “视情况而定吧。”

    蒂赛 “有趣，很有趣，相当有趣。”

    广大 “被欺负的角色本身发挥不了什么作用，还得加上吐槽的角色才行。”

    惠子 “等一下，意思是我是负责吐槽爱纱的角色？”

    蒂赛 “跟相声的设定有点类似。”

    广大 “不是有点类似，根本就是一样的东西。”

    蒂赛 “广大，我发现了一件有趣的事。”

    广大 “……我不知道你对有趣的定义是什么，不过还是说来听听吧。”

    蒂赛 “如果爱纱是被欺负的角色，代表跟她个性相合的惠子也有可能成为被欺负的角色。”

    广大 “嗯，不能否定这种可能性。”

    惠子 “慢着慢着，我也是被欺负的角色？”

    爱纱 “呵呵呵，这就是笑人者人恒笑之。”

    惠子 “你就是这样才会被人欺负，大和抚子风的大姐根本就是被欺负角色的不二人选。”

    爱纱 “照你这么说来，巨乳系的青梅竹马除了当男主角的禁向以外就一无是处？”

    惠子 “笑话，我根本就没打算和广大成立攻略条件，”

    蒂赛 “广大，这算是傲娇的特质吗？”

    广大 “……相当接近。”

    蒂赛 “恭喜你了，惠子，你是个傲娇。”

    惠子 “也没什么好恭喜的啦。不过提到属性的话题，倒是让我想起了一件事。”

    广大 “别卖关子了，说吧。”

    惠子 “蒂赛应该属于梦幻系的角色吧？”

    蒂赛 “我属于梦幻系吗？”

    广大 “勉强算是吧。”

    惠子 “大和抚子风的傻大姐是爱纱，铁锤幼女是蒂尔，照这样看来……”

    广大 “铁锤幼女这种疑似旧世代电玩中的龙套型角色的分类是？”

    惠子 “就像女仆要配机关枪一样，铁锤就是要配幼女！”

    蒂赛 “我也要有既成印象。梦幻系的角色应该搭配怎样的设定？”

    惠子 “这个嘛……小动物？”

    广大 “这个话题不是聊过了吗？”

    蒂赛 “不喜欢，不喜欢，那不是我的印象。”

    爱纱  “也就是说其实蒂赛殿下已经可以自由搭配自身印象的组合了，真是太了不起了！”

    蒂赛 “原来如此，我喜欢爱纱的说法。”

    惠子 “这个被欺负的角色倒是很会做总结。”

    爱纱 “我才不是被欺负的角色。”

    广大 “爱纱，算了吧。至于惠子，你刚刚到底想说什么？”

    惠子 “嗯，既然梦幻型、傻大姐、铁锤幼女相继出现，接下来就应该是……”

    广大 “就应该是？”

    惠子 “歌德萝莉？”

    广大 “哈哈哈，不会吧。”

    惠子 “我想也是，都已经什么时代了，哪里还会出现什么歌德萝莉嘛……那边那个傻大姐，你怎么啦？”

    爱纱 “……我有一种不好的预感……”

    樱子 “蒂欧，感冒啦？”

    蒂欧 “bio-CRAFT不会感冒。不过你怎么会问这个问题？”

    樱子 “因为从刚刚的气氛看来，你应该会打喷嚏才对。算了没差，可以问你一个问题吗？”

    蒂欧 “什么问题？”

    樱子 “只是有点好奇啦，不知道你今年几岁？”

    蒂欧 “（心虚）bio-CRAFT没有年纪的问题，”

    樱子 “不过全子体总有肉体年龄吧？那个小梦幻跟铁锤幼女都把你当成小妹妹看待，也就是说……”

    蒂欧 “……不重要！不重要，年纪不重要！”

    樱子 “是哦？”

    蒂欧 “本来就是。”

    樱子 “反正下一集就知道了。”

    蒂欧 “就跟你说不重要了嘛！”

第二卷 少女于夕暮时刻嬉戏 后记

    如果你是在过年前购入本书的读者。

    今年承蒙指教，明年也请多多支持。

    如果你是在过年期间购入本书的读者。

    新年快乐，今年也请多多指教。

    承蒙大家看得起，让我在各大出版社的小说系列发表作品，基本上只要编辑部没有特别的要求，我都会试着让自己的作品风格符合该系列的走向。可是HJ文库是全新开发的书系，我也是第一次在全新的书系推出新作，不得不在完全不了解书系风格的情况下执笔写作。幸亏《壮丽的黎明》在书系中还算不上特立独行的作品，读者的接受度也不算太低。不过H就文库创刊至今也过了大半年的时间，回顾文库的系列丛书，才发现类型还真不少，而且跟其他的系列比较起来，广义的机械类作品似乎占了相当的份量。

    真不愧是HOBBYJAPAN。执笔写作的同时，我也逐渐喜欢上机械类的作品，个人认为这是一个好现象。

    提到机械类的作品，读者常常会提出一些问题。

    “为什么不写巨大机器人的故事？”

    “老师不喜欢巨大机器人吗？”

    “巨大机器人比战舰厉害呢。”

    第三点不予置评……（笑）

    小说界中不乏描述等身大人型机器人的作品，不过这一类的作品我倒真的从未写过。《壮丽的黎明》的机器主角是太空船，不是机器人，其他作品的机器主角也几乎都是以太空船或是宇宙战舰居多。

    不过在轻小说的领域中，巨大机器人也跟动画或是电玩一样，属于主流领域之一。

    至于我为什么不写这一类的作品，也只能说没这个缘份吧。

    其实我并不排斥机械类的作品，前前后后也提过好几次巨大机器人的企划案，之前与HJ文库的编辑讨论作品的时候，甚至还拿出有关机械类作品的早期构想。

    可是说也奇怪，这些提案最后都被驳回了（笑）。

    不过我所提出的机械类小说提案，或许与正统机械类小说相差甚远吧。每次只要我一提出类似的构想，编辑总会露出‘呆――’的表情。老实说我不觉得自己的构想很奇怪，或许旁人并不这么认为吧（笑）。

    为了不让各位读者也露出‘呆――’的表情，不写这类型的小说或许是正确的决定。

    不过日后若有机会的话，应该还是会试着执笔，希望到时候不会写出让大家‘呆――’的作品。

    篇幅有限，漫无边际的闲聊就此打住。

    《壮丽的黎明》第三集预定于五月上市。

    另外，月刊キャヲの将会不定期地刊登《壮丽的黎明》短篇作品，请大家不吝支持。同时月刊キャヲの也推出手机线上阅读的机制，有兴趣的读者不妨洽询HOBBYJAPAN的官方网站进行确认。我的手机不支援上网，所以无法确认（笑）。

    第三集再会。

    庄司卓公式网站“庄司卓完全攻略本”

    http：//www.syoji-sc.com/

    庄司卓公式部落格“庄司卓完全攻略部落格（季节的言语）”

    http：//blog.goo.ne/syoji-takashi/

第二卷 少女于夕暮时刻嬉戏 插图



第三卷 少女于宵暗时刻彷徨 PHASE-02：00 黑～TheBlack～

    那是发生在星际彼端的事，也是在遥远的过去发生的事。

    高温瓦斯和等离子淡淡地、薄薄地，铺成一面闪亮的大海。

    那里有一把“剑”，尖端以及剑柄闪耀着如宝石般的光芒，剑身和剑刃的部分更散发出璀璨的金银光辉。

    然而这把“剑”的装饰品其实并不是宝石，更不是金银之类的贵重金属。

    闪烁着淡蓝或赤红光辉的物体不是宝石，而是恒星，是类似白色矮星或是红色矮星的天体；散发出的金银光辉，则是表露在外的天体物质遭到重力排斥之后的特异现象。简而言之，就是粒子本身的光芒，以及真空中的全反射现象。

    这些壮丽的天体奇观，点缀着这把华美的“剑”。

    以恒星为装饰的这把“剑”，大小差不多等于行星轨道的直径。“剑”本身的成份，也不是大家耳熟能详的物质，而是在真空中产生质变的结晶体。

    这把“剑”拥有自主意识，可以独自行动，是一个智能型生命体。

    审判四姐妹、刃之次女、“壮丽的黎明”，这些都是“剑”……不，她的称号。

    围绕在“壮丽的黎明”身旁的高温瓦斯以及等离子，其实都是之前存在此地的恒星以及行星的灰烬，也可说是一个恒星系瞬间消灭之后所留下的残渣。从构成该恒星系的主星、行星质量以及所有的能源看来，高温瓦斯和等离子显然只占了极少数的部分，其它的质量和能源全都在一瞬间消失无踪。

    同样的情况，不是只发生在“壮丽的黎明”所置身的恒星系。以电磁波进行观测的话，应该可以透过薄薄的高温瓦斯以及等离子看见附近的恒星，如今这颗恒星已经不存在了。

    或许过了数十年、数百年、数千年甚至是数万年之后，周围的物体将依照距离的远近而逐渐消失。恒星系消失的同时，附属于恒星系的其它天体也将不复存在。

    可是，这个银河系是否存在着能观测这些依序消失恒星的智能型生物，基本上还是一个未知数。

    “黎明”的尖端指向兀自发光的一颗恒星，两者之间的距离大约为五光年。也就是说，如果找个人站在这里，那颗恒星将会在五年之后突然消失在那个人的眼前。

    指向那个恒星系的“黎明”开口说话：

    ‘是你做的吗？这一切的一切，都是你做的好事吗？’

    不是音波，也不是电磁波。“黎明”的声音跨过空间、超越光波，在一瞬间传导至五光年之远的地方。

    那里的情况，也与“黎明”所在的区域相差无几，恒星与行星的残渣化为薄薄的瓦斯以及等离子，布满整个空间。

    一把“镰刀”。

    一把形状奇特，令人心生不祥的“镰刀”。刀刃由长柄向两侧延展，仿佛某种生物的翅膀。“镰刀”与“剑”相同，也以各式各样如同宝石一般的恒星做装饰，也同样散发出天体物质遭到重力排斥之后的金银光辉。至于大小也跟“黎明”相去不远，相当于恒星系之行星运行轨道的直径。

    唯一不同的，就是“镰刀”散发出令人为之沉默的不祥气息。

    “静谧的宵暗”。

    审判四姐妹，收获的四女。这就是她的名字。

    “宵暗”回答：

    ‘你就是要问这个？真巧，我也想问一样的问题。’

    她们的知觉传导比光速还要快，可以透过时空捕捉到对方的存在。凝视着五光年之遥的“黎明”，“宵暗”如此回道。

    ‘请先回答我的问题。’

    平静而坚定的语气，没有商量的余地。可是现在的“宵暗”无法察觉隐藏其间的真实情感。

    ‘如果是我做的，你又有什么打算？’

    令人窒息的沉默降临。五光年的距离不算太远，应该不至于对她们的沟通造成时间差，显然是“黎明”刻意保持沉默。

    沉思片刻之后，“黎明”开口：

    ‘身为审判四姐妹的刃之次女，我也只好做我该做的事，执行我被赋予的任务。’

    语调之中难掩内心的苦涩。可是“宵暗”闻言却勃然大怒了起来：

    ‘既然如此，我也自有打算！’

    巨大的“镰刀”在薄薄的高温瓦斯和等离子之中划出了一个半圆形轨道，仿佛后面有一只看不见的手似的。尖端的速度超越光速，如果以可视光线来观测“镰刀”，或许会看到高速移动之后所产生的残影。

    ‘尝尝收获之四女的力量吧！’

    “镰刀”激起了万丈光芒。

    ‘宵暗的齐唱.激浪！’

    对她们而言，五光年也不过是近在咫尺的距离。“宵暗”有所动作之后，“黎明”也开口说了：

    ‘我很遗憾。’

    于是巨大的“剑”也被一只看不见的手举了起来。

    ‘黎明的合唱.总刀。’

    “剑”与“镰刀”，“黎明”与“宵暗”。数亿光年之远的银河系某处，有一个人正密切注意两人的动向――

    “正午”。

    透过超越光速的知觉，她发现“黎明”与“宵暗”所盘踞的银河系，已经有一小部分消失得无影无踪了。

    除了天体消失之后所留下的高温瓦斯以及等离子之外，周围的空间一片虚无，什么也没有。不过事情毕竟发生在数亿光年之遥的远处，即使是无所不能的她们，也无法视数亿光年的距离为无物。

    ‘来不及了……’

    “正午”小声说道。她的轻声细语以超越光速的速度传到位于数千万光年之远的“夕暮”耳中。

    ‘可是这样下去的话……’

    “夕暮”显得左右为难。

    “正午”闻言，也开口回答：

    ‘当务之急，就是设法控制伤害。如果让她们两个全力相拼，说不定会搞得整个宇宙都跟着陪葬。’

    “正午”的形容非但一点都不夸张，反而算是比较保守的说法，这点“夕暮”也很清楚。

    ‘你负责隔离空间。如果能有效地控制伤害，就算牺牲这一带的区域也是值得的。’

    ‘可是、可是……’

    “夕暮”依旧犹豫不决，“正午”只好再度开口：

    ‘这是审判四姐妹之长女的命令。’

    看来是没有选择的余地了，不过‘夕暮’心中还是有个疑问：

    ‘如果她们真的全力相拼，光凭我的力量也挡不住啊！’

    ‘放心吧，她们不会全力相拼。我会以我的力量确实地阻止她们其中一人。’

    领悟“正午”的话中含意之后，“夕暮”不禁提高了音量说：

    ‘你想做什么？不可以！绝对不可以！’

    ‘只要其中一方的力量有所减弱，以你的力量就能让受害区域不会扩大至其它的银河系。’

    ‘可是……为什么？为什么这种事会落到我们的头上？’

    ‘我要负起最大的责任。别再说闲话了，快点准备吧！’

    如果有以包含可视光线等电磁波观测这一切的人真的存在，恐怕也得等到数亿年之后，才能察觉其中的异变。可是“正午”以及“夕暮”却清楚地见到，“黎明”和“宵暗”之间的空间严重扭曲，巨大的能量释放而出，将周围的天体烧成灰烬。

    无数的天体随着扭曲的空间化为粉末，而且崩解的过程以超光速的速度迅速向外扩散，“黎明”与“夕暮”盘踞的银河系几乎就要消失得无影无踪了。

    什么也没留下，只剩下一无所有的空间。

    只有黑暗肆无忌惮地扩张。

    ‘天、天啊……’

    此情此景不禁让“夕暮”看得目瞪口呆。“正午”见状，再度出言提醒：‘动作快！’

    在“正午”的催促之下，“夕暮’也跟着开口大喊：‘夕暮的轮唱.重击！’

    确认“夕暮”有所动作之后，“正午”也跟着展开行动：‘正午的独唱.长射！’

    下一秒钟，宇宙一隅的某个银河系失去了踪影。

    绵延数亿光年的黑暗之中，传来了一声凄厉的哀鸣。

    ‘……姐姐，为什么？’

    没有人知道声音的主人到底是谁。

    日暮西山之后，天空降下了小雨。乍暖还寒的四月初，入夜之后还是会感到一丝寒意，突如其来的小雨更是增添了几分凄冷。

    大空广海回到公寓的大门，伸出右手接住了几滴冰冷的雨珠，不由地皱起了眉头。

    “……真是的。”

    随口埋怨了一声之后，广海将手中的档案夹顶在头上，快步走向公寓旁的停车场。这时雨势突然变大，一心一意只想早点回到公务车上的广海并未发现自己与穿着水手服、手中拿着雨伞的少女擦身而过。

    来到停车场之后，广海立刻打开车门钻了进去，随手将充当雨具的档案夹往助手席一丢，从口袋中拿出工作用的手机。

    “是我，大空。田中在吗？啊，田中。我现在在遗族居住的公寓前，不过屋子里面半个人也没有啊。一七号房的逢濑小姐对不对？什么～～？没事先约好？你在搞什么啊！”

    这时乌云密布的天空闪过一道电光，雷声也随之响起。

    “谢绝采访？真是的……这个烂摊子由你负责收拾，我不想管了。而且明天又是我儿子的入学典礼……拜托，不是小学生啦。拍马屁也没用，是高中生，高中，有什么事情回去再说，就这样。”

    无视于轰然作响的雷声，广海对着手机抱怨了一番之后，才挂上了电话。

    “有没有搞错啊，没事先约好就要我来采访。再说采访又不是我的工作……”

    喃喃自语的广海开着公司的公务车驶出停车场。准备驶入车道的时候，广海不经意地回过头打量着身后的公寓。电光再度闪过天际，照得公寓一片明亮，不过坐在车子里面的广海还是没在十楼的房间看到她的采访对象。

    广海叹了口气，踩着油门驶入了车道。

    广海的工作是出版社的翻译人员，采访本来就不属于她的工作范围。这次是因为负责这项专题的人忙不过来，她才在公司的指派之下前去支持。

    一名遭到通缉的嫌犯逃亡海外，与协助犯人逃脱的bio-PARTNER在海外接触，计划离开地球。广海曾经翻译过相关的报导以及访问，因此才接下了采访的工作。

    这次的采访对象是在之前事件中不幸丧生的被害者遗族。警方将被害者的死归为单纯的意外，不过根据记者的明察暗访，事情似乎不怎么单纯。

    广海原本预定针对该事件询问被害者遗族的看法，可是负责这篇报导的记者却没有向对方敲定时间，而且听说对方也拒绝接受采访。

    到底在搞什么。明知对方不接受采访，公司的新进记者却还是要自己跑这一趟，广海不禁在内心埋怨了起来。

    外头的雨势逐渐转弱，广海也开始哼起了那首奇妙的曲调，看来心情似乎有所好转。

    不知道从什么时候开始，逢濑樱子养成了回家之后不说“我回来了”的习惯。屈指数来也不过才一年多而已，樱子却觉得好像已经过了好久好久。樱子住的一七号室除了自己之外，没有其他人与她同住。从早上出门直到晚上返家的这段期间，都没有人进出这间屋子，也不会有人等她回来。

    逢濑樱子是唯一住在这里的人。

    樱子收起了雨伞，准备走进客厅，却发现门口的信箱中夹了一张小纸片。伸手将纸片取出，原来是一张名片。不过看到上面的公司名称之后，樱子立刻将名片撕成碎片，一点都不想知道是谁留的名片、对方又是隶属于哪一个部门。

    大约几个星期以前，杂志社的人三番两次打电话与樱子接触，表示想跟樱子谈谈让祖父不幸身亡的事件，以及该事件的嫌疑犯。樱子不知道对方是从哪里问来的电话，之前也拒绝了好几次，想下到对方这次居然亲自找上门来。

    现在正值春假，或许对方以为樱子应该在家，说不定根本不知道樱子独自在外租屋。总而言之，对方这次的突击采访扑了个空。

    走进客厅之后，樱子随手将撕成碎片的名片丢进垃圾桶。电话录音机的留言显示一闪一灭，应该是那个记者的留言，但樱子决定不予理会。

    既然只住自己一个人，每个房间的机能就没那么重要了，两房一厅的配置爱怎么用就怎么用。不过或许是一丝不苟的个性使然，也或许是基于便利性的考虑，樱子还是将两间房间的其中一间当作书房，另一间当作卧室。

    走进书房之后，樱子将书包放在书桌旁边。除了书包以外，书桌旁边还摆着一整套剑道用具，从斑驳的痕迹看来，这套剑道用具绝对不是摆着好看的而已。

    新学期才刚开始，社团还在准备期间，尚未正式运作。不过樱子今天又被剑道社的指导老师叫去训话，这也是她这么晚才回来的原因。

    训话的内容跟以往大同小异，没什么差别。不是上个月在车站前面出手惩戒调戏学妹的不良少年，就是击退拿着相机潜入校园的变态偷窥狂，要不然就是修理在便利商店行窃、被发现之后还向店员呛声的小混混。

    樱子已经记不得老师是针对哪件事向她训话的了，也许是针对所有的事情吧。

    富有正义感不是坏事，不过总应该适可而止。动不动就把对方打倒在地，万一惹出了什么麻烦，岂不是连累了社团、也连累了学校的全体师生？你已经不是小孩子了，应该知道什么叫作三思而后行才对。

    樱子不多作辩驳，老老实实地低头致歉，指导老师才肯放她回来。

    类似的情形已经不是第一次发生了。

    富有正义感……？

    定向窗帘的樱子扪心自问。

    不，我不是正义感十足。我只是……

    就在这个时候，闪电再度划过天际。异样的物体透过落地窗、透过半开的窗帘，映入了樱子的双眸。

    宛如一把镰刀的巨大黑影。

    闪光之中，令人心生不祥的黑影耸立在窗外。樱子怀疑自己是不是眼花了，只见她拉开窗帘、打开落地窗，走出阳台之外。

    雨势已经稍稍缓和了，不过位于十楼的阳台还是被淋得一片狼藉。宛如镰刀的黑影比十层楼的公寓还要巨大，涵盖了停车场、车道以及对面的河堤，刚好飘浮在河川的半空中。沿着河边兴建的送电铁塔成为难以辨识的阴影，可见镰刀状的黑影是耸立在送电铁塔之前。

    至少看起来如此。

    不过樱子走出阳台之后，宛如镰刀的巨大黑影已经不见了，眼前只剩下飘着细雨的夜空，

    以及毫无生气的水泥建筑。

    樱子站在阳台上，朝着底下的马路以及人行道张望，试着寻找除了自己之外的目击者。不过拜阴雨绵绵的坏天气之赐，路上看不到半个行人。就算真的有人刚好经过，也应该是低着头撑着雨伞，视野自然大受限制。

    而且刚刚看见的那个巨大镰刀的黑影是否真的存在，老实说也还是个未知数。

    樱子再度凝视着镰刀出现的河面。巧的是，这时天边又闪过了一道电光。

    可是大型镰刀的黑影并未出现。

    原来如此，原来是这么回事。

    樱子自言自语。

    什么都没发生，什么都没改变，这才是现实。

    细小的雨珠沾湿了乌黑的长发，樱子转过身来准备走进房间。这时突然其来的预感让她心中一怔，于是她又回头凝视着河面的方向。

    闪电再度划破天际。

    镰刀的黑影并未出现，不过耸立河畔的电塔顶端，却出现一个清晰的人影。

    电塔与樱子的租屋处隔了一段不算近的距离，人影的面貌无法辨识，不过从闪光中的惊鸿一瞥来判断，应该是个衣着典雅的长发少女。

    雷雨之中的电塔上，不可能会站着一个少女。可是樱子的直觉告诉自己，那名长发少女是真实存在的，绝对不是幻觉。

    微温的雨滴打在她的脸庞，沾湿了发梢。

    睁开有着长长睫毛的双眼，深银色的瞳孔现身夜空。

    位置应该是在铁塔的顶端。以她们的认知来判断，眼前的人造建筑应该是原始住家。

    深蓝色的长裙已经被雨水染成了宵暗之色，她缓缓地向天空伸出双手。

    十几公分宽的钢架，刚好支撑着她纤细的双脚。不过从脸上的神情看来，她似乎一点也不感到恐惧。

    “水……”

    这就是她的第一句话。伸手接起了雨滴，她继续开口说道：“不……雨，这是雨。”

    语毕之后，她再也无法抑制狂笑的冲动。

    “呵呵呵……啊哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈……”

    即使身处高塔之上，即使身边没有可以着力的地方，她还是任凭狂笑的冲动恣意肆虐。

    “哈哈哈哈！这里就是‘幸福之地’？就是这种鬼地方？不灭的正午是不是脑筋有问题啦？”

    就在这个时候，陌生人的视线让她停止了狂笑，睁着深银色的瞳孔搜寻四周。

    铁塔的正前方是一栋不怎么起眼的建筑物，地球人称之为公寓。依同胞所提供的共享情报，她毫不费力地如此做出判断。

    公寓分成好几层，在大约等同于铁塔高度的楼层阳台上站着一个人。

    身穿水手服的少女，留着一头乌黑的长发。少女一动也不动，目不转睛地凝视着她。

    她并不在乎自己被人发现，不过穿着水手服的少女散发出的氛围，让她有种喘不过气的压迫感。从少女的身上感受不出一丝恐惧，脸上也看不出讶异的神情。

    她只是好整以暇地观察在眼前发生的事，或许这就是压迫感的来源吧。无论如何，总不能大大方方地在对方面前现身，于是她在口中呢喃：“量子力场开启。”

    这下子对方应该看不见自己了，可是阳台上的水手服少女依然动也不动地凝视着电塔的方向。

    刚开始她感到有些不耐烦，之后却逐渐对那名少女产生了兴趣。

    “有意思……”

    她不禁脱口而出。巧的是这句话才刚说完，水手服少女就转身走进房间，还拉上了窗帘。

    电光和雷声再度划破天际，她抬头看着一片漆黑的天空，口中喃喃自语：

    “壮丽的黎明好像还没到，不过不灭的正午已经在地球上了，庄严的夕暮应该再过不久就会出现。既然如此，我也不能老是只有自己一个人才行……”

    蒂欧，也就是静谧的宵暗再度凝视着水手服少女消失的阳台。

    “这样啊，似乎很有趣……”

    洗了一个舒舒服服的热水澡之后，樱子随手披上一件衬衫，走进了充当寝室的房间。屋子里面没有其他人，落地窗的窗帘也已经拉上，不过樱子还是习惯性地在身上披了件衣服。光着身子在屋子里面走动，对樱子而言还是无法接受。

    拿起浴巾擦干头发的同时，樱子回想起先前发生的事。

    出现在电塔顶端的少女露出藐视整个世界的笑容之后，朝着樱子看了一眼，紧接着就消失得无影无踪，仿佛从未出现过似的。

    整个过程只有短短的几秒钟，可能是眼花了，也有可能是一种幻觉，不过樱子就是觉得她真的看到了那名少女。

    少女消失之前，似乎也注意到了樱子的存在。

    天方夜谭。不过就在二十几年前，地球人确实被迫面对许多仿佛天方夜谭的奇怪现象。

    bio-CRAFT。

    自从四十五亿年前就现迹宇宙的宇宙飞船型生命体与地球人展开接触之后，每个人的生活变得不再平凡，那可不是一句天方夜谭就可以解释得了的。

    而且bio-CRAFT的全子体可以变化为人类的形态，突然出现在电塔之上，然后又突然消失，这对bio-CRAFT来说也不过是雕虫小技罢了。

    比较难以解释的部分，反而是形似镰刀的巨大黑影。bio-CRAFT的宇宙飞船形态一般说来都配备了一至数根不等的旋转式次元尖角，也就是所谓的钻头，从来没听说过有如镰刀一般的细长型bio-CRAFT。不过人类对bio-CRAFT的了解十分有限，或许形似镰刀的bio-CRAFT真的存在，只是人类不知道罢了。

    樱子坐在床上，伸手拉开了窗帘，雨中街景顿时映入眼帘，电塔也化作漆黑的阴影耸立于河岸。塔顶看不到少女的身影，不过樱子确定她刚刚真的看见了少女。

    就算看见了又如何？

    樱子灯也不开地躺倒在单人床上。

    夜晚即将开始，是只有樱子一个人的孤独之夜。

    成绩优异不代表樱子喜欢念书，她只是没别的事情做而已。

    如果外头没下雨，或许樱子会站在阳台上挥动竹刀吧。雨势虽然逐渐转弱，却还是没有停歇的迹象。

    樱子没有其它的兴趣。书房里面摆了一台亲戚硬塞给她的笔记型计算机，虽然她具备最基本的计算机知识，不过就是对上网、电玩或是设计程序没兴趣。

    屋子里只有她一个人，找不到可以聊天的对象，也没有人可以跟她大吵一架。樱子只能静静地等待时间流逝，直到第二天的朝阳再度升起。

    一如往常的漫漫长夜，即将揭开序幕。

    这就是樱子的生活。

    冰冷的雨滴打在手掌上。

    蒂赛将伸出去的右手缩了回来，默默地凝视着掌中的水滴，若有所思。装着课本的书包依然被她抱在胸前。身旁的几个同学正急着换下室内鞋、撑起雨伞准备回家，蒂赛却一直站在川堂的屋檐下，一动也不动。

    许久之后，她才从口袋里掏出手帕擦拭掌中的雨滴，将手帕收回口袋后，持续抱着书包凝视着川堂之外的景色。

    外头正下着雨。

    蒂赛来到地球快两个月了。梅雨季节还没正式开始，最近的天气却十分不稳定，时而放晴，又时而阴雨。

    站在天台下的蒂赛不会被雨滴到，只见她突然小跑步了起来，朝着川堂的相反方向前进。学校的川堂并不大，没几步就到底了。

    站在川堂另一端的蒂赛依旧是默默地望着雨中光景，旋即从天台之下探出上半身，掌心朝上。

    结果是一样的，蒂赛的掌心再度被冰冷的雨滴沾湿。

    “下雨了。”

    一如往常的面无表情，一如往常的平静语调，却隐约听得出蒂赛内心的不满。

    只见她再度掏出手帕擦拭掌中的雨水，然后将书包抱在胸前，又一次横越川堂，回到先前的地方。

    站在天台之下的蒂赛第三次将手伸了出去，结果还是一样……

    毛毛细雨淋湿了蒂赛的掌心。

    “下雨了。”

    蒂赛凝视着沾满雨滴的掌心，重复先前的自言自语。

    “……广大，还有惠子。”爱纱开口：“你们两个在看什么？”

    “这个……”

    爱纱的问话显然来者不善，心虚的广大不禁搔搔自己的后脑，露出尴尬的笑容。

    “该怎么说才好呢？总觉得真是百看不厌……”

    “你就老实说，觉得很有趣嘛。”

    惠子打断随口敷衍的广大，神情愉悦地指着蒂赛。

    “不要把蒂赛殿下当成动物园里的动物！”

    面对爱纱的怒斥，广大不禁缩起了脑袋。一旁的惠子倒是一副满不在乎的模样，好像已经习惯了。

    一连串的对话终于让蒂赛察觉三人的存在，只见她将书包抱在胸前，朝着三人的方向飞奔而来。

    “广大，下雨了。雨，下雨。”

    蒂赛指着川堂外面。

    “是啊。”

    “梅雨期就快到了嘛。”

    蒂赛歪着小脑袋，似乎无法理解广大和惠子的反应。

    “今天早上还是个大晴天呢。没关系，反正又不是没带伞。”

    “伞。”

    广大的发言提醒了蒂赛，只见她打开书包，拿出一把五颜六色的折叠伞，然后一如往常地将雨伞举至眉间，目不转睛地开始观察。

    “气象预报说傍晚会开始下大雨，我们还是快点回家吧。”

    “说得也是。”

    爱纱跟在广大和惠子身后走出川堂之后，还不忘回过头来提醒正在观察折叠伞的蒂赛说：“我们走吧，蒂赛殿下。”

    “蒂赛殿下”的称呼已经成为全校师生茶余饭后的八卦话题了，不过爱纱似乎没有改口的意思。听见爱纱的呼唤之后，蒂赛这才停止了观察雨伞的动作，从后面跟了上来。

    广大、惠子和爱纱纷纷撑起了雨伞，蒂赛却站在原地动也不动，歪着小脑袋陷入了沉思。

    “蒂赛殿下？”

    无视于爱纱的提醒，蒂赛继续思考。

    “蒂赛，怎么啦？”

    出声的同时，广大也朝着蒂赛走去。这时蒂赛才终于有了反应。

    “广大，我有一个问题。”

    “……哦？”

    眼看着蒂赛又朝着自己伸出双手，广大不禁暗自叹了口气。之前的经验告诉广大，蒂赛的问题绝对不会是什么正经的问题。

    “除了雨伞之外，地球人为什么不开发其它的防雨技术？”

    “……什么？”

    广大一时之间无法理解问题的含意，只能呆呆地看着蒂赛。蒂赛睁着一双水蓝色的大眼睛，似乎颇为期待广大立刻做出明确的响应。

    “意思是除了撑伞之外，不被雨淋湿的方法吗？”

    “是的。”

    蒂赛显得十分愉快，不停摆动拿着折叠伞的左手。

    “唔……”

    可惜广大的脑海并没有什么明确的答案，他甚至不知道蒂赛提出这个问题是出于好玩，还是真的想知道答案。察觉到广大的迟疑之后，蒂赛摆动左手的频率也跟着加快了许多，仿佛在催促广大尽快回答问题。

    “当然有啊，雨衣就是了嘛。”

    看不下去的惠子从旁插嘴，不过蒂赛对这个答案似乎不怎么满意。只见她对惠子探出上半身说道：“不行，那不一样。雨衣应该解释为不怕被雨淋湿的服装，只能算是消极的防雨技术。”

    “这……你说它消极……”

    广大和惠子不禁面面相觑。

    “以地球人的技术水平，应该可以利用气压开发出更有效率的防雨技术。”

    “这应该是属于科学家的工作吧？”

    “没错。”

    广大附和惠子的说法，同时抬头看着阴沉沉的天空：

    “而且最积极的方法，大概也只能朝雨云下手了吧。”

    “雨云。”

    蒂赛也随着广大的视线看着天际，旋即低下头来自言自语：

    “没有雨云的话，就不会下雨了吗？”

    “理论上是没错啦。”

    面对伸手发问的蒂赛，广大的回答脱口而出。不过才刚说出口，广大立刻察觉到蒂赛的话中含意。

    “好，我明白了。”

    蒂赛走出川堂，站在被雨淋湿的水泥地上，抬起头来看着天空。广大见状，赶忙出声阻止：

    “等、等一下，蒂赛！！”

    任凭雨水打湿了金色的发梢，蒂赛默默地看着广大。细致的金发爬满了晶莹剔透的水滴，仿佛玻璃的串珠闪闪动人。蒂赛的模样不禁让广大感到一阵悸动，只见他故作镇定，开口说话的同时，还不忘刻意压低音量：

    “你是不是想变身为bio-CRAFT形态，消灭天空的雨云……？”

    蒂赛闻言，抬起头来看着天空思索了片刻，才开门说话：“这个主意不错。”

    “不行！绝对不可以！”

    听到广大的回答，蒂赛没有作声，只是加快了双手摆动的频率，借此表达内心的不满。

    “蒂赛，下雨是一种自然现象，不是人类可以干涉的。基本上这种层次的问题……呃……”

    广大的解释相当模糊，蒂赛听得是一头雾水。远处的爱纱见状，不禁叹了口气，直接闪进了两人之间：

    “蒂赛殿下，下雨固然恼人，可是不下雨又会缺水，这可是一大问题呢。”

    “我知道。”

    爱纱的语气仿佛是在教育小孩子似的，蒂赛摆动双手的频率又加快了不少，看得出她并不怎么高兴。

    “而且像这种毛毛细雨，不觉得格外浪漫吗？”

    “浪漫。”

    蒂赛停止手中的动作，抬起头来陷入了沉思。

    “日本是个四季分明的国家，每个季节都有每个季节的浪漫，这就是日本迷人的地方。”

    爱纱的说法简直与针对外国人发行的观光手册如出一辙，广大和惠子不禁傻了眼。不过蒂赛倒是很接受这样的说法。

    “既然如此，我也要学着享受这种浪漫。”

    “啊……？”

    蒂赛出乎意料之外的反应，让广大和惠子吃了一惊，不过至少蒂赛肯撑着雨伞回家了。广大朝着面露得意之色的爱纱比了个手势，表达内心的感激。

    就在这个时候……

    远处突然传来了‘Singing in the rain’的旋律，学生们的尖叫声旋即传入耳中。

    广大一行人朝着声音的来源看去，才发现川堂旁边，连接教职员自行车停车棚和校舍的走廊，已经挤得人山人海了。

    人群之中，有个个头特别高的年轻男子。

    是的，他就是王子殿下老师，也就是内山田王司。内山田的手中拿着一台接着小型喇叭的随身听，随着音乐的节奏跳起了踢Q舞。

    不过转念一想，眼前的景象显然不合常理。内山田站在水泥铺成的走廊上，照理说应该不太可能踩出节奏感十足的踢Q声。于是广大往前走了几步，分开看热闹的人群，挤到了最前面。仔细一看，内山田果然穿着室内凉鞋。即使是防水材料制成的名牌运动凉鞋，也没有高级到可以拿来跳踢Q舞的地步。

    “王子殿下老师，你在这里做什么？”

    呆着一张脸的广大出声之后，内山田这才转过头来：

    “原来是大空同学。荣同学和贵风同学也在一起吧？我有事想要找你们。”

    荣是蒂赛的化名，贵风自然就是指爱纱了。不过连广大自己都不是很熟悉，从内山田的口中听到这两个化名之后，还真是说不出来的别扭。

    “是在一起没错啦，不过找我们跟跳踢Q舞又有什么关系？”

    即使被广大吐槽，内山田还是随着‘Singing in the rain’大跳他的踢Q舞，一点也没有停止的意思。

    “算算时间，也差不多是你们放学回家的时候了，所以我才到走廊等你们出来。等着等着，天空突然飘起了细雨，我一个忍不住，手脚就随着音乐的节奏动了起来。”

    “日本的梅雨跟‘Singing in the rain’差很多好不好？”

    广大实在不知道内山田说这些话是认真的还是在开玩笑。这时一条人影突然从他的身旁窜出……

    “老师，我想请问一下。”

    定睛一看，原来是爱纱。只见爱纱一把从内山田的手中抢过随身听，拔掉喇叭的接线。‘Singing in the rain’的旋律和踢Q舞的节奏立刻消失，取而代之的是橡胶凉鞋踏在水泥地上的怪异声响，节奏感虽然不错，听来却也让人冒出鸡皮疙瘩。

    “一边跳舞一边跟人说话，不是有礼貌的行为。”

    “哈哈，闲着没事做嘛。”

    内山田笑着自我解嘲后，从爱纱的手中接过了随身听。

    眼看着内山田的即兴演出就此打住，围绕四周的人墙也逐渐散去。大家各自背着书包，离开校门踏上归途。学生离去之前都不忘与内山田道别，内山田也面带笑容一一回应。看来他虽然是个怪人，不过拜出色的外貌所赐，在学校里面还是颇受学生欢迎。不过除了校方的高层人士以及广大、惠子、蒂赛和爱纱之外，学校里面应该没有人知道他就是UNBAR派来的密探。

    “你还真是个怪人。”

    与惠子一起从后面跟上的蒂赛经过内山田的身旁时，做出了以上的评语。基本上广大也同意蒂赛的看法，不过和其它同学一样，他对内山田倒是没什么坏印象，惠子应该也是如此。只是蒂赛和爱纱对内山田似乎没什么好感，原因虽然说不上来，不过UNBAR的背景确实让两人刻意与他保持距离。

    内山田的脸上依然挂着阳光般的灿烂微笑，眼神却逐渐锐利了起来。只见他慎重地打量周遭的环境，确定走廊和川堂只剩下几名学生之后，才回过头来朝着广大一行人开口：

    “是这样的，荣同学和贵风同学以前在纽约就读的学校，寄来了一封信。对方似乎不知道你们现在的住址，所以直接寄到学校，我想还是交给两位好了。”

    说到纽约，一般人不免会有诸多想象，但内山田说的纽约来信，倒是很容易想象。纽约正是联合国的所在地，所谓来信，指的就是来自UNBAR的讯息。

    “外头正在下雨，也不好让大空同学和高科同学在外头等那么久，我看两位干脆也一起来吧。”

    内山田的语气没有商量的余地，广大也不想放过这个千载难逢的好机会，于是就向内山田点了点头。

    俄罗斯共和国，普朗斯克省。位于莫斯科西南方的铁路重镇，与白俄罗斯以及乌克兰共和国接壤，西部领土就像是一把小刀似的，深入两国国境之间。

    与日本的时差大约六小时，气候温暖，降雨量充沛。经济活动以机械制造业为主，境内百分之八十的土地为针叶林所覆盖。

    普朗斯克省邻近乌克兰共和国的针叶林中，座落着几间废弃的小型工厂。往昔以制造铁路车辆为主的工厂，不敌苏联解体之后的市场自由化，只好黯然关闭。再加上俄罗斯与乌克兰的关系逐年恶化，接近两国国境的工厂更找不到新的买主，落得原地弃置的命运。

    今天一大早就下起了毛毛细雨，直到中午也没有放晴的迹象。不过颓圮的废弃工厂里面，应该也没有人在乎雨势何时才会止歇。

    可是荒芜的铁皮建筑之中，却一连传出了好几声枪响。

    逢濑樱子看了两眼滚落脚边的弹头。从破碎的窗户以及倾倒的墙壁吹进来的尘土在水泥地上积了薄薄的一层灰，两、三颗炙热的弹头和着灰色的尘埃，在地板上滚来滚去。

    “没用的，龙。”

    樱子朝着面前的男性bio-PARTNER说话，对方的手中还握着一把枪。

    “我不是告诉过你了吗？bio-PARTNER开启卫星之后，身旁会出现名为‘防壁’的结界。人类的肉眼无法辨识‘防壁’的存在，物理性的攻击也无法穿透这道防护罩，所以子弹对我一点用也没有……”

    可是那名叫作龙的东洋系年轻bio-PARTNER依旧朝着樱子开了好几枪。结果都一样，子弹到了樱子的面前之后，速度突然减缓，最后有气无力地掉落地面。从子弹的行进路线看来，并没有打中墙壁的感觉，反而像是命中了轻飘飘、软绵绵的窗帘，使得强大的动能在一瞬间遭到抵消。不过挡住子弹的窗帘，想必不是普通地厚重；而且弹头之所以炙热无比，应该是动能转化为热能的结果。总而言之，开启卫星的bio-PARTNER周围有一层被称为“防壁”的防护罩，当拥有一定程度之能量的异物入侵时，“防壁”就会产生排除异物的功能。能量的种类很多，举凡动能、热能、电磁波甚至是空气的震动都属于能量的一种。基本上“防壁”的作用与否，取决于能量的大小，而不是物体的体积。简单来说，轻轻地丢出一颗小石头并不会让“防壁”作用，不过同样的一颗小石头，如果是重重丢出去的话，结果自然大不相同。但是bio-PARTNER所持有的卫星，可以破坏其它的bio-PARTNER所展开的“防壁”。

    “胆子真不小。”

    如鬼影般跟在樱子身后静谧的宵暗喃喃自语：“不愧是在和平的日本出生长大的人，被人拿枪指着头居然一点部不害怕。”

    “当初不是你说没关系的吗，蒂欧？”

    睥睨着明知不可为而为之的龙，樱子对身后的蒂欧这么说。

    “你居然相信我？”

    蒂欧的语气带着一丝戏谑，以及些许惊讶。

    “因为……”

    就在樱子打算开门回答的时候，龙又扣下了扳机。或许是慌了手脚的关系，他很明显地失去了准头，子弹朝着距离樱子十分遥远的空中飞去，命中了后方已经成为一块废铁的大型机具。这是龙的最后一颗子弹，即使他不死心地继续扣扳机，枪口也不再冒出火花，徒留空虚的金属撞击声，仿佛在嘲笑他的无助。发现弹匣中没有子弹之后，龙不禁双膝一软，一屁股坐倒在地。

    蒂欧不知道樱子想说些什么，她也没兴趣问清楚。至于樱子嘛，似乎也没有把话说完的意思。

    “劝你还是快点离开吧。”

    樱子以缓慢而坚定的语气向与龙签订合约的bio-CRAFT全子体提出忠告。对方是城堡级的“不足的泥碳”。

    “巨镰的卫星……想必你就是最近引起一连串骚动，专门猎杀bio-PARTNER的贵族吧。”

    高耸的鼻梁、火红的头发、细长的双眼，以少年姿态现身的“不足的泥碳”的全子体打量着樱予以及蒂欧，最后还不忘补上一句：“而且还是真的。”

    樱子和蒂欧袭击滥用合约的bio-PARTNER，并强制解除其合约的行动已经过了好几个星期。在这段期间之中，似乎另有他人假冒两人的名义做同样的事。

    之前若有人攻击bio-PARTNER，强制解除合约的话，UNBAR以及bio-CRAFT驻联合国代表不灭的正午一定会采取相关措施。可是自从樱子和蒂欧展开行动以来，非但UNBAR毫无动作，甚至连不灭的正午也在表面上保持缄默。

    如果袭击bio-PARTNER的动机只在于强制解除合约，地球上的法律确实无法给予加害者应有的制裁，只有bio-PARTNER、管理bio-PARTNER的UNBAR以及代表所有bio-CRAFT的不灭的正午得以介入、阻止以及制裁加害者而已。如今UNBAR和不灭的正午并未主动介入，也难怪其他的有心人趁机插上一脚。

    模仿犯的出现早在樱子的预料之中，可是樱子万万也想不到，居然有人假借她与蒂欧的名义从事袭击bio-PARTNER的勾当。

    “你对假冒我们的人知道多少？”

    樱子以口语向不足的泥碳询问。不足的泥碳以及他的共生对象似乎是以葡萄牙语交谈，为了让共生对象明白对话的内容，不足的泥碳也以葡萄牙语回答樱子的问题。当然，他的回答立刻透过卫星翻译成日语：“传闻以外的事我就不清楚了。不过……”

    就在这个时候，龙突然从地上站了起来。只见他丢下手中的枪，挥舞着卫星朝着只顾着说话的樱子扑了过去。

    “小心他的刀械。”

    蒂欧从身后说着。用不着蒂欧的提醒，樱子早已注意到龙的右手伸进了风衣的口袋之中。

    “王八蛋！”

    有趣的是，所谓的粗话往往受到宗教以及文化的影响。龙的粗话当然也借由卫星即席翻译了出来，不过碍于文化的差异，翻成日语还是少了几分原文的味道。

    龙的右手一抽，亮出了一把刀身长达二十公分左右的开山刀。相较之下，日本的不良少年惯用的小刀简直就像玩具一样。

    蒂欧的提醒也不是没有道理。如果龙挥动着卫星直扑而来，樱子的“防壁”大可化解对方的攻势，就算是在“防壁”之中开枪，当火药被点燃的那一瞬间，“防壁”就会产生反应，子弹根本无法离开枪管。可是刀械就不一样了，如果对方贴着樱子的身体出刀，“防壁”是不会产生反应的。

    这就是龙打的如意算盘，可惜早在樱子的预料之中。

    即使龙的开山刀再怎么长，也比不过樱子手中的卫星。更何况樱子压根儿就没有伤害龙的意思，她只想破坏拥有两根钻头的卫星，强制解除bio-CRAFT的合约而已。

    于是樱子好整以暇地侧过身子，举起了宛如大镰刀的卫星。反倒是龙一心一意只想让手中的开山刀刺入樱子的体内，完全无视于自己的卫星已经暴露在危险之中。

    只见大镰刀一闪，龙手中的卫星弹向空中，在落地之前就一分为二。龙也在同一时刻发出一声凄厉的惨叫，整个人瘫软在地，头还直接撞上严重锈蚀的机台。

    合约的强制解除不会对生命造成威胁，却会让共生对象的肉体产生极大的负担。这种超出肉体极限的负荷，通常会被人类的大脑解读为难以忍受的痛楚，这就是龙目前所处的状况。

    同样的冲击，也会对bio-CRAFT造成影响。

    “啊……！这、这就是我不想跟贵族为敌的原因……！”

    哀号一声之后，不足的泥碳整个人倒在水泥地上。樱子走到他的身旁，再度开口询问：

    “你认识假冒我们的人？”

    “我、我不认识。不过根据传言……”

    不足的泥碳强忍痛苦，继续先前的话题：“好像……有好几个国家……正在追踪你们的下落……我只知道这么多而已……”

    不足的泥碳不稳地从地上站了起来，倚着厂房的梁柱不停喘气。

    “请让我离开吧，再这样下去会很痛苦……”

    解除合约的痛苦会对全子体造成莫大的影响，不过变身为bio-CRAFT之后，痛苦就会随之缓和许多。不足的泥碳将樱子的沉默解读为同意，踏着蹒跚的步伐从厂房的入口走进雨中。

    临去之前往后一瞥，龙依然倒在地上痛苦呻吟。他的卫星已经遭到破坏，应该看不见隐身在量子力场中的樱子以及蒂欧才是。

    倒在地上的龙，曾经协助经营旧苏联武器买卖的军火贩子逃往宇宙，这间废弃工厂就是他的藏身之地。或许是自恃地处偏僻不易发现吧，这种人的情报总是来得特别容易，丝毫不费工夫。不过接二连三的行动应该已经让其它的目标有所警觉，以后展开行动之前，势必得拟定周详的作战计划才行。

    工厂之外的雨声在一瞬间起了变化，看来是不足的泥碳化身为bio-CRAFT形态，离开了此地。确定龙的情况并无大碍之后，樱子走出了工厂，蒂欧也默默跟在身后。

    外头下起了小雨。俄罗斯西部的针叶林被淋成了深灰的色块，笼罩在工厂四周，樱子身上的水手服也被雨滴染湿了一大片。“防壁”对这场雨显然没有反应。

    “蒂欧，我有个问题。”

    樱子像是突然想到什么，开口问道，说话的同时却并未回头，因此蒂欧只好走到她的面前。

    “如果炸弹、手榴弹或是地雷在‘防壁’之内爆炸的话，我会怎么样？”

    蒂欧没有马上回答樱子的问题，嘴角反而浮现出一抹不怀好意的笑容。

    “害怕吗？”

    “有一点。”

    如果樱子在这个时候选择逞强，反而会刺激蒂欧天生的坏心眼，让蒂欧抓住机会尽情地奚落讪笑。不过樱子对蒂欧的个性早已了若指掌，完全不给蒂欧使坏的机会，不禁让期待落空的蒂欧感到有些失望。即使如此，面露不悦的蒂欧还是老实回答：

    “如果是日常生活中肉眼可视的物质密度，‘防壁’的范围可以延伸到固体的内部，在物体爆炸、产生热能以及动能的瞬间加以排除。不过我们可以预先侦测炸弹的存在，所以……”

    说到这里，蒂欧突然转身凝视着身后的工厂：

    “所以也知道有个人一直躲在那里。”

    “人？”

    蒂欧的回答出乎樱子的意料之外。樱子总是心无旁骛地注意周遭的环境，任何风吹草动都逃不过她的眼睛，却还是没发现蒂欧口中的“那个人”。

    樱子立刻转过身来。小雨之中，樱子清楚看到一道黑影闪入工厂与仓库的缝隙之中。

    不太对劲，樱子觉得怪怪的。工厂与仓库之间的缝隙只有几公分宽，容不下一个正常的地球人。而且樱子的视线只捕捉到一道黑影，不能确定黑影的真面目是不是人类。

    难道是bio-CRAFT？这么怀疑着的樱子朝着黑影消失的方向走了几步。

    “会不会是之前在爱尔兰遭遇的那个骑士？”

    正直的旋风，以全子体的形态戏弄樱子的bio-CRAFT。

    “我没见过他，所以也无法确定，不过应该不是全子体。”

    说着说着，蒂欧朝着湿软的泥土踢了一脚，紧接着蒂欧的身体无声无息地在半空中移动，仿佛串了一条看不见的绳子。

    如果是在入夜之后，就会看到蒂欧的身边围绕着一大群微亮的黑色粒子。是的，那就是蒂欧的圣衣<夜雾>。

    黑影在蒂欧赶到之前消失得无影无踪。站在工厂与仓库前的蒂欧无法掌握黑影的下落，只能对随后赶到的樱子摇摇头。

    缝隙十分狭窄，连年仅国中身材纤细的樱子也挤不进去。内部的墙壁有几处已经倾倒，不过在抵达破洞之前，还是得先经过狭窄的缝隙。

    “会不会是刚刚那个bio-CRAFT说的，在追我们的人？”

    樱子的假设让蒂欧露出些许不安，不过很快就被故作坚强的神情所取代。

    “想太多了，我只能确定对方一定不是地球人。”

    樱子不觉得自己想太多了，不过对方既然已经逃走，继续追究下去也没有什么意义。

    抬头望着俄罗斯的雨云，樱子开口：“回家吧。”

    “真浪漫。”

    “不对，这种大雨不叫浪漫。”

    广大的纠正让蒂赛皱起眉头。她很想摆动双手，以表达进一步的不满，不过紧紧抓着雨伞的双手却让她难以如愿。至于蒂赛的书包，则是夹在双手与胸口之间。

    这种高难度的姿势也摆得出来，只能说她真了不起。

    与内山田的谈话结束之后，太阳早已西下，风势也越发强劲，大雨更是毫不留情地从天而降。

    内山田所谓的“纽约来信”，果然就是UNBAR的密函，而且内容还与蒂欧有关。

    简单来说，就是袭击滥用bio-CRAFT合约的共生对象，强制解除合约一事，与犯人签订合约的bio-CRAFT确定就是蒂赛的妹妹静谧的宵暗，不过目前尚未掌握该共生对象的身份。

    除此之外，另有身份不明的bio-PARTNER假借蒂欧的名义袭击其它的共生对象。事实上类似的传言早已存在多时，不过UNBAR迟迟未对蒂欧采取应有的制裁，反而助长了冒牌者的气焰。

    不过这并不是UNBAR透过内山田传达的重点。基本上那封密函的内容大致可分为两项。

    第一项就是蒂欧与共生对象的行动模式产生变化。先前的下手目标锁定在滥用合约的恶质bio-PARTNER，不过这阵子连奉公守法的bio-PARTNER也遭到毒手。

    第二项则是少数国家以及团体无法忍受UNBAR纵容蒂欧胡作非为的态度，已经自行展开行动。

    根据目击者所提供的数据显示，蒂欧的共生对象居住在日本的关东地区，是一名擅长剑道的女学生。少数国家以及团体已经掌握该项情报，更委托了许多bio-PARTNER潜入日本进行调查，这些受命展开行动的bio-PARTNER，很有可能与广大、蒂赛、惠子以及爱纱产生接触。

    综合以上结论，暂时不能将蒂赛身为bio-CRAFT、同时隶属于贵族阶级的真相公诸于世。同时内山田也表示必须对陌生人保持警戒，任何的突发状况都要立刻向他报告。

    之后眼见雨势越来越大，时候也已经不早了，于是内山田表示要用他引以自豪的名牌跑车送大家回去。不过有鉴于蒂赛与爱纱对UNBAR的戒心，广大还是婉拒了内山田的好意。而且回家途中行经停车场的时候，广大看见了内山田的爱车，才发现小小的车内空间根本塞不下那么多人。

    “讨厌～～小裤裤都被雨淋湿了！”

    “惠子！女孩子怎么可以在人来人往的大马路上说这种话？太不像样了！”

    拧着牛仔裙裙角的惠子不停抱怨，却换来爱纱的严词训斥。不过惠子一点都不在意，指着路旁的便利商店对广大说：“进去躲躲雨吧，这个星期的新少年快报我还没买呢。”

    惠子是个不喜欢看少女漫画的少女，从小就是看少年漫画长大，反而是广大常常向她借杂志来看。

    “还是早一点回家……”

    爱纱话还没说完，就被蒂赛从旁打断：

    “我也不喜欢淋雨。”

    蒂赛的白色洋装也被打湿了，鞋子更是整双泡在水里。

    “到便利商店躲雨，雨就会停吗？”

    “就算不会停，雨势应该也会小一点。”

    面对爱纱的质问，广大不知该如何回答，只能抬头看着天上的云，随口敷衍两句。其实广大自己也难以忍受全身上下那种湿答答的感觉，巴不得立刻走进便利商店吹吹冷气，换得短暂的干爽。

    “老妈再过半小时就下班了，大不了打电话请她来接我们。”

    广大的提议确实有几分道理，爱纱这才点头同意。

    “好吧，可是不能乱买东西喔。”

    “知道啦。”

    爱纱的口吻就像是一个慈爱的母亲，广大不禁为之一愣。

    “我们走吧。”

    听到蒂赛这句话后，惠子立刻冲进便利商店的门口。广大好整以暇地收起雨伞，却突然听见了便利商店里惠子的叫声：“怎、怎么会是你！”

    内山田的叮咛犹在耳际，广大和爱纱彼此向对方使了个眼色，不约而同地冲进便利商店。

    “惠子，你怎么了……”

    “欢迎光临～～”

    迎接广大与爱纱的店员，是一个操关西口音的金发女子。没错，就是快速石。

    “……啊？”

    光是金发碧眼的外国女子担任便利商店的店员，就已经是相当罕见的事了；更何况穿着印有商标的围裙、面露微笑站在收款机后的店员，是一个bio-CRAFT的全子体，这可说是有史以来的头一遭，人类史上最不可思议的画面之一。如同蒂赛是第一个与地球人一起上学的bio-CRAFT，快速石也是族人之中在地球人的社会中就职的第一人。

    “有没有搞错！bio-CRAFT怎么会……”

    不等惠子把话说完，快速石就将食指放在双唇之前，示意惠子噤声。等到广大、爱纱以及将雨伞收拾整齐插入伞架的蒂赛进门之后，她又大剌剌地搭着惠子的肩膀，隔着柜台故作神秘地小声说话：“我是bio-CRAFT的事要保密喔。在这里我的名字叫作克莉丝.早石，是一个美国籍的日侨。”

    胸前的名牌被丰满的胸部挤得正面朝天，上面确实贴了一张快速石的大头照，旁边还写着克莉丝.早石。

    “可是为什么在便利商店打工？从来没听说过bio-CRAFT跟地球人一起工作……”

    爱纱也压低嗓子开门询问。就在这个时候，广大发现蒂赛凝视着便利商店内的某个角落，还不时侧着小脑袋沉思。顺着蒂赛的视线往前看去，才发现零食卖架附近站着一个除了广大一行人之外的唯一顾客。

    那人年纪比广大年长，大约二十岁出头，染成金色的头发以一条绿色的头带束起。他似乎对广大一行人与快速石之间的对话没什么兴趣，从卖架上一手抓起了十几根棒棒糖。

    广大觉得眼前的人有点不对劲，一时之间却又说不出个所以然来。

    “形势比人强，我也是出于无奈。就算食衣住可以借由bio-CRAFT形态暂时撑过去，买东西总需要钱吧？所以才会跑到这里来上晚班，多少赚一点生活费。”

    快速石的口音已经不是正统的关西腔了，严格说来应该是电视节目风格的关西腔。

    “找新的共生对象签订合约不就好了吗？”

    爱纱刻意压低声音。快速石闻言，豪迈地交叉起双手。

    “是没错啦，不过找不到适合的人选。

    “既然如此……”

    就在这个时候，拿着一大把棒棒糖的男子走到了柜台。照理说爱纱应该察觉得出男子的怪异之处才对，不过她现在的注意力都集中在快速石的身上，只是面露不耐烦地往旁边移动，让出了柜台的位置。

    这时，不经意打量着这名男子的惠子突然惊呼了一声，一旁的广大也瞪大了双眼，难掩内心的讶异。

    男子的牛仔裤上系着一条皮带，皮带上面插着五颜六色各式各样的棒棒糖，就像是西部神枪手身上的预备弹匣。

    “小姐，结账。”

    看到散落柜台的棒棒糖，快速石不禁为之一愣，几秒钟之后才想起自己的职责，连忙走到收款机旁边。

    插满棒棒糖的皮带已经十分怪异了，不过这并不是让广大感到不对劲的原因。男子掏出几张千元钞票，结账完毕之后，提着沉甸甸的购物袋走出便利商店的自动门。

    “快速石！”

    等到店里面没有其它外人之后，爱纱不禁提高了音量，可是蒂赛接下来的发言却逼着她硬生生地将差点脱口而出的话吞进肚里。

    “他身上没湿。”

    蒂赛的发言也让广大惊呼一声。门外的伞架上，确实摆着那名男子的雨伞。不过外头正下着倾盆大雨，就算是撑着伞外出购物，鞋子、长裤甚至是衣服多少也会被雨淋湿。可是说也奇怪，男子插满棒棒糖的牛仔裤管竟然是干干的一片。

    原来这就是广大觉得不对劲的地方。

    广大透过便利商店的窗口看出去，男子正撑着伞，在人行道上快步走着。

    或许男子是开车来的吧，可是便利商店前的停车格却是空的。就算男子开的是大型车、无法停在便利商店的门口好了，附近却也看不到大型车辆的影子。

    “广大。”

    蒂赛说话了：“除了雨伞之外，似乎还有其它的防雨方法。”

    “嗯……”

    外头的雨势如此惊人，“防壁”应该有所反应才是。如果变身为bio-CRAFT形态，更不会受到天候的影响。

    难道那个人是……？

    “皮特，宾果！”

    安利.吴将装满棒棒糖的购物袋往桌上一放，语气十分兴奋.

    “果然看到了bio-CRAFT，而且那个店员正是城堡级的快速石的全子体。”

    不过跟安利签订合约的bio-CRAFT“不松懈的钻研”却对这种说法表示怀疑：“从来没听过bio-CRAFT在地球人的便利商店打工。”

    “我也没听过，可是事实摆在眼前，由不得你不信。干脆暂时跟踪他们好了。”

    “安利，政府那边怎么交代？”

    坐在船舱座位上的安利撕开刚买来的棒棒糖的包装纸，不耐烦地回答：“管他的，麻烦死了。到时再随便敷衍两句就行了。”

第三卷 少女于宵暗时刻彷徨 PHASE-02：01 安利～Henri～

    印象中应该是一个多星期之前发生的事情，安利却觉得事情好像已经发生很久了。这并不代表脑海中的记忆已经模糊了，反倒异常鲜明。之所以会产生时间上的错觉，主要还是因为自从事情发生之后，安利就心无旁骛地追踪目标的下落所致。

    安利从小就是个天才儿童，拥有过人的记忆力和理解力，不需要格外努力，就能拥有超越同侪的成就。严格说来，安利的字典里面没有“努力”这两个字，可是现在的他却像变了个人，耗尽了全部的心力，只为了追踪目标的下落。

    因此事情虽然才发生一个多星期，感觉上却似乎已经过了很久。

    史蒂芬.马兰敦。

    安利.吴的好友，也是个bio-PARTNER。安利出生于香港，今年十九岁。父母亲都是商人，两人对九七回归之后的香港没什么信心，在法国裔的贸易伙伴劝说之下移民法国，因此安利拥有法国的国籍。

    年纪相仿的史蒂芬就是在那个时候成为安利的好友。他不因安利是外籍移民而有所排斥，打从心底接纳这个来自香港的友人。史蒂芬与安利一样，都是天才型的人物，即使动不动就跷课，每次考试一样都是名列前茅。

    两人之间唯一的不同点，就在于史蒂芬对宇宙抱持着非常大的兴趣。自从与bio-PARTNER展开接触之后，人类的太空计划就处于无限期停滞的状况。不过史蒂芬依旧寄情于广大的星海，梦想着总有一天到达宇宙的彼端。至于是凭借地球人的科技，或是以bio-CRAFT的力量达成心愿，并不是他关心的重点。

    一窥宇宙的奥秘，是史蒂芬多年来的心愿。

    两人之中，还是安利先与bio-CRAFT签订合约。对bio-CRAFT毫无兴趣的安利没什么特殊反应，反而是史蒂芬比他还要高兴，动不动就要不知道这份合约能做什么的安利带着他遨游星海。

    一个月之前，史蒂芬也签下了bio-CRAFT的合约。事实上绝大多数的共生对象对于合约的签订都是抱着可有可无的态度，并不会积极的向bio-CRAFT争取，安利就是最好的例子。不过在另一方面，也有少部分的地球人渴望与bio-CRAFT签订合约，即使要他们付出再大的代价，也是在所不惜。可惜的是bio-CRAFT并不会替地球人设想，合约不能转让，也无法买卖。

    因此像史蒂芬这种心想事成的幸运儿，可说是极少数中的少数，也难怪国内外的媒体都将他视为教育意义十足的正面教材，争相报导他的生平事迹。

    然而对史蒂芬而言，这正是不幸的开端。他得到了远胜于财富、名誉以及地位的bio-CRAFT合约，却在不到一个月的时间之内遭到强制解除，而下手的人正是同为共生对象的另一个地球人。

    一名手持大镰刀的bio-PARTNER出现在史蒂芬的面前，破坏了他的卫星，也解除了bio-CRAFT的合约。

    无视于史蒂芬的苦苦哀求，bio-CRAFT离他而去。而且合约遭到解除之后，其它的bio-CRAFT也无法与他签订新的合约，因此在短短的一个月之内，史蒂芬.马兰敦可说是从天国堕入了地狱。

    安利前往探视住院疗养的史蒂芬时，躺在病床上的他苦笑说道：‘那个叫作佛兰颂.杜巴尔的bio-PARTNER被解除合约的时候，我只觉得大快人心，正义终于得以伸张。是啊，bio-PARTNER的合约应该使用在更有意义的地方才对……’

    说到这里，史蒂芬黯然垂下双眼：‘当时怎么也想不到我也会遇到这种事。为什么？我到底做错了什么？’

    为了安慰史蒂芬，安利表示以后还是可以带着他遨游星海，这才让史蒂芬展露欢颜。不过离去的时候安利向医生询问病情，才知道史蒂芬的肉体虽然并无大碍，心理层面却遭到重大打击，必须长时间留院观察才行。

    带着无从宣泄的愤怒走出医院，安利的手机突然响起。对方是UNBAR法国分部的人，一番交谈之后，安利的嘴角浮现出一抹微笑。

    对方要求安利找出袭击众多共生对象的凶手。

    命令不是来自UNBAR，而是法国政府当局。看来UNBAR坐视不管的态度让法国政府失去了耐性，决定独自展开行动。

    根据可靠情报指出，下手的共生对象是一名日本籍的少女。安利从香港移民法国之前，曾经在东京居住了好几年的时间，堪称是适合的人选。再加上挚友史蒂芬才刚刚遭到毒手，也难怪法国政府会找上他。法国政府这种近乎乘人之危的做法虽然有所争议，安利却一点也没放在心上，反而还十分感谢法国政府的慧眼识英雄。

    安利没有复仇的打算，他只想让对方明白粉碎史蒂芬毕生的梦想是一件多么残酷的事情。这份强烈的动机，驱使他锲而不舍地展开调查。

    如今安利.吴的调查行动终于有了成果。

    梅雨锋面暂时远离，太阳终于在星期六的早晨露出了笑脸。

    这阵子爱纱总是以特训的名义，督促广大学习卫星的使用方法。今天是例假日，又是个久违的晴天，预定的训练课程更是从早排到晚，连个空当都没有。睡眼惺忪的广大一大早就被爱纱的电话吵醒，以UNBAR所准备的简章为教科书，一整个上午都在学习bio-CRAFT以及卫星的相关常识。

    吃过午餐之后，接下来应该就是卫星的实际演练。不过回惠子家吃饭的爱纱打了通电话，说自己临时有事，要广大到运动场上独自练习。广大不过才抱怨了几句，爱纱就透过电话展开铺天盖地的疲劳轰炸。无奈之余，广大只好乖乖听话。人还没出门，爱纱的电话又来了，原来是想请蒂赛过去一趟，大概有什么事情需要商量吧。电话中的爱纱并未把话说清楚，广大只好独自一人来到运动场。至于惠子嘛，她一大早就出门了，似乎要跟好友蓝琉一起去逛街。

    穿着运动服的广大站在运动场上，实在不知道一个人能做些什么。偌大的运动场由棒球场、网球场以及游泳池所组成，周边涵盖了占地辽阔的草坪，可说是附近的居民慢跑、快走甚至是打羽毛球的绝佳场地。不过昨天的那场大雨让翠绿的草坪变得泥泞不堪，水泥步道上也只看得到几个老人家正在健行而已。

    棒球场和网球场空无一人，更显得穿着体育服装站在运动场上的广大格外突兀。

    “……回家吧。”

    萧索的景象映入眼帘，令广大不禁萌生退意。

    不过爱纱跟蒂赛应该很快就谈完了，搞不好已经在前往运动场的途中。如果在半路上与广大擦身而过，少不了又是一顿疲劳轰炸，还是乖乖留下来吧。不过促使广大留在原地的主要因素，还是他自己的危机意识。

    当初是广大主动要求与蒂赛签订合约，代表他有保护合约的义务。既然外面有个以解除他人合约为乐的bio-PARTNER，如何熟悉卫星的使用方法，自然就与保护合约划上了等号。

    广大其实很明白事情的严重性，问题是跟那个四处攻击他人的共生对象签订合约的bio-CRAFT，竟然就是蒂赛的妹妹静谧的宵暗。基于手足之情，广大不认为自己跟蒂赛会成为下一个目标。然而这毕竟只是一厢情愿的想法，没有确实证据，更何况蒂赛也从不针对这个问题表示意见。不过就算蒂赛真的开口了，就以往的经验来看，恐怕也是落得言不及意的下场。

    反正加强训练不是坏事，对自己也没什么损失，情况危急的时候说不定还能派上用场。基于以上考虑，广大重新振作起精神，展开了爱纱所谓的自我训练。他首先从背包抽出形似木刀的道具，这是爱纱亲手制作的训练用卫星，不过说穿了也只是改造自惠子家中布满灰尘的木刀罢了。

    蒂赛的卫星不同于市民阶级的bio-CRAFT，而是短剑的形态，因此爱纱亲手制作的训练用卫星自然也削短了好几寸。

    “……开始吧。”

    说是这么说，但广大将训练用卫星握在手中，却不知道该从何开始。小学的时候虽然练过一阵子的剑道，练习用的卫星却比竹剑短了许多，实在是抓不到那种感觉。

    双手握住嫌短了点，单手握住的话，空下来的那只手又不知道该放在哪里。

    即使别扭了些，广大还是依照爱纱的指示，试着挥动手中的练习用卫星。bio-CRAFT不是由人类所熟知的材质所构成的，卫星自然也是一样，不但可以随着空间的状态有所改变，强度和重量也是可以调整的。一般来说，卫星会自动调整为使用者最称手的状态，木刀削成的训练用卫星虽然不具调整的功能，爱纱在动工之前也将广大的各项条件列入了考虑。

    或许是因为四下无人的关系，挥动了几次之后，广大慢慢将内心的尴尬抛到脑后。

    “嘿！”

    最后甚至还忘情地大吼一声，奋力挥出手中的训练用卫星。就在这个时候，广大突然感到异样的目光。

    “不要理我，继续呀。”

    发现广大察觉到自己的存在之后，倚着树干的男子开口说话：

    “好像打断了你的兴致。对不起，我没有恶意。”

    说话的人，正是昨天傍晚在便利商店买了一堆棒棒糖的男子。如今他的口中叼着一根棒棒糖，腰间还插着好几根备用的补给品，就跟广大昨天见到的模样如出一辙。

    不过令广大倒抽一口冷气的原因，倒不是男子的怪模怪样。发现男子手中的东西之后，广大不禁往后退了一步。

    男子拎着一根长长的棒子，朝着广大慢慢走来。棒子的一端拖着地面，画出了一道浅浅的痕迹。

    卫星……？

    广大下意识地将男子手中的棒子视为bio-CRAFT的卫星。不过仔细一瞧，才发现那不过是普通的木棒罢了，没有卫星那种介于金属和塑料之间的独特光泽。只是木棒中央接近尾端的部分缠着几圈被汗垢染黑的布条，看起来似乎不是普通的木棒。

    “这个吗？这是我的称手兵器。”

    男子的日语有一种独特的腔调。外表看起来虽然跟日本人没什么两样，不过从说话的腔调来判断，对方应该是外国人或是日侨。

    无视于广大讶异的眼神，男子无预警地挥动手中的木棒。细长的木棒在半空中咻咻作响，速度之快可见一斑。

    “棒术……”

    广大对棒术的认知，仅止于以前看过的功夫电影或是格斗电玩，不过男子的动作倒是跟中国功夫中的棒术有几分神似。

    难道他是中国人？找上我到底有什么目的？

    广大不知道该如何开口，只能默默看着男子的棒术表演。

    “没错，这就是你说的棒术，不过我是无师自通的。至于你手中的玩意，应该跟剑道的木刀不太一样吧？”

    男子停止挥动手中的木棒，大言不惭地开口说话之后，广大才打破了沉默：

    “找我有什么事吗？”

    面对广大警戒意味十足的问话，男子笑着挥手回答：

    “别拒人于千里之外嘛。我叫作安利.吴，出生于中国，现在是不折不扣的法国人。基于某种原因暂时定居日本，往后还请多多指教。”

    除了外国人特有的腔调之外，自称安利.吴的男子确实说得一口流利的口语。

    “其实我来到日本之后一直找不到练习的对手，十分困扰。今天经过这里的时候，刚好看到你在做挥剑练习，如果可以跟你讨教一番的话就太好啦。”

    不等广大回答，安利就跨出了马步，举起手中的木棒对准了广大。

    “可是……我已经好几年没练武了，刚刚才准备开始练习而已。再说这又不是剑道，恐怕不太适合跟你的棒术……”

    安利霸王硬上弓的态度让广大露出为难的神情，不过安利还是保持原先的战斗姿势，一派轻松地回答：“老实说我也不期待你有什么惊人的表现，可是我总不能找旁边的老爷爷当对手嘛。而且你再怎么不济，总比练习用的木桩要好得多吧？”

    安利目中无人的言辞让广大感到十分不悦。

    算了。打上一场之后，说不定就会知道安利的目的了，再说这也比单调的挥剑练习有意义得多。

    一番思量之后，广大开口回答：

    “那就请您手下留情了，安利师兄。”

    “叫我安利就好。”

    话才刚说完，安利又接着开口：

    “那个～～你戴着眼镜不太方便吧，要不要摘下来？”

    安利的问话大出广大的意料之外。

    “没关系，就这样。对了，我叫作广大，大空广大。叫我广大就好了。”

    “跟某部漫画的主角同姓呢。”

    从小到大，类似的说法不知道已经听过多少次了，早已习惯成自然的广大也懒得向安利解释什么。

    “那……‘我来了喔，广大！’”

    从安利诡谲的笑容当中，广大十分明白那句话显然是摘自那部足球漫画的台词。可是安利的笑容很快就消失了，取而代之的，是在广大耳边响起的划破空气的爆音。

    “……！？”

    棒子的尖端杀气腾腾地指着广大的脸颊。安利是什么时候逼近、又是什么时候挥出手中的木棒，广大可说是浑然不觉。如今木棒的尖端以气吞山河之势停在距离脸颊数公分的地方，直挺挺地一动也不动。

    “这样不行啊。”

    安利不怀好意地笑了几声之后，收回了广大眼前的木棒：“我不奢求你会是个称职的练习对手，不过好歹你也拿出一点本事。要不然我拿木桩练习就好了，何必特地跑来找你？”

    安利的语气充满了挑衅。广大十分不悦，不过同时也明白了安利的实力不容小看。

    他为什么会找上我？巧合吗？还是有什么企图？任凭下头万绪在脑中流窜，广大也举起了手中练习用的卫星：

    “既然如此，那我就得罪了。”

    大空家屋顶下晒衣服的阳台俨然成为蒂赛最喜欢的场所。现在她一屁股坐在阳台的地板上，不时摆动自己的双手，向身旁的爱纱表达她的不满。

    “我还是不明白。”

    面对蒂赛的抱怨，爱纱也无可奈何地叹了口气。

    “可是静谧的宵暗与她的共生对象一而再、再而三攻击他人，这也是不争的事实。”

    挺直了腰杆跪坐在阳台上的爱纱继续开口：

    “而且正如老师昨天所言，甚至连无辜的共生对象都遭到毒手。”

    然而蒂赛依旧皱紧了眉头，两只手不停上下摆动。

    今天中午，常驻UNBAR总部的不灭的正午和爱纱联络。这就是为什么爱纱不能替广大进行特训的原因。

    “如果只是以滥用合约的bio-PARTNER为对象，强制解除对方的合约，这样子或许还说得过去；可是现在连无辜的共生对象都不能幸免，势必得尽快采取对策才行。”

    慎重选择词汇后，爱纱又说：“否则bio-CRAFT与地球人之间共生共荣的关系一定会大受影响。”

    蒂赛闻言，不禁放下双手陷入沉思。她脸上的表情虽然看不出什么变化，爱纱却感受得到她内心的沉重。

    “不灭的正午怎么说？”

    这才是最关键的重点，爱纱连忙补充说明：“不能再放任静谧的宵暗胡作非为下去，因此不灭的正午要求我锁定该名共生对象，或是设法保护静谧的宵暗。这是不灭的正午托付于我的任务，与蒂赛殿下无关。”

    “这样啊。”

    从蒂赛又开始摆动双手的动作看来，她似乎对不灭的正午的要求十分不满。

    一段时间之后，不断摆动的双手终于放了下来。只见蒂赛思索了片刻，朝爱纱伸出双手说：

    “真是伤脑筋。”

    “就是说啊。”

    爱纱点头称是。蒂赛抬头凝视着远方，陷入了长思。就在爱纱按捺不住准备开口的时候，蒂赛突然将视线拉了回来，直视眼前的爱纱说：

    “这是我的责任。”

    没来由的一句话让爱纱相当困惑，不知道该如何反应。无视于爱纱的疑惑，蒂赛继续开口：“如果蒂欧成为不灭的正午的麻烦，这就是我应该负起的责任。”

    “这……”

    爱纱对于蒂赛与蒂欧、以及不灭的正午之间的恩恩怨怨并不是十分清楚，只知道三人之间发生了一些不愉快而已。蒂赛和不灭的正午对于事情的来龙去脉全都只字不提，爱纱当然也不便打破砂锅问到底。

    如今蒂赛水蓝色的双眸眨也不眨地直盯着爱纱。慑于这种无言的气势，爱纱只好将接下来要说的话吞进肚里。

    于是蒂赛朝着爱纱伸出双手，缓缓开口道：

    “我相信她。”

    水蓝色的瞳孔凝视着水蓝色的天际。

    “这次我说什么都会相信她。”

    “这……等、等一下！”

    “还没完呢！”

    广大屈居守势……不，很明显地是安利放水。表面上看起来好像是广大举起手中的练习用卫星，有惊无险地挡下安利的攻势，实际上却是安利一开始就朝着广大手中的练习用卫星招呼。

    要不是安利刻意放水，凭广大的本事，大概不消几秒就被摆下了。即使广大对棒术不甚熟悉，经过现在的震撼教育之后，也对安利的实力有了切身体认。

    每当安利的木棒打在练习用的卫星之上，广大的虎口就感到剧烈震动，差点拿不住手中的武器。

    这么厉害的人为什么会在这里……？

    或许正如安利所言，这个棒术达人刚好从国外搬到附近。可是从他刻意与自己展开接触看来，动机很明显并不单纯。

    广大思考的同时，手中的动作也跟着慢了下来。安利似乎也察觉广大的心不在焉，只见他停下手中的木棒，面色不悦地开口：

    “广大，拜托你认真点好吗？”

    “抱歉，我在想事情。”

    做了一个开场白之后，广大继续说着：

    “像你这么厉害的人，为什么会住在这种地方？”

    “棒术厉不厉害，跟住在哪里没有关系吧？再说我是无师自通的，也不知道自己的棒术到底是强是弱。”

    “你的日语真不错。”

    听见广大的赞美，安利不禁收起了手中的木棒：“因为我小时候在东京住过好几年。广大，我要开始认真了，劝你最好把眼镜摘下。”

    “不、不必，这样刚好。”

    广大迅速扫视四周之后，慌慌张张地回答。他打算移动到良好的立足之地，却反而被对方逼至树丛与树丛之间。对于患有宽广空间恐惧症的广大而言，这反而是一个好结果，然而广大还是无法舍弃透过镜框看世界的安全感。只是安利似乎将广大的举动视为自信心的表现。

    “呵呵……看来不认真是不行了。话说在前头，到时我可不赔偿眼镜喔！”

    “我不是……”

    广大还来不及把话说完，木棒就以石破天惊之势逼近眼前。先前无数次的攻防经验终于发挥了功效，广大有惊无险地躲过对方的第一波攻势。

    “再来！”

    安利朝着广大不断逼近。为了拉出安全距离，广大又往后退了几步，才发现后背已经顶住树丛，无路可退了。

    这时广大突然灵机一动。

    木棒比短剑还要长，所以两者之间的距离越短，反而对自己越有利。当然，前提是对方也要主动逼近才行。

    “我说过不要发呆了吧！”

    安利再度挥舞手中的木棒。就在这个时候，眼角余光捕捉到路旁行道树的广大突然心生一计，只见他腰间一沉，低头躲过木棒的前端……可惜这一手早在安利的预料之中。

    “就凭这种……”

    可是广大接下来的行动却大出安利的意料之外。安利以为低头闪过攻势的广大应该会朝着自己扑上来，所以在木棒扫过行道树之前硬生生收住，以抵挡广大的冲刺。可是广大沉腰之后立刻又挺起了上半身，直接朝着木棒的前端撞了过去。

    “啊！？”

    结果木棒被夹在行道树与广大的上半身之间。无暇细想的安利试图抽出木棒，可是木棒还来不及抽出，广大手中的练习用卫星已经抵住了安利的胸口。原来广大以另一只手握住木棒，借着安利回抽的力量一口气逼上前去。

    “这算是……全胜吧？”

    眼看安利窘在原地无法动弹，广大怯生生地开口。苦着一张脸的安利啧了一声，随即恢复阳光男孩般的爽朗神情，松开了紧握手中的木棒。

    “反正这只是没有规则可言的街头格斗，谁输谁赢都不重要啦。不过话说回来，你的格斗技巧虽然乱七八糟，倒是还蛮有天分的。”

    记得接受特训的时候，爱纱也曾经做出同样的评价。看来小学时期练过一段时间的剑道，或多或少还是对现在的广大有所帮助。

    “这只是瞎猫碰上死耗子，运气好而已啦。”

    广大随口敷衍两句。就在这个时候，他突然感受到第三人的存在。对方并不是逐渐朝着自己接近，应该早就在附近了，只是广大一直没发现而已。不过跟安利的对打练习告一段落之后，对方似乎也准备转身离去。

    广大环视四周，发现一名穿着水手服的少女正走在不远处的步道上。修长的身形、乌黑的长发，手中还提着一只装着竹剑的袋子。

    剑道？水手服的少女？难道……。

    广大完全没注意到安利正在密切观察自己与那名少女，想也不想就扯开喉咙大喊：“等、等一下！那边那个，呃……女生、带竹剑的、穿水手服的！”

    不知该如何启齿的广大冒出一连串的单字。水手服少女闻言，停下脚步转身看着广大。

    一丝不苟的神情显得与悠闲的星期六下午格格不入，除此之外更有着一份拒人于千里之外的疏离感。

    “请问有什么事吗？”

    严肃的表情，再加上不近人情的语气：“两位的较量十分罕见，所以我才忍不住在一旁见习。如果有所得罪，还请多多见谅。”

    运动场的不远处就有一间武道馆，每到星期六就会举行剑道、柔道、长刀以及弓术的比赛，就算是穿着制服、提着竹剑的学生行经运动场，也一点都也不足为奇。

    我真是大惊小怪……广大在内心兀自嘀咕。不过眼前的少女还是让广大感到不太对劲，问题似乎是出在她的神韵。

    “说得罪太沉重，没那么夸张啦。”

    说话的同时，广大朝少女走了几步。少女并未露出警戒的神色，好整以暇地等待广大的到来。还没走到少女的身前，广大猛然想起了一个名字――

    “樱子？”

    神情严峻的少女难掩惊讶之色。广大逮住这个机会，继续开门：

    “你是逢濑樱子吧？小学的时候是不是参加过学校的剑道教室？是我啦，我是兵卫的朋友，叫作大空广大！”

    “大空……？”

    樱子的口中念出这个名字，双眼睁得老大，不过很快地又恢复原先的冷峻：

    “这个名字很特殊，我确实有点印象。兵卫还好吧？”

    “嗯……兵卫跟我念同一所高中啦。”

    广大小学的时候，曾经参加过学校的剑道教室，当时樱子也是学员之一。樱子是兵卫的远房亲戚，比兵卫小一岁，而广大跟兵卫则是同班同学，两人借由兵卫的介绍认识彼此。之后广大离开剑道教室，两人也未曾见面，只记得兵卫提过，樱子中学毕业之后，成为千两台学园的学生。

    当时的樱子就已经是个正气凛然的长发女孩，事隔多年之后，现在的神韵还是跟当年相差不远，不过全身上下散发出来的气质可就差很多了。印象中小学时期的樱子并不是个难以亲近的人。

    不过人会长大，气质当然也会跟着改变，广大只是不明白樱子怎么会变得如此阴沉罢了。

    “原来如此。”

    樱子随口敷衍广大，顺便偷偷打量着他手中的练习用卫星。

    “替我向兵卫打声招呼。我赶着回家，再见。”

    冷冷抛下这句话之后，樱子将乌黑的长发往后一拨，头也不回地转身离去。

    “看不出来喔，真有一套。正妹耶！”

    安利一手搭在广大的肩上，语气十分轻佻。

    “不是啦。她是我朋友的亲戚，以前一起练过剑道。”

    “是哦。”

    安利凝视着樱子的背影，突如其来地离开广大的身旁，然后掏出手机。

    “不好意思，我有急事，今天就先告辞了。广大，下次有机会的话，再请你陪我一起练习，掰！”

    “啊……嗯……”

    不等广大开口，安利就朝着和樱子离去的反方向出口快步走去。广大低头思索的同时，樱子也朝着旁边瞄了一眼，然后加快脚步走出运动场。

    “到底是在搞什么……”

    樱子的出现让广大分了心。直到现在，广大才发现自己对安利一无所知。

    “广大。”

    声音从背后响起。回头一看，蒂赛正从树荫下走了出来。只见她挥动双手，朝着广大快步前进。

    “我来为你加油了。”

    来到广大的身边之后，蒂赛一如往常地探出上半身说道：

    “开始练习吧。练习、练习。”

    “可是……”

    广大才跟安利打上一场，实在没体力继续练习了。

    “广大。”

    爱纱也跟着出现了。只见她若有所思地凝视着樱子消失的方向，慢慢朝着广大走了过来。现在回想起来，樱子离去之前偷瞄的方向，正是蒂赛与爱纱出现的地方。或许樱子就是看到蒂赛和爱纱联袂出现，才加快脚步离开运动场。

    “刚刚是不是有个带着竹剑的水手服少女经过这里？”

    “有啊。”

    广大回答之后，蒂赛也跟着开口：“好像有。”

    “嗯……”

    爱纱看着樱子离开的出口，一句话也没说。沉默片刻后，广大率先开口：

    “她叫作逢濑樱子，是兵卫的亲戚，小时候一起练过剑道。印象中好像是兵卫的表妹吧，有什么不对吗？”

    不过爱纱似乎对樱子与兵卫的亲戚关系不感兴趣。她转身看着广大，经过一番斟酌之后，才开口说话：

    “感觉不出任何异样吗？”

    “异样？”

    “是的。”

    广大知道爱纱的话中含意。袭击共生对象的水手服少女、剑道高手，确实符合目击者所描述的特征。

    “以一个剑士来说，她的头发实在太长了点。”

    确实有几分道理。关东地区穿着水手服的女学生多如过江之鲫，不过若加上熟谙剑道、长发等等的条件……看来爱纱的怀疑并不是全无道理。

    “我之前看过她，她相当有实力。而且……该怎么说才好……”

    眼看爱纱不知该如何启齿，广大直接做出结论：

    “好，我再跟兵卫打听一下。其实我觉得应该不是她啦，不过为了保险起见，还是小心一点比较好。”

    “对，逢濑樱子，汉字我不知道怎么写。就住在附近而已，刚刚从学校回来。可恶，正是她错不了，”

    离开运动场的安利将bio-CARD与手机握在同一只手中，对着bio-CARD另一端的神秘人物说话。乍看之下就像讲手机一样，而且还是使用节奏明快的法语，在这个人来人往的东京街头，就算是有人在一旁竖耳倾听，也未必能辨识谈话的内容。

    “安利，先别激动，这只是单方面的推论而已。不过光凭这些情报看来，应该是脱不了关系才是。你放心吧，法国UNBAR分部也会协助我们过滤所有的可疑人物。”

    bio-CARD另一端的声音，正是与安利签订合约的bio-CRAFT“不松懈的钻研”，又名皮特。

    “我知道，我只是觉得自己的第六感真的很灵验。至于那个叫作大空广大的家伙，似乎也是个bio-PARTNER，跟他签订合约的好像也是个贵族。”

    “一下子冒出这么多贵族，看来贵族也不怎么值钱嘛。”

    皮特冷笑几声之后，接着说：“你打算怎么处置那个家伙？”

    “暂时保持现状吧，反正目前他也不会对我们构成什么威胁。那一票人好像也在寻找大镰刀的下落，不过似乎还没察觉对方的身份。”

    这时安利突然停止说话，思量许久之后，才重新开口：“至于樱子的事情，暂时别让UNBAR总部知道，也请政府方面暂时保持沉默。一旦发现广大也是个bio-PARTNER，那个家伙一定会采取行动。”

    安利将吃完的棒棒糖丢入附近的垃圾桶：“到时我再来收拾那个家伙。”

第三卷 少女于宵暗时刻彷徨 PHASE-02：02 冒牌货～Fake～

    “要我说几次才明白！”

    伪装成步兵级bio-CRAFT的“庄严的夕暮”显得十分愤怒。

    “不要再来烦我了！上次骗了我一次不够，还想骗我第二次吗？”

    “不，我没有这种意思。那只是一连串的意外所造成的误会罢了。”

    目不可视的沉默的潮流为自己辩解，不过坐在bio-CRAFT“庄严的夕暮”内部的蒂尔显然不肯接受这种解释。

    “够了！你请回吧！我今天要跟静花……”

    话说到一半，蒂尔连忙改口：

    “总而言之，劝你最好离我远一点，否则休怪我对你不客气！”

    蒂尔出言恫吓之后，伪装外壳之下的bio-CRAFT“庄严的夕暮”就朝着数十天文单位之外的地球迅速离去。

    隐身于空间缝隙之间的沉默的潮流不禁喃喃自语：

    “直是个难伺候的大小姐。”

    这并不是自言自语，事实上另一艘bio-CRAFT就潜伏在沉默的潮流的不远处，不过蒂尔并未察觉这名不速之客的存在。

    “我早就说过了嘛，沉默的潮流。”

    这句话很明显带有责难的意思。

    “为什么非贵族不可？我实在是搞不懂。贵族也是bio-CRAFT，跟平民又有什么不同？既然贵族这么难搞，何不吸收平民进来就好？”

    相当傲慢的说词，不过沉默的潮流不以为意：“‘表层之云’，这你就错了。贵族跟平民可是大大不同。”

    名为表层之云的同志还来不及反驳，沉默的潮流又继续开口：

    “如今庄严的夕暮已经签订合约，她口中的‘不客气’想必不是随便说说。只要指头轻轻一勾，她就能让我们落得尸骨无存的下场。这就是贵族与平民的不同，你明白吗？”

    “我也一样？”

    “是的。”

    表层之云陷入了沉默。不过沉默的潮流明白表层之云的沉默并不代表他对贵族的畏惧，而是他试图理清事实的反应。

    “表层之云，请你继续执行目前的任务。如今庄严的夕暮已经不再信任我们，静谧的宵暗将是我们最后的希望。”

    “……遵命。”

    不干不脆的回答代表了表层之云的不满。拥有生物特性的bio-CRAFT当然不擅长集体行动，更何况表层之云目前所从事的工作，老实说也不怎么光彩。可是除了他之外，实在找不到其它的人选。

    “静谧的宵暗的身边似乎出现了一只苍蝇，只要利用得当，很快就能完成任务。”

    “那就拜托你了。”

    沉默的潮流慎重表示感谢之意，表层之云却不发一语地离开现场。

    “原来如此……嗯，我明白了。突然打电话给你，真是不好意思。”

    “别这么说。不过她真的变得那么夸张吗？”

    先场兵卫本来就是个早熟的高一学生，透过电话彼此交谈之后，广大更不觉得兵卫是个年纪与自己差不多的朋友。

    “我最后一次见到她，大概是去年的过年吧。那时她跟一群骚扰进香客的不良少年大打出手。”

    兵卫的描述让广大感到难以置信。小学时期的樱子确实是个好强的女孩子，然而那时的她是个知书达礼的模范生，不会动不动就诉诸暴力。不过根据兵卫的说法，似乎是某一件事改变了樱子的个性。

    樱子不会主动出手，可是只要目睹任何的不公不义，口头告诫不算，甚至还会行使暴力。说她嫉恶如仇嘛，似乎又过火了点，而且不只广大有这种感觉，连兵卫也有同样的看法。

    “而且自从那件事发生之后，她的脸上就很少出现笑容了。”

    兵卫的描述确实有几分真实性。这么说来，之前爱纱在便利商店门口目睹拿着竹剑的樱子凌虐不良少年的经验，似乎也一点都不夸张。

    “我不知道她现在住哪里，不过应该查得出来。”

    “没关系，这件事不急。不过一个中学生独自住在公寓里面，说起来还真是了不起。”

    无缘无故探听女孩子的住所，广大不禁感到有些面红耳赤，连忙转移话题。根据兵卫的说法，樱子的双亲在小学的时候不幸过世，她是由祖父一手抚养长大的。至于让樱子性格丕变的原因，就是祖父的意外丧生。

    “我刚刚应该有跟你说过，樱子的祖父是个挺厉害的庭园造景师吧？他生前似乎存了不少积蓄。听说樱子的祖父丧生之后，她不想麻烦其它亲戚，就用那笔积蓄独自在外生活，详细情形要问我爸才比较清楚。”

    “原来如此。”

    父亲虽然下落不明，目前的生活至少还算安逸。跟自己比较起来，樱子的人生确实是波折起伏。

    “老爸又不是不认识你，我会跟老爸说一声，就说广大问起樱子的现况就好了。”

    “嗯。有什么消息的话，再跟我联络。不好意思，麻烦你了。”

    广大挂掉手机之后，回到家中的餐桌前，看着兴致盎然竖耳偷听的惠子和爱纱，以及正在啜饮红茶、一副事不关己的蒂赛。

    “事情大概就是这样，你们应该也都听到了吧？”

    于是广大也跟着大家一起坐在餐桌前面，

    “祖父去世之后，性格就为之丕变，只要看到有人做坏事，就会不留情地将对方打得毫无还手之力。”

    “这样子不是很好吗？那些不良少年就是欠人教训。”

    不断将桌上的鱿鱼丝送入口中的惠子蛮不在乎地发表意见，却遭到爱纱抢白：

    “当时你不在现场，才会说出那种话。樱子她摆明了就是假借伸张正义之名，行欺负弱小之实。”

    “可是你所谓的弱小却去欺负更弱小的人。樱子虽然欺负弱小，却也间接帮助了更弱小的人呀。”

    惠子的诡辩似乎有几分道理，不过爱纱并不吃这一套。

    “伸张正义不等同于行使暴力。对方已经失去抵抗能力了，手中的竹剑却依然毫不留情地朝他们身上招呼……”

    “有失分寸的伸张正义……”

    广大将从自己的房间搜刮出来的数张照片摊在桌上。

    “的确跟静谧的宵暗的共生对象的行动模式有些类似。”

    说话的同时，广大还不忘朝着蒂赛瞄了一眼。不过将瓷杯放在桌上的蒂赛对于广大的话题并不感到兴趣，注意力反而被盘中的泡芙所吸引。只见她好奇地将盘子举至比双眼略高的高度，目不转睛地观察盘中的泡芙。不过从她眉头微皱的表情看来，泡芙似乎不怎么合她的口味。

    “这是广大吗？看起来有点像。”

    “这是我以前的照片，不像我才奇怪。”

    端详着摊在桌上的照片之后，爱纱和惠子不约而同地说道。三人的对话引起了蒂赛的好奇，只见她也朝照片瞄了一眼，不过视线很快又回到泡芙上。

    “这是兵卫，这是樱子。”

    广大在团体照之中指出两人的身影。照片里面的人都是剑道教室的同学，可惜独缺樱子的特写。

    “就是她没错，不过气质差很多。”仔细看着照片的爱纱这么说。

    “那，现在该怎么办？”

    广大交叉着双手低头思考。

    “既不能证明樱子跟静谧的宵暗签订合约，又不能二十四小时盯着她……”

    这时广大的母亲广海买完东西回来，从厨房的门口探头进来。

    “大家挤在这里做什么？”

    蒂赛抢先回答：

    “泡芙不圆。”

    将观察许久的泡芙放回餐桌之后，蒂赛还不忘补上一句：“不圆就不好了。”

    “……的确不是圆的。”

    广大才刚说完，蒂赛立刻点点头。

    “嗯，不是圆的。”

    “这样子还不够圆吗？”

    惠子说完之后，伸出手来打算拿起被放回桌上的泡芙。蒂赛立刻探出上半身予以反驳：

    “不行，还不够。惠子，应该要更圆才行。”

    “这样啊。”

    “嗯。”

    广大的回应似乎让蒂赛大为满足，只见她不停摆动双手，转过头来看着广海说：

    “我们好像发现了跟我妹妹签订合约的人。”

    原来她全都听进去了……！广大和惠子面面相觑，难掩惊讶的神情。

    “真的吗？我看看。”

    广海端详着摊在餐桌上的照片：

    “这不是以前剑道教室的照片吗？”

    “老妈还记不记得有个叫作樱子的女孩子？她是兵卫的亲戚，我们怀疑应该就是她没错。”

    “……什么没错？”

    “刚刚不是说了吗？她应该就是跟蒂赛的妹妹静谧的宵暗签订合约、袭击其它共生对象的人。”

    “啊～～……”

    经过广大的提醒之后，广海才终于恍然大悟。不过她好像在思考着什么，脑袋一斜，露出迷惑的神情。

    “兵卫的亲戚？樱子？”

    “逢濑樱子。老妈认识她吗？”

    广海的神情依然迷惑。蒂赛见状，也模仿了起来。

    “逢濑……逢濑……樱子？不认识……好像听过又好像没听过……”

    “老妈在说什么啦！”

    广海暧昧的说法让广大有点沉不住气。

    “最近好像在哪里听过这个名字。嗯……她的父亲还是祖父，是不是有名的庭园造景师？”

    广海的疑问让广大感到十分讶异。

    “嗯，她爷爷是个造景师没错。”

    “嗯～～……嗯～～……”

    努力搜寻脑中记忆的广海不经意瞄了蒂赛一眼，两只手突然上下摆动了起来，就像是模仿蒂赛的招牌动作。

    蒂赛见状，也不甘示弱地摆动双手。在蒂赛的刺激之下，广海又加快了摆动的频率。

    其他人无不目瞪口呆地看着两人毫无意义的比试，最后还是爱纱忍不住率先开口：

    “蒂赛殿下，你这是在做什么？”

    “不行，广海的动作没有感情。不行，不行不行。”

    停下双手之后，蒂赛对广海这么说。

    “不行吗？”

    “不行。”

    再度遭到蒂赛否定之后，广海抬头看着天花板，脸上突然露出欣慰的神情。

    “继续努力吧！”

    “老妈，你在说什么啊！”

    无视于广大的莫名其妙，广海开口说道：

    “我想起来了！！”

    “这么突然。想起了什么？”

    “樱子，逢濑樱子。祖父是个造景师，三年前在小区的停车场被酒后驾车的高中生辗毙。”

    “兵卫告诉老妈的吗？”

    广大也才从兵卫的口中得知此事，想不到广海早就知道了。

    “当然不是。今年……大概是三、四月的时候吧，公司的人手刚好不够，临时派我去采访这则新闻。”

    其他人闻言，不禁面面相觑了起来。

    “知道她住哪里吗？有没有最近的照片？”

    “住址我知道，不过照片就没有了。当时我是去采访嫌犯……不过刑事诉讼并未成立，严格说来不应称之为嫌犯才对。总而言之，最后那个人在bio-CRAFT的协助之下逃离地球。”

    母亲的说法让广大起了一阵鸡皮疙瘩。

    “充分的动机。”

    继鱿鱼丝之后转战柿干的惠子说道。

    “既然如此，明天我到公司把那篇报导翻出来好了。当时虽然没采访成功，不过杂志上面有一篇协助加害者逃离地球的bio-CRAFT的专访。”

    “这下子照片应该不需要了吧？知道住址就够了。”

    爱纱拿起剑道教室的照片，朝着身旁的广大开口：

    “我有一个主意，照片先借用一下。”

    “逢濑樱子，私立千两台中学三年级，这一年来由于素行不良，并未代表学校对外出赛……原来如此，难怪在剑道社的选手名单上面找不到她的名字。”

    “跟以前的你倒有几分相似。”

    “别说了，皮特。”

    安利坐在bio-CRAFT“不松懈的钻研”的内部，朝着站在身旁的全子体开口说话。

    不松懈的钻研的全子体是个身材瘦长、皮肤黝黑的男子。从外表看来，年纪差不多二十岁右手。

    至于他的昵称，则是安利之前所提到的皮特。

    皮特身穿古希腊罗马时代的象牙色长袍，总是闭着细长的双眼，仿佛正在冥想似的。说话的时候也只睁开一只眼睛，很少见到他双眼同时睁开。皮特说这是他的习惯，不过有时候安利总觉得他似乎将自己当成稀有的观察对象。

    在法国UNBAR分部以及日本大使馆的协助之下，安利掌握了樱子的背景资料。日本UNBAR分部虽然也针对使用大镰刀的共生对象展开调查，不过他们只将“擅长剑道的中学生或是高中生”的情报与最近的数据进行比对，结果当然是一无所获。

    整整往回找了一年，好不容易才找到樱子的数据。如今安利掌握了樱子的照片和地址，甚至还推断出她与静谧的宵暗签订合约之后，为什么会开始袭击其它共生对象的原因。

    “无聊透顶的动机，说穿了这家伙只是为了报复嘛。”

    叼着棒棒糖的安利语气十分不屑。皮特闻言，不疾不徐地提出疑问：

    “接下来有什么打算？就算掌握对方的情报，以地球现行的法律来看，还是拿她没办法。别跟我说你打算直接潜入她的住所，破坏她的卫星。”

    “不行吗？”

    “当然不行。”

    皮特不假思索的回答让安利露出了苦笑，看来安利并不是随口说说而已。

    “嗯，也是。”

    打了一个大哈欠之后，安利陷入了沉思。

    “没办法，看来只好利用那个家伙了……”

    “别开玩笑了，我可是很忙的！”

    “放心吧，我愿意支付酬劳，透过UNBAR的职员请款，由我付钱给你。UNBAR那边不会有记录的，这样子总可以了吧？快速石……不，克莉丝.早石？”

    “可是……”

    得知樱子的住址之后，广大和爱纱立刻造访在便利商店打工的快速石。

    爱纱希望快速石暂时监视樱子的一举一动，以取得樱子与静谧的宵暗进行接触的证据。既然彼此都是bio-CRAFT，自然不会受到量子力场的影响。

    “我还得在店里打工，又不能随便辞职。”

    爱纱把快速石找了出来，两人躲进便利商店旁边的小巷窃窃私语，留广大一人在不远处等候。这种小事花不了多少时间，所以蒂赛和惠子并没有跟着过来。

    “我又没有叫你辞职，只是请你有空的时候帮忙监视樱子而已。”

    “既然如此，你们自己去监视不就得了？”

    快速石的反问着实犀利，不过爱纱闪避问题的功夫也颇有火候：

    “可是我跟蒂赛殿下都已经签约了，这份工作还是你这个不必担心合约被强制解除的人比较适合。再说我们跟她打过照面，总是不太方便。”

    “这种话你也说得出口……”

    快速石难掩嫌恶的神情，不过爱纱倒是轻松回答：

    “请你说我聪明。”

    接着爱纱把樱子的地址以及小学时的照片复印件交给快速石。

    “这是樱子的地址和照片。她现在的长相跟以前差不多，这张老照片应该够用了。不过为了保险起见，等到最近的照片入手之后，我再跟你联系。”

    “好啦好啦。”

    快速石心不甘情不愿地接过照片。

    就在这个时候，爱纱突然察觉到陌生人的气息。

    爱纱不让广大一起前往便利商店，反而要他在附近的神社等候。广大知道爱纱打算利用快速石来监视樱子，更十分明白爱纱知道自己并不赞同这种做法。

    不是不能理解监视的必要性，只是广大实在无法接受派人监视中学女生的做法。讨论到一半的时候，爱纱就察觉到广大的反对立场，因此并不打算让广大同行。可是广大又不愿意待在家里，两相权衡之下，爱纱只好请广大在附近等候。

    快速石打工的便利商店附近有个小公园，广大就在公园里面等爱纱与快速石结束谈话。

    “应该很快就谈完了。”

    独自坐在公园长椅上的广大喃喃自语。小小的公园被住宅区四面环绕，虽然中间隔了一条巷道，却显得有些阴暗。变电箱占据了公园一角，与排列整齐的行道树形成大块小块的阴影。

    阴影之中似乎有不明物体正在移动，广大不禁吃了一惊。可是仔细一看，却什么也没发现。应该是错觉吧。松了口气的广大重新坐回了长椅。才刚坐了下来，耳边就听见细碎的脚步声。

    不是爱纱，应该是个男子。广大抬头一看，差点没从椅子上跳起来。

    是安利。

    “真巧，又碰面了。”

    安利的打扮跟上午一模一样，唯一不同的就是手中少了根木棒。他口里叼着棒棒糖，只露出一根白色的棍子。插在腰间的棒棒糖并未显著减少，看来不是才刚进行了一次大采买，就是家中还有充足的存货。

    “啊……你好。”

    又是他……这家伙还真是纠缠不休。带着一丝警戒，广大含混地向安利打招呼。

    “找我有事吗？”

    一旦产生了戒心，即使没有敌意，言语之中也难免带刺。不过安利并未放在心上，只见他搔搔染成金色的头发，望着天空陷入了沉思。

    “嗯……”

    沉吟了片刻之后，安利突然从腰间拔出一根棒棒糖。

    “要不要来一根？”

    菠萝口味的棒棒糖。

    “那就不客气了。”

    广大接过棒棒糖，拆开包装纸，将棒棒糖送入口中，然后再把拆下来的包装纸丢入长椅旁边的垃圾桶。星期六晚上八点，两个大男人默默坐在椅子上舔棒棒糖，这个画面确实有些尴尬。

    “呃……找我有什么事？”

    广大试着打破沉默，安利却没有回答，也不知道他在想些什么。考虑良久之后，他才终于下定了决心，双手一拍开口说道：

    “啊～～我这个人还是喜欢直来直往，旁敲侧击不符合我的个性。广大，其实我想问的是上午遇到的那个叫作樱子的女孩子。”

    “樱子？”

    终于来了……看来他不是UNBAR的人，就是共生对象。广大不禁挺直了腰杆，等待安利接下来要说的话。

    “你对她知道多少？她常去哪些地方？平常都在做些什么事？”

    “这个……”

    广大在内心思索该如何回答安利的问题，之后马上发现这么做是多余的。安利先一步发现对方的存在，紧接着广大也有所察觉。

    “可恶！”

    变电箱与行道树的阴影重叠之处，也就是先前广大察觉不明物体正在移动的地方。从安利的反应看来，广大并不是神经过敏。

    手持细长物体的人影。那个人穿着裙子，应该是女性才对。只见人影挥动手中的物体，银白色的闪光照得公园宛如白昼，街灯从底部应声而断。

    镰刀。人影手中的物体，看起来就像是一把大镰刀。

    街灯失去作用之后，阴影的势力范围顿时迅速扩张，拿着大镰刀的人影也趁隙隐身于黑暗之中。

    “是你……逢濑樱子。你果然是静谧的宵暗的共生对象！”

    安利语毕，从门袋中掏出一张有如薄冰般晶莹剔透的卡片。设计虽然不同，却很明显地跟广大所持有的卡片一模一样。

    bio-CARD，与bio-CRAFT签订合约之后的证明。

    “开启卫星‘不松懈的钻研’！”

    安利大叫一声，用力握住手中的bio-CARD之后，bio-CARD发出清脆的碎裂声，化成无数银色的光粒子。紧接着，飘浮在半空中的光粒子，又逐渐形成一把长枪。

    前端有四根钻头的卫星，看来与安利订定合约的bio-CRAFT，应该是僧侣级的人物。

    “有种就给我出来，逢濑樱子！你攻击其它共生对象的动机只是个人的私怨而已。既然要替你爷爷报仇，就应该将目标锁定在协助加害者脱逃的那个人身上才对，为什么要滥伤无辜？”

    看来安利早已调查过樱子的身家背景了，不过广大不知道自己应不应该与安利站在同一条战线。一方面是广大不明白安利到底有什么目的，二方面则是广大有点怀疑那个手持大镰刀的人影是否真的是樱子本人。

    人影出现至今并未开口说话，第一步就是先破坏街灯。而且安利已经喊出樱子的名字了，人影却依然躲进变电箱以及行道树的阴影。

    “等一下，安利。我觉得不太对劲。”

    “广大，你不必出手！我知道你也是共生对象，不过这种场面我一个人就够了！”

    平常显得一副吊儿郎当的安利，现在看起来相当激动，根本没把广大的提醒放在心上。

    “我不是这个意思！你仔细想想，不觉得事有蹊跷吗？”

    “事情到底有没有蹊跷，等一下就知道了！”

    于是安利挥动手中的卫星，朝着躲在树荫之下的人影冲了过去。黑色的人影无声无息地躲过安利的攻击，移动到下一支街灯，再度将街灯劈成两截，小小的公园顿时陷入一片漆黑之

    一定有问题……

    人影的举动增添了广大的疑心。刚刚从行道树背后窜出的人影，似乎稍嫌单薄了点。人影确实穿着类似水手服的服装，昏暗之中却难以辨识人影的长相。

    “还真会跑……，”

    即使像安利这种精通棒术的高手，也没办法逮住那条人影。每当安利挥动他的卫星，手持大镰刀的人影就无声无息地从安利的身边滑过。

    我也加入战局吧。打定主意之后，广大也从口袋中掏出bio-CARD：

    “安利，我来帮你牵制她。”

    不过安利却马上出言阻止了广大。

    “不行，你不要出手！”

    就在这个时候，手持大镰刀的人影突然反守为攻，朝着安利直扑而来。

    “可恶！”

    安利连忙采取防御姿态，可是眼看着就要来不及了。突然之间，另一条人影无声无息地在手持大镰刀的人影之后现身。

    “开启卫星‘高贵之风’！”

    伴随着声音出现的是前端拥有三根钻头的卫星，朝着手持大镰刀的人影一挥而下。

    “爱纱！”

    辨识出卫星的外型之后，广大忍不住大叫一声。看来爱纱与快速石的谈话已经结束，刚好在最紧急的时候回来。挥向安利的大镰刀被爱纱的卫星弹开，手持大镰刀的人影发现情况不对，再度躲进变电箱之后。

    “喂！等一下！”

    爱纱连忙追了上去，却发现变电箱之后早已空无一人。

    “广大，刚刚那个人是……”

    爱纱似乎也觉得不太对劲，一脸狐疑地端详着自己的卫星。

    “你是说他吗？他就是我跟你提起过的那个安利……”

    话说到一半，广大突然注意到被劈成两截的街灯。正打算走过去的时候，安利突然开口：

    “她就是跟你签订合约的bio-CRAFT吗？长得挺漂亮的嘛。”

    安利将吃完了的棒棒糖丢进附近的垃圾桶，然后又从腰间抽出一根棒棒糖，熟练地打开包装纸。看来他似乎将广大误认为爱纱的共生对象。就在广大还在犹豫该不该向安利解释清楚的时候，爱纱倒是抢先一步开口：

    “没有必要告诉你。”

    不置可否的回答，这应该是最妥当的答案。

    “好吧。广大，我不准你动樱子。她攻击了我的朋友，攻击了一个没做过什么坏事、一心一意只想探究宇宙的奥秘、好不容易才成为共生对象的朋友，”

    “安利，先别激动。你不觉得事情怪怪的吗？”

    “怪不怪等我逮到她之后就知道了。我再重申一次，她是我的猎物，谁都不许插手！”

    丢下这句话之后，怒气冲冲的安利大步走出公园。看着他的背影，爱纱不禁叹了口气：

    “没必要这么激动吧？”

    “爱纱，你看这个。”

    打量着被劈成两截的街灯，广大指着裸露在地面上的基座：“我虽然不是很清楚，不过卫星的刀刃不是可以切开一般的物质吗？”

    bio-CRAFT不能伤害人类，所以不管是卫星的枪尖或是刀刃，都无法对人类造成直接的伤害。不过若是以卫星猛力敲击人类的身体，多多少少还是会造成某种程度的伤害。

    “嗯，确实可以切断一般的物体……”

    昏暗之中，爱纱无法辨识广大所指的物体，不过蹲下来之后，爱纱立刻明白广大的话中含意。

    街灯的基座不像是被锋利的刀刃所切断，反而像是被好几根细长的物体贯穿，形成不规则的断面。细长的物体很明显就是钻头，可是刚刚在场的四人当中，只有爱纱和安利的卫星拥有钻头状的枪尖，偏偏这两人从头到尾都没接触过公园的街灯。

    “难道刚刚的是冒牌货？”

    “有可能。希望安利沉得住气，不要做出什么傻事……”

    喃喃自语的广大从地上站了起来。

第三卷 少女于宵暗时刻彷徨 PHASE-02：03 联络～Communication～

    这倒是相当有趣。

    表层之云从地球回到原先的位置之后，隐身于星海之中反复思量。

    吸收贵族成为我们的同志，这真的是正确的决定吗？为了证明沉默的潮流没有做出错误的决策，得好好地利用这项情报才行。

    首先……。

    于是表层之云再度展开行动。

    “昨晚我在王子殿下的手机里面留言，一旦有什么新发现，应该会立刻通知我们才对。”

    广大说完之后，爱纱也跟着说：

    “我也跟不灭的正午取得联系，告知安利的出现以及冒牌货的存在。”

    “帮我拿酱油好吗？”

    “西红柿。”

    就座之后，广大又补上一句：

    “不过我没把樱子的事情告诉王子殿下，总觉得暂时瞒着他可能比较妥当。”

    “没错，我也没跟不灭的正午提起樱子。”

    “这不是辣酱油吗？怎么会有人把辣酱油装在餐桌上的酱油瓶里面？”

    “生菜。”

    “广大，你煎的荷包蛋太老了。我喜欢吃比半熟稍微熟一点的荷包蛋，难道你不知道吗？”

    “小黄瓜。”

    “……喂喂喂。”

    广大看着跟爱纱一起跑来家里吃早餐的惠子，神情有些不悦。

    “星期天上午跑到人家家里吃早餐，你可不可以客气一点啊。”

    今天虽然是星期天，惠子的父亲还是得出门工作，因此惠子跟爱纱理所当然地跑到大空家吃早餐。不过广大早就已经吃过早餐了，惠子一直睡到快中午才起床，所以这一餐等于是时下流行的早午餐。要不是一大清早就下起恼人的小雨，出门解决民生问题或许是更好的选择。

    “芦笋。”

    蒂赛不厌其烦地挑起生菜色拉中的蔬菜一一点名，慢条斯理地享用她的早餐。

    “而且你又不是第一天来我们家吃早餐，怎么可能不知道我们家吃荷包蛋就是配辣酱油？”

    “等一下，广大。荷包蛋应该搭配酱油比较适合。”

    一旁的爱纱突然开口反驳。

    “如果是新鲜的鸡蛋，撒一点盐巴就够了。”

    “就是说啊，一般人都是淋酱油。”

    “没错，辣酱油确实不对味。”

    无视于意气相投的惠子和爱纱，蒂赛默默吃着她的生菜色拉。

    “花椰菜！”

    广海今天也出去上班了。出门之前，她说只要找到那篇跟樱子的祖父有关的报导就会打电话回来，可是眼看着已经下午了，广大却一直没接到电话。

    “现在最大的疑点，就是那个冒牌货。”

    今天的午餐几乎都是广大准备的。爱纱帮了点忙，惠子和蒂赛只是在一旁看热闹而已。除了蒂赛之外，其他人的菜色十分简单，大概就是白饭、火腿蛋、色拉、味噌汤和一些酱菜。蒂赛不是素食主义者，不过她对肉类似乎有些排斥，因此除了色拉增量之外，广大还特别为她煎了一份什锦豆腐丸。

    “冒牌货真的是冒牌货吗？”

    惠子刻意挑出生菜色拉中的红萝卜，不经意地开口。

    “这句话基本上存在着语意的矛盾，不过我想对方应该不是樱子。”

    “我也有同感。”

    爱纱将被挑出来的红萝卜重新丢回惠子的盘中，同时附和广大的说法。不等惠子出声抱怨，爱纱就抢先一步开口：

    “现在的红萝卜香甜可口，没有以往的涩味，你就别挑嘴了。”

    “这不是可口不可口的问题，基本上我就是不喜欢吃红萝卜！”

    广大无言看着彼此争执的两人，蒂赛则是朝着惠子和爱纱瞄了一眼，又将视线拉回桌前的生菜色拉。

    “又是西红柿。”

    叹了口气之后，广大开口说话：

    “爱纱，bio-CRAFT有没有伪装成其它人的能力？”

    “应该是没有，全子体或是卫星的基本能力都是一样的。”

    爱纱的回答让广大陷入了沉思。如果不是bio-CRAFT的技术，昨晚那个手持大镰刀的黑影到底是什么？以人类目前的技术做不出那种效果，也难怪安利一口咬定那就是樱子本人。说服安利之前，必须先证明那是冒牌货才行。

    “会不会是某人的替身能力？”惠子说道。

    “你漫画看太多了吧。”

    惠子和广大的对话似乎引起了蒂赛的注意，只见她放下手中的叉子。

    “替身。”

    “替身不是蔬菜啦。”

    广大的回答让蒂赛感到有些不满。摆动双手思索片刻之后，蒂赛又垂新开口：

    “惠子就是那样称呼我的‘圣衣’。”

    说完之后，蒂赛垂下了双手。

    “圣衣<朝露>。”

    盘据在金发上的银蓝色缎带无声无息地解开，如水银一般滑落蒂赛的于指，在手腕的附近幻化成银色的光圈。

    蒂赛举起手，将盘旋手腕的圣衣<朝露>向众人展示。

    现在回想起来，惠子第一次见到<朝露>的时候，似乎也提到了某人气漫画中的替身能力。

    圣衣是部分bio-CRAFT所拥有的非人类型生命体，跟bio-CRAFT之间存在着某种程度的共生关系，不过与共生对象有着本质上的差异。

    “啊！”爱纱惊呼一声，从椅子上站了起来：“圣衣的确拥有伪装成其它人的能力。”

    “每个人的圣衣部不一样吗？”

    广大和惠子只见过蒂赛的<朝露>，而且从来没见过爱纱、快速石以及其它的bio-CRAFT使用过类似圣衣的辅助工具。

    “大致上相差不远，不过倒也没有完全相同的圣衣。”；

    “你好像没有这种玩意。”惠子一边替自己倒了杯麦茶，一边开口询问爱纱。

    “是的，不是所有的bio-CRAFT都拥有圣衣。不过拥有圣衣的bio-CRAFT倒也没有想象中罕见。”

    “我的姐姐以及蒂尔和蒂欧都拥有圣衣，不过无法伪装成其它人。”蒂赛才刚说完，盘旋手腕的<朝露>立刻飞向空中。蒂赛将圣衣重新系在头发上，继续开口说道：“蒂欧的圣衣叫作<夜雾>，具有飞行的能力。”

    蒂赛口中的飞行到底代表了什么，老实说广大和惠子并不清楚，不过可以确定的是<夜雾>并没有伪装成其它人的能力。

    “其它的bio-CRAFT拥有哪些圣衣？UNBAR有没有这方面的资料？”

    “遗憾的是，我们bio-CRAFT十分注重个人隐私，圣衣又属于个人的财产。”说到这里，爱纱又坐了下来。“不过说不定其它的bio-CRAFT看过可以伪装成人类或是其它生物的圣衣，这点我倒是可以请不灭的正午代为调查。”

    “也好。”

    总算是找到一丝线索了，广大心想。松了口气的同时，广大打算开始享用他已经变凉的午餐。

    这时挂在腰间的手机响起，屏幕的来电显示出现了一组陌生的号码，不是广海、也不是内山田。探头过来的爱纱看了这组号码之后，若有所思地开口：

    “说不定是快速石打来的，我把你的电话号码告诉她了。”

    “怎么没先问过我？”

    按下通话键的广大出声抱怨，爱纱却露出理所当然的表情：

    “难道你要克莉丝.早石在人家的面前，以bio-CRAFT的特有方式进行通话吗？”

    全子体形态的bio-CRAFT互相通话的时候，身体的某个部位会浮现出特殊的图案，这个图案就是通话的媒介。蒂赛的图案在胸口，爱纱是往左手的手腕，快速石则是左手的小指。对着图案说话确实很容易引起旁人的注意，万一因此害快速石丢了工作，这个责任他可是担当不起。

    也罢，算了吧。叹了口气的广大将手机贴近耳边，果然听见了快速石独特的关西口音。便利商店播放的背景音乐若有似无地传入耳内，看来快速石似乎是偷打店内的电话。

    “是我啦。你是那个贵族大小姐的共生对象。叫作那个……呃……什么的……”

    大概是忘了吧，要不然就是根本没记在心里。快速石一时之间想不起广大的名字。

    “广大，大空广大！找我有事？”

    “嗯，就是昨天那个骑士大姐要我去做的那件事。目标有所行动……啊，店长好。什么？讨厌，不是男朋友啦。”

    似乎被店长发现了，广大等得十分不耐烦。就在这个时候，屋内的市内话机突然响起。

    “惠子，去接电话。”

    大空家简直就像是惠子的第二个家，不等广大出声，惠子早已从椅子上站了起来。

    “喂……啊，广海伯母？嗯，我们都吃过了。”

    “……刚刚说到哪里？”透过广大的手机，快速石的声音再度响起：“店长要我工作的时候不要打电话，我只好长话短说了。”

    “什么？呃……那个……广大，你过来一下啦！”惠子一脸为难地看着广大，似乎遇上了什么难题。“好像跟樱子的那篇报导有关……”

    “把电话给我。”爱纱从椅子上站了起来。

    “那位小姐果然跟大镰刀的bio-CRAFT签订合约，而且还有异常的举动。”

    “异常的举动？”广大反问的时候，眼角余光突然瞄到一道闪光。仔细一看，原来是爱纱的左手腕正在发光。

    “应该是不灭的正午要跟我联系。”

    “怎么大家都挑在这个时候？”惠子不禁提高音量。三个不同的人在同一时间以不同的方式展开联系，也难怪惠子会有这种反应。

    一心一意想要帮忙的蒂赛从椅子上站了起来，可是却不知道该从何帮起，只能站在原地不停摆动双手。

    “对不起，惠子。那通电话交给你，我要跟不灭的正午通话。”

    “关于那个小姐的行动……”快速石刻意压低音量。

    “广海伯母。不好意思，刚刚有点状况……嗯，请传真过来好吗？这样子比较清楚……有任何新发现的话，我再拨电话给你。”

    “是，我明白了。另外有个问题想要请教……”

    身旁的对话听得广大晕头转向，只好勉强集中精神，向电话另一头的快速石提出问题：

    “到底是什么异常的举动？”

    “那个小姐和大镰刀的bio-CRAFT好像正准备离开地球，而且模样不太对劲。之前出现了一个怪模怪样的bio-CRAFT，我想她们应该是去追踪那个家伙的下落吧。”

    “你说什么！”

    “劝你动作最好快点，否则就追不上了。”

    量子力场的弱点居然是下雨，实在是令人难以置信。

    即使是在隐身的状态下遮住光源，也不会产生黑影，刮风的时候更不会造成任何影响。可是下雨就不一样了。一旦遇上了下雨，量子力场下方的空间势必会产生变化，虽然打在量子力场上面的雨滴还是会掉落地面，但或多或少还是会对下方空间的降雨量造成若干影响。

    这天上午，樱子家附近的行人都注意到某个区域的雨势突然变小了。不过大多数人都没把这个奇特的现象放在心上，除了静谧的宵暗与她的共生对象樱子，以及潜伏在樱子住家附近进行监视的快速石。

    蒂欧是第一个发现异状的人。

    樱子所居住的公寓附近，有一个展开量子力场的巨大物体正在上空滞留，据推断应该是bio-CRAFT。蒂欧以她的量子力场展开侦测，果然是长达100公尺的步兵级bio-CRAFT。

    以bio-CRAFT的标准来衡量，100公尺充其量只能称之为小型的bio-CRAFT，只是对方竟然挑下雨的日子，展开量子力场贴近地面，动机实在是令人难以理解。

    樱子将对方的举动视为一种挑衅。

    大概也只有假扮蒂欧与樱子四处为恶的人，才会做出这种行为。两人不明白对方的动机何在，只知道对方已经掌握两人的位置，正在逐渐逼近之中。

    “跟昨天那两个人有没有关系？”

    “不知道。”樱子冷冷地回答蒂欧的问题。

    昨天那两个人指的是广大和安利。广大应该不知道樱子的真实身份，不过樱子注意到他手中的那把短剑，更发现那把短剑的形状跟蒂欧的姐姐，也就是壮丽的黎明的bio-CRAFT形态十分类似。而且蒂欧曾经提到的高贵之风也在附近出现，更证明了广大就是壮丽的黎明的共生对象。

    樱子已经好几年没见到广大了，想不到他居然成为蒂欧的姐姐的共生对象，命运之神还真是捉弄人啊。

    不过真正让樱子感到不安的人并不是广大，而是安利。他看起来像是外国人，难道他也是共生对象吗？

    答案应该是肯定的，樱子的直觉告诉自己。她知道有好几个共生对象正在搜寻自己的下落，事实上这也是她所乐见的发展。有些人是为了替朋友报仇，有些人则是将樱子和蒂欧视为阻碍人类与bio-CRAFT发展共生关系的绊脚石，欲除之而后快。

    樱子不知道安利属于哪一种，或许他只是在追踪樱子的过程中巧遇广大罢了。

    “蒂欧。”樱子举起手中的卫星，停下脚步向蒂欧开口。

    “对方的气势消失了。”

    发现樱子走出公寓之后，神秘的bio-CRAFT开始往河面移动，然后消失得无影无踪。看来应该是转换成全子体，在那里静候樱子和蒂欧的样子。

    樱子和蒂欧往河堤前进之后，在桥墩旁边发现了一个手持卫星的人影。不过，即使是细雨纷飞的现在，人影依然毫不迟疑地在桥墩之间的阴影迅速移动，就是不肯现身露面。

    “我实在搞不懂，他到底是何方神圣？”在圣衣<夜雾>的掩护之下，蒂欧飘浮在距离地面数公分的半空中，脸上浮现出罕见的焦躁。

    “不太对劲。既不是人类，也不像全子体。”樱子扫视桥下的停车场之后，若有所思地开口。

    “那应该就是……”蒂欧脸上的焦躁消失了，取而代之的是针对看不见的敌人挑衅意味十足的微笑。

    “没错，我们的冒牌货。”

    “确定侦测到对方的量子力场吗？”

    星期天的上午，又适逢下雨，停车场里面的车辆并不多。再加上不算太亮也不算太暗的天色，停车场内并未点灯，到处都是可供躲藏的阴影。

    “嗯，所以对方应该也开启了量子力场……”蒂欧话还没说完，樱子立刻感受到对方的存在，只见她往水泥地面一蹬，默默举起手中的镰刀状卫星，瞄准位于停车场一隅的金属柱子，以及柱子后面的水泥墙。

    樱子不知道对方到底是人类，还是bio-CRAFT的全子体。若对方是地球人，卫星应该会切断金属柱子以及水泥墙，然后在对方的面前停下来才对。于是有恃无恐的樱子鼓起全身的力量，挥动手中的卫星。

    金属柱子以及水泥墙应声而断。停车场的监视器目睹这一切的发生，位于量子力场彼端的樱子和蒂欧却不会出现在监视器的画面之中。大概只能从突然被劈成两半的金属柱子以及水泥墙的残骸，推测这应该是出自共生对象之手。

    这时樱子发现有个黑影正在残骸中蠕动，可是从卫星并未中途停止来判断，停车场之内的黑影应该不是地球人。严格说来，也不是bio-CRAFT的全子体。

    “影子？”

    是的，黑色的人型正位于被劈成两段的水泥墙，以及紧临水泥墙的桥墩之间，看起来就跟人类的影子没什么两样。水泥墙与桥墩之间的缝隙非常狭窄，难以容纳一人站立，看来那个黑色的人型几乎没有厚度可言，就像是一张薄薄的纸。

    眼前的景象大出樱子意料之外，诧异之余，她也忘了发动第二波攻势。于是手持长枪状卫星的黑影，就这样无声无息地消失在桥墩下。

    “蒂欧，你看到了没有？那是什么东西？”

    飘浮在半空中的蒂欧将手搁在樱子的肩膀上，眯着双眼凝视桥下的停车场说：

    “看不太清楚，不过我想应该是某人的圣衣，和我的<夜雾>一样。”

    “会不会是你姐姐的？”

    “应该不是。三个姐姐的圣衣我都见过，不过都跟刚刚那个黑影不一样，所以应该是其他人的圣衣才对。”

    说到这里，蒂欧咬着自己的手指甲，恨恨地补上一句：“什么嘛，冒充我们的居然是那种东西……！”

    樱子朝向搭着自己肩膀的蒂欧瞄了一眼，嘴角浮现出一抹浅笑，然后趁蒂欧还没发现的时候，将视线拉回神秘的圣衣消失的方向。

    “应该是刚刚那个步兵级bio-CRAFT的圣衣吧。”樱子冒出这句话之后，重新举起了手中的镰刀。

    “对方主动找上门来，是否意味着要跟我们一决胜负？”

    不过从一连串的行动看来，对方似乎没有摊牌的意思。假冒樱子和蒂欧到底是为了什么？这么做又有什么目的？就算是在这里想破了头，也无法解开这个谜团。

    “那种人没什么好怕的。”

    从蒂欧的语气听来，她似乎对看不见的敌人十分感冒。接着只见她对樱子露出微笑，继续开口说道：“像那种没胆子露面、只敢伪装成其他人躲在暗处的家伙，八成没有什么本事。你那么厉害，一定可以打败那个家伙。”

    樱子嘴角微微牵动，刻意隐藏内心的笑意。

    “有没有办法打败那个家伙，要试过了之后才知道。他好像逃往河川的方向，我们到堤防上面看看吧。”

    于是樱子和蒂欧从桥下的停车场走了出来，一前一后爬上通往堤防的阶梯。

    量子力场维持在开启的状态，桥上的汽机车以及行人都没发现到她们的存在，只有同样开启量子力场的樱子和蒂欧才看得见对方。

    那艘步兵级bio-CRAFT正悠闲地停在河川上空。一成不变的车流、一如往常的街景，在一艘前端钻头缓缓转动的bio-CRAFT加持之下，俨然成为一幅超现实的奇特画面。

    步兵级的bio-CRAFT似乎正在等待樱子与蒂欧的到来。看到两人出现之后，装备一根钻头的船首甚至还夸张地左右摆动，仿佛在示意两人跟上来似的。接着只见那艘bio-CRAFT逐渐提升高度，缓缓加速。

    “似乎别无选择了。”

    樱子的提议获得蒂欧的赞同，然后将自己的右手放上左肩。

    “‘静谧的宵暗’开启！”

    蒂欧的动作就像是从背上拔出某种物体似的。随着动作结束，蒂欧的左肩浮现出形似方块图形的光芒，紧接着镰刀的图腾在光芒中浮现，在两人的面前越变越大。

    这就是静谧的宵暗的bio-CRAFT形态。

    “根本没人嘛。”安利坐在‘不松懈的钻研’的驾驶舱内，一脸不悦地向全子体皮特抱怨。

    “不过我确实收到指示，而且对方好像对我十分熟悉……抱歉，请稍待片刻。”

    皮特闭上了双眼。他的外表已经很像一个苦行僧了，站着闭上双眼之后，任谁都会以为他正在冥想。

    日本时间的今天早上，不松懈的钻研接到一个指示。对方是以bio-CRAFT特定的方式，也就是透过徽章与不松懈的钻研取得联系。这种联系方式的先决条件就是必须先确定受信者的身份，也就是对方对不松懈的钻研十分熟悉，可是不松懈的钻研却不知道对方的身份。

    在短短的通信中，对方要求不松懈的钻研在指定的时间抵达太阳系的某个位置。只要不松懈的钻研依言行事，对方就会提供袭击其它共生对象的bio-PARTNER的重要情报。

    安利早已认定樱子就是凶手，对于所谓的重要情报并不感到兴趣。不过他倒是很想知道对方怎么会对不松懈的钻研如此熟悉，同时也对樱子与蒂欧的行动另有隐情的说法感到好奇。

    几经思量之后，考虑到长久以来追查的目标已经锁定在樱子身上了，反正闲着也是闲着，不如去看看对方在搞什么鬼好了。于是安利依照对方的指示，在指定的时间之内驾着bio-CRAFT“不松懈的钻研”来到指定的地点。

    “我又收到了新的指示。”皮特睁开一只眼睛。“对方要求我们前往某个恒星系，同时也指定了抵达时刻。”

    安利闻言，不禁叹了口气，同时挥舞着手中的棒棒糖大声抱怨：

    “搞什么东西！又不是在演终极杀阵。玩这套是吧？去跟卢贝松玩个过瘾好了！”

    “提到电影，我倒是想起了一件事。”安利情绪化的表现让皮特感到有些无言。

    “印象中某部电影的剧情，就是要求主角不停地变换等候地点，才能从对方手中得到重要的情报或是物品。或许那个bio-CRAFT或是他的共生对象曾经看过那部电影吧。”

    “临时变更交易地点的情节不是只出现在电影里面，在现实生活中也是屡见不鲜。”安利将棒棒糖放入口中，似乎没那么生气了。

    “现在呢，安利？指定地点位于银河系中以红色巨星为主星的恒星系，从资料来分析，该星系十分正常，没有可疑的地方。”

    去或不去，皮特要求安利决定。

    “既然都这样了，哪有中途退缩的道理？为了替史蒂芬出一口气，我一定要给那些家伙一点颜色瞧瞧！”

    安利含着棒棒糖的模样实在很难跟慷慨激昂的发言联想在一起，不过他的决心却是不容怀疑的。

    “等着瞧吧，逢濑樱子。我一定要你付出代价！”

    还来不及吃午餐，广大就和蒂赛一起离开地球，惠子和爱纱当然也一起同行。根据快速石所提供的情报，“静谧的宵暗”紧跟着一艘身份不明的bio-CRAFT脱离地球的大气层。经过一番努力之后，广大一行人终于追上了樱子与蒂欧。或许是注意力被神秘的bio-CRAFT所吸引，静谧的宵暗并未发现蒂赛和爱纱就跟在后面。

    现在回想起来，三方面的情报同时涌入广大的家中，说起来还真是老天眷顾。广海提到的那篇杂志报导以传真的方式送到广大的手中，也从不灭的正午口中得知有关安利的重要情报。至于能够变化成人型的圣衣，目前正由不灭的正午透过管道四处查访，不过考虑到bio-CRAFT注重个人隐私的文化，UNBAR并未建立圣衣的数据库，所谓的查访充其量也不过就是私下询问罢了，最好不要抱持太大的希望。

    “原来如此。”仔细阅读广海的传真之后，广大不禁开口：“实在是太惨了。旁人或许不觉得怎样，不过当事人一定很难接受这个事实。”

    当事人，也就是樱子的访问虽然胎死腹中，不过整篇报导还是详细记载了造成樱子的祖父不幸过世的意外，以及嫌犯之后所犯下的另一宗案件。此外还有他亡命海外的经过、收买当地的共生对象，以及离开地球逍遥法外的来龙去脉。

    樱子的祖父是在公寓的停车场遭到酒后驾车的数名高中生辗毙。检方认为纯属意外，将整个案子以过失致死的方式处理。数名高中生的其中一人，在意外发生之后继续犯案，从此亡命海外。撰写报导的记者认为检方不起诉的处分十分不合常埋，甚至还怀疑检方不合理的处分与嫌犯之后所犯下的案件有着密不可分的关系。

    若报导的内容属实，樱子的确很有可能针对二度犯案的嫌犯，以及协助该名嫌犯逃离地球的共生对象展开报复行动。

    另外根据不灭的正午所提供的情报，了解到了安利的来历，以及疑似冒充樱子的不知名人物所犯下的案件，在经过UNBAR的分析之后，已经予以剔除。这个结果没什么好奇怪的，只要加入“日本学生”的条件，冒充者的存在以及所引发的事件很容易就会遭到忽视。

    至于安利的真实身份，则是受雇于法国政府的调查员。不过广大手中已经握有多项有力证据，不难消弭安利对樱子的误解。

    问题就是如何在事情更加复杂之前，向安利解释清楚了。当然，“静谧的宵暗”所跟踪的神秘bio-CRAFT到底是何方神圣、目的地又是什么地方，这也是广大亟欲理清的疑点。

    不过现在思考这些问题，好像也无济于事。

    于是广大在bio-CRAFT形态的“壮丽的黎明”的驾驶舱内伸了个懒腰。

    这时肚子突然咕噜咕噜叫了起来。仔细想想，午餐虽然是自己准备的，广大却没有时间吃。才刚在餐桌坐定，快速石的电话就打了进来，不灭的正午以及广海也在同一时间跑来凑热闹。

    伤脑筋，这下子可惨了。

    广大正兀自发愁的时候，眼前突然出现了一个装在袋子里的泡荚。

    “不是圆的。”

    原来是蒂赛。除了她之外，也不会有其它人这么做，因为‘壮丽的黎明’的驾驶舱里面，只有蒂赛的全子体和广大两人而已。

    蒂赛莫名其妙的批注以及面前的泡芙不禁让广大双眼圆睁。看来蒂赛似乎将餐桌上的泡芙带进“壮丽的黎明”的驾驶舱。

    “一点都不圆。”

    两手紧握着泡芙的蒂赛相当坚持自己的意见。发现广大呆呆地看着自己之后，蒂赛歪着小脑袋思索片刻，然后才开口说话：

    “虽然不圆，不过应该很好吃。”

    蒂赛似乎察觉广大肚子饿了，才把这颗泡芙拿了出来。

    “给我的吗？”

    “嗯。”

    蒂赛点点头，将泡芙交给广大。这样子应该能撑上一段时间了，广大边想边打开袋子。就在这个时候，他发现身旁的蒂赛正目不转睛地盯着自己。

    广大正准备将泡芙送进嘴里，不过蒂赛仿佛观察小动物的神情实在让他感到难以下咽。无奈之余，广大只好放下手中的泡芙，转头向蒂赛说话：

    “这个，蒂赛……”

    这时蒂赛眼睛一亮，仿佛发现新大陆似地张开双手，指着广大说：

    “红茶。”

    “啊？”

    “少了红茶。红茶、红茶。”

    冒出这句话之后，蒂赛快步穿越狭窄的驾驶舱，朝着角落的一只彩色整理箱走去。前些日子广海将家里用不到的整理箱和餐具清了出来，那些东西原来都跑进“壮丽的黎明”的驾驶舱里面了。

    整理箱里面装着一只保温瓶，以及英式红茶的茶具。蒂赛以不熟练的动作泡了杯红茶，战战兢兢地端着茶杯走到广大面前。

    “红茶来了。”

    “嗯。”

    回想起来，这还是蒂赛第一次为自己泡茶呢。不知道为什么，广大感到自己的双颊突然微热了起来，驾驶舱里面只有蒂赛跟自己的事实更增添了广大内心的尴尬。

    “够不够烫？”

    驾驶舱里面没有插座，只能用保温瓶将就一下。广大啜了一口红茶，确实冷了一点。

    “嗯，很好喝。”

    蒂赛闻言，又忙不迭地摆动自己的双手，然后在狭窄的驾驶舱内来回奔跑。

    难道这是她害羞的表现吗，广大心想。就在这个时候，蒂赛又回到广大的面前，然后一屁股坐在对面的椅子上，目不转睛地观察正在享用泡芙和红茶的广大。一如往常的面无表情，广大却从蔚蓝的瞳孔感受到无法言喻的感情，只是不知道该如何跟爱纱一样，诉诸具体的文字罢了。

    “对不起。”蒂赛说话的同时，还不忘探出上半身，同时举起一只手。“我还不能跟爱纱一样，理解地球人的感情以及思考。”

    “呃……不急啦，慢慢来就好。”

    不知该如何回答的广大只能以含糊的语气敷衍过去。如果惠子在场的话，一定会抓住这个机会逗得大家捧腹大笑，爱纱也会若无其事地接话。偏偏这里只有自己跟蒂赛而已，没有其他人。

    是的，只有他们两个。

    拜托，我在紧张个什么劲啊……

    广大的心中千头万绪，蒂赛似乎也静不下来，一直不停摆动双手。好不容易停了下来，接着又抬头凝视虚空，不知道在想些什么。

    沉默了片刻之后，蒂赛用力点点头，伸出一只手说：“对不起。”

    结果还是道歉。

    “没关系啦，就算一开始不了解……”广大话还没说完，就被不停摆动双手的蒂赛打断。

    “不，不是。我是指我妹妹，蒂欧。”

    话题不知道什么时候转移到静谧的宵暗的身上。

    “你妹妹？”

    “嗯。”蒂赛伸出一只手，继续说着：“蒂欧替大家添了那么多麻烦，真是对不起。”

    “别这么说啦。我是你的共生对象，你的妹妹就像是我的妹妹……”

    话说到一半，广大才惊觉自己的失言。印象中前阵子才跟蒂赛的另一个妹妹，也就是庄严的夕暮见过面，至于蒂赛的姐姐，则是bio-CRAFT驻UNBAR代表不灭的正午。

    蒂赛的姐妹个个都大有来头，广大可消受不起。

    “不，不是这样。蒂欧的所作所为，我应该负最大的责任。”

    地球人表示否定的肢体语言是摇摇头，蒂赛却是以摆动双手来表示否定。不过蒂赛大部分的感情表现都跟摆动双手脱不了关系，即使身为她的共生对象，广大还是无法区分其中的差异。

    看来似乎另有隐情。广大决定选择沉默，让蒂赛主动开口。

    “我在最后一刻背叛了她。”相当沉闷的表现。

    “所以她才会做出那种事。”

    广大一头雾水，不过还是感觉得出蒂赛的自责。

    “这次我决定相信她。无论发生了什么事，都不能动摇我对她的信任。”

    “自己的妹妹嘛，应该的。”

    “嗯。”

    广大的认同没能改变蒂赛的表情，却让她神采奕奕地张开双于：“没错，她是我妹妹。虽然她很爱闹别扭、脾气不好、不甘寂寞，依然是我的妹妹。我的妹妹。”

    广大对bio-CRAFT的“血亲关系”没什么概念，不过从蒂赛感性的发言听来，应该跟人类差不了多少。搞不好bio-CRAFT根本就是一种跟人类十分相近的生命体也说不定。

    蒂赛张开的双手又垂了下来，只见她抬头思索片刻之后，又再度开口：“对不起，可能会替广大带来一些麻烦。”

    “信任你妹妹吗？”终于抓到重点了。

    “嗯，有可能替你带来一些麻烦。如果你不喜欢的话，随时都可以解除合约……”

    “蒂赛。”广大打断蒂赛，语气十分严肃。“之前不是说过了吗？我想要多了解你一点，什么都好，也包括了你的妹妹在内。所以我不会随便解除合约的。”

    说话的同时，广大不禁回想起当初跟蒂赛签订合约的景象。感慨万千的广大不禁垂下了双眼，不敢直视面前的蒂赛。

    “真的吗？”

    “真的。”

    听到广大的回答之后，蒂赛沉默了好一阵子，然后又重复同样的问题。

    “真的吗？”

    广大觉得蒂赛的语调跟之前不太一样，抬头一看，发现和平常一样面无表情的蒂赛，正以清澈蔚蓝的瞳孔凝视着自己。

第三卷 少女于宵暗时刻彷徨 PHASE-02：04 红色巨星～Red giant-star～

    “跑得还真远。”樱子站在bio-CRAFT“静谧的宵暗”的控制面板上，面无表情地说着。

    身旁浮现的影像以及直接传到樱子脑海中的情报，显示出附近有一颗暗红色的巨大球体。

    红色巨星。

    步兵级bio-CRAFT离开地球之后，立刻以超越光速的速度飞快航行。有时刻意修正航向，似乎不愿让樱子和蒂欧察觉自己的目的地；有时却又突然降低速度，确定“静谧的宵暗”真的跟了上来。不过整体说来，对方还是以惊人的速度朝着银河系边缘快速移动。

    途中有好几次击落对方的机会，不过这么做反而无法得知冒牌货的动机和真面目。经过几小时的追踪之后，步兵级bio-CRAFT最后来到了不知名的红色巨星，以及巨星所属的恒星系。

    步兵级bio-CRAFT的速度已经降至光速以下，沿着红色巨星表面的轨道惯性飞行。看来对方似乎选择这里当成决战的地点。

    红色巨星其实就是步入晚年的巨大恒星，直径比太阳系的太阳大上好几百倍。这种惊人的体积并不是与生俱来的，只有在恒星的寿命将尽、即将步上毁灭之路的时候，才会变得如此巨大。这颗红色巨星过去大概跟太阳的大小差不多，如今却成为比太阳大上好几百倍的巨型天体。

    “附近没有异状。”端末席上的蒂欧表示。樱子在脑海中检视周遭环境的情报之后，视线突然固定在画面的一点。

    “那是什么？”

    控制面板的周围出现舰体之外的影像，端末席上的蒂欧轻而易举地辨识出樱子所指的物体：“那是行星，运行轨道就在红色巨星表层所溢出的气体之中。表层的气体密度和温度都比较低，岩石所构成的行星不会被融解。”

    “这样啊。”樱子漫不经心地响应，脑海中的视觉情报清楚看见球状物的黑影悬浮在暗红色的火焰之中。即使温度再怎么低，被恒星表层溢出的气体所吞噬的行星表面，少说也是高达上千度的高温。

    行星的直径此地球略小，环境却十分恶劣，不适合生物生存。不过同样属于生物的bio-CRAFT就算是在恒星的核心也能存活，若因此断定行星表面没有任何生物，似乎也太过武断。

    总而言之，那颗行星并不是重点。不过说也奇怪，樱子就是无法忽视那颗行星的存在。或许是自己向来对天文学没有兴趣，跟蒂欧签订合约之后，又不常离开地球，所以才会对那颗行星产生好奇吧。

    樱子试着说服自己的同时，蒂欧开口说话：“看来是真的想打了。”

    步兵级bio-CRAFT掉头转向“静谧的宵暗”，位于舰首的钻头开始缓缓转动。

    “区区步兵级竟敢如此狂妄！”

    对方的挑衅激怒了蒂欧，却反而引起了樱子的警戒：“会不会是伪装外壳？”

    “天知道。反正有你在，没什么好担心的。”

    蒂欧的语气十分轻松，樱子不禁苦笑：“说得倒容易。”

    然后樱子举起手中的卫星，也就是bio-CRAFT的操纵杆：“无论如何，绝对不能让冒牌货逍遥法外。今天一定要……”

    话还没说完，情况突然有了变化。步兵级的背后浮现出闪光所组成的漩涡，通常在bio-CRAFT开始或是停止超光速飞行的时候，都会出现这种特殊的景观。

    难道还有其它的同伙？原来如此，这就是步兵级将樱子和蒂欧引诱到这里的原因。不过说也奇怪，步兵级居然开始加速、回转，看起来就像是亟欲逃离出现在身后的bio-CRAFT。

    “蒂欧，第二艘bio-CRAFT的身份是？”

    “正在确认中。只是对方还未完全现身……”

    等到第二艘bio-CRAFT完全现身之后，蒂欧不禁提高了音量：“四根尖角的僧侣级！”

    从闪光漩涡中现身的，正是拥有四根尖角的僧侣级bio-CRAFT，全长大约200公尺。以僧侣级的标准来看，算是比较小型的，外型也十分愚蠢，乍看之下就像是四艘步兵级捆在一起似的。

    樱子紧紧握住手中的卫星，可是僧侣级接下来的行动却大出樱子意料之外。只见他以跳跃的方式从后方往前逼近，目标正是打算加速离开的步兵级。

    “什么？”

    蒂欧惊呼一声的同时，僧侣级的四根尖角也刺进了步兵级的舰体。僧侣级的舰体比步兵级大上一倍，两者的等级又相差悬殊，步兵级完全没有反抗能力。

    步兵级的舰体在一瞬间被僧侣级的尖角贯穿，化成无数的光粒子消失在红色巨星的余晖之中。

    “蒂欧，小心了！”

    “知道，他的下一个目标搞不好是我们。”

    樱子和蒂欧压根儿就不把对方当成自己人。漠不关心的对象或是敌人，这就是樱子和蒂欧区分外人的标准。

    可是僧侣级接下来的行动再度跌破樱子和蒂欧的眼镜。

    “在下没有敌意，请收起您的武器吧，我们的女王。”

    这就是僧侣级传来的讯息。为了让樱子也了解通信内容，蒂欧特地开启通信回路，却不忘向对方报以嗤鼻冷笑：“女王？你有病啊。”

    女王是地球人特有的称呼，相当于bio-CRAFT从上面数来的第二个等级，隶属于贵族阶层。简而言之，就是指蒂欧和其它的姐妹。

    传出讯息的同时，僧侣级舰首的四根钻头也停止了旋转，看来似乎真的没有敌意。

    “报上名来。还有，你为什么击毁那个步兵级？”樱子从旁插话。

    不等蒂欧开口，僧侣级就主动回答樱子的问题：“在下叫作沉默的潮流，拥有四根尖角，也就是地球人口中的僧侣级bio-CRAFT。”

    原来如此，这种手法……从通讯时的特征看来，樱子大概猜得出来这名自称沉默的潮流的bio-CRAFT到底是什么来历。

    “之前在那个卡蓝德行星上有人搞了一些花样，你该不会就是他们的同伙吧？”

    沉默的潮流的bio-CRAFT形态清楚地出现在画面中，不过通讯的内容只有男性的声音，没有全子体的影像。

    “真不愧是女王的共生对象，直觉果然敏锐。是的，我们都是秘密组织‘阿米克斯’的成员。”

    “bio-CRAFT的组织？笑死人了，你们也跟地球人同化得太彻底了吧？”

    蒂欧忍不住消遣沉默的潮流。bio-CRAFT原是崇尚个人主义的生物，而且个体的生命力过于强大，根本没有发展社会组织的必要。

    “我们的目的不在于与地球人同化，而是与地球人分道扬镳。静谧的宵暗，我们的女王，还请您明察。”

    “与地球人分道扬镳？”

    沉默的潮流的说法虽然让蒂欧感到有些不快，却也引起了她的兴趣。

    “是的，而且也有不少地球人抱持着跟我们保持距离的想法。现行的制度无论是对bio-CRAFT或是地球人而言，都不是双方所乐见的结果。因此虽然有点讽刺，但理念相同的地球人也成为我们的同志。”

    “可是……”

    蒂欧话还没说完，就被樱子打断。

    “所以你们的目的是什么？为什么要打倒那个步兵级？你知道他的目的跟真面目吗？”

    “那个家伙对静谧的宵暗本人，以及她的共生对象做出无礼的行为，在下才愤而出手惩戒。不过那个家伙好歹也是我们的同志，在下代表其它同志向两位致歉。”

    沉默的潮流答得头头是道，樱子不禁皱起双眉，再度开口询问：

    “既然那个步兵级是你们的伙伴，为什么要冒充我们的身份四处行动？”

    “似乎是受了您与静谧的宵暗的刺激，以两人的名义强制解除反对者的合约。不过在下认为这种做法相当无礼，不只一次提出规劝，无奈他还是一意孤行。”

    “可以相信他吗？”

    蒂欧询问樱子，这句话当然也透过无线通讯传入沉默的潮流的耳中。不过樱子并未回答蒂欧的问题，反而再度向沉默的潮流提出质询：

    “最后一个问题，那个像影子的东西是什么？”

    “那个步兵级拥有自己的圣衣，虽然可以变化为人型，拟真度却十分有限。”

    “嗯。”

    樱子随口答应一声，低头看着眼前的蒂欧：“回去吧。”

    这句话同时传入蒂欧和沉默的潮流的耳中，沉默的潮流连忙出声阻止：“请等一下，静谧的宵暗。从两位的行动看来，我们的目的应该是一致的。不嫌弃的话，还请两位加入我们，成为我们的同志。阿米克斯需要一个领导中心，更需要女王的鼎力相助！”

    “关我什么事啊。”

    蒂欧立刻予以反驳。

    “目的？同志？伙伴？搞不懂你在说什么。我只信任樱子，樱子也只信任我。如果你说什么都想要把我们强留下来……”

    樱子接着开口：

    “那就只好不客气了。”

    “真有意思，干掉他吧，干掉他！”

    蒂欧在一旁煽风点火，沉默的潮流却选择了退让：“既然如此，在下也不便强人所难。不过在下以沉默的潮流之名起誓，总有一天……”

    这时蒂欧突然感受到异样的气息：“樱子，新的敌人出现！”

    不需确认控制面板四周的影像，樱子已感觉到不对劲。红色巨星的附近突然出现一股闪光漩涡，拥有四根尖角的僧侣级bio-CRAFT自漩涡中现身。

    全长约200公尺，跟沉默的潮流一样，都是属于小型的僧侣级bio-CRAFT。唯一的不同，就是舰首的四根尖角。

    其中一根尖角的体积非常庞人，大约相当于整个船体的大小。另外三根小型尖角从大型尖角的基部延伸而出，战斗气息十分浓厚。

    “逢濑樱子！”熟悉的声音透过通讯回路，传入静谧的宵暗的驾驶舱。“你果然跟那些人是一伙的！”

    “要看看对方的长相吗？”

    樱子不发一讯。蒂欧将樱子的沉默视为同意，将新出现的僧侣级所传来的影像投射出来。

    不出所料，果然就是安利.吴。

    “一伙的？我不懂你的意思。”

    “少在那边装傻！”影像中的安利举起手中的卫星，怒气冲冲地指着樱子：“那个步兵级就是反对地球人与bio-CRAFT发展共生关系的家伙！”

    “等一下，我不知道你到底是谁……”

    不等蒂欧说完，沉默的潮流立刻从旁插口：“是的。静谧的宵暗以及她的共生对象坚决反对地球人与bio-CRAFT的共生关系，如今已经是我们不可或缺的同志了。”

    “我们什么时候……”

    相较于蒂欧的愤怒，樱子反而十分冷静。

    “无妨，蒂欧。反正结果都是一样的。”

    樱子举起手中的镰刀状卫星，冷冷地开口：“准备开战了。”

    神秘的讯息将“不松懈的钻研”引诱至位于银河系外围的一颗毫不起眼的红色巨星附近。根据讯息的内容，樱子与静谧的宵暗已经加入反对地球人与bio-CRAFT发展共生关系之秘密组织“阿米克斯”，同时听从组织的命令行事。

    “我还是觉得不太对劲。”

    为了点醒正在气头上的安利，“不松懈的钻研”的全子体，也就是皮特开口说道：“从之前的行动模式，以及你的描述来判断，静谧的宵暗与她的共生对象应该是单独行动的独行侠，照理说应该不会听命于其它组织才对。”

    “那么，她们又是为什么袭击其它的bio-PARTNER？”

    “不松懈的钻研”的驾驶舱之内，安利抽出含在口中的棒棒糖，不以为然地指着皮特。

    “如果她们跟阿米克斯是一伙的就说得通了。要是那个神秘人所提供的讯息是正确的，她们真的正在跟沉默的潮流展开秘密协商，那更证明了我的推论没错。”

    UNBAR已经掌握了有关阿米克斯的部分情报，同时也知道沉默的潮流是该组织的灵魂人物。

    “可是提供讯息的人并未明示身份，这点也很奇怪。”

    “大概是畏惧沉默的潮流或是静谧的宵暗的报复吧？表明身份的话，难保不会被阿米克斯除掉。或许对方希望事成之后，我们能够保护他的人身安全也说不定。”

    “安利……”

    安利天真的想法不禁让深谋远虑的皮特感到十分无力。就在这个时候，皮特的本体，也就是bio-CRAFT“不松懈的钻研”抵达目的地了。

    “这里就是讯息中所指定的位置。航行速度已降至光速以下，同时侦测到至少两艘bio-CRAFT的舰影，其中一艘确定是‘静谧的宵暗’。”

    “拦截得到他们的通讯吗？”

    坐在驾驶舱内的安利拿起靠在肩膀上的卫星，快步走向控制面板。皮特则是好整以暇地走向端末席：“可以。”

    于是滞留在红色巨星上空的两艘bio-CRAFT彼此的谈话，毫不保留地传入“不松懈的钻研”的驾驶舱。

    “在下以沉默的潮流之名起誓，总有一天……”

    男性的声音，而且是bio-CRAFT的通讯。

    “……可恶的女人！”

    “广大！”

    “静谧的宵暗”与它一路尾随的bio-CRAFT，就停靠在银河系外围的红色巨星表面。“壮丽的黎明”以及“高贵之风”见状，也跟着降低了速度，“高贵之风”的爱纱也在同一时刻呼叫广大。

    “情况不太对劲。那艘步兵级被突然出现的僧侣级摧毁，之后僧侣级与“静谧的宵暗”隔空对话，紧接着另一艘僧侣级出现，双方似乎正在红色巨星的表面展开激战！”

    “能够辨识对方的阶级吗？”

    广大已经站上了控制面板，不过“壮丽的黎明”还没进入战斗模式。对于患有宽广空间恐惧症的广大而言，无边无际的宇宙俨然是他的天敌，一旦进入战斗模式，身为共生对象的广大势必得被迫接受来自四面八方的战场情报。

    广大在这种情况下是没有战力的，即使想要动手，也是心有余而力不足，不是两腿发软，就是头昏眼花。所以除非逼不得已，否则广大还是别加入战局比较好。

    “好像是僧侣级，难道……”

    “该不会是安利吧？”

    爱纱与广大面面相觑。根据不灭的正午所提供的情报，安利是受雇于法国政府的共生对象，与他签约的bio-CRAFT正是僧侣级的“不松懈的钻研”。

    “可能性相当高。”

    爱纱的回答让广大感到十分头大。这时“壮丽的黎明”以及“高贵之风”的速度都降至光速以下，慢慢接近红色巨星。

    “呜哇……”

    外界的战场情报并未直接传入意识之中，控制面板四周也未显现出周遭环境的景象，只在面前秀出一个小小的画画而已。光是这个小小的画面，就让广大全身上下颤抖不已，嘴里更是不由自主地发出哀鸣。

    红色巨星的表面就像是被熊熊烈火所覆盖的大海，而暗红色的火焰之海铺盖整个视野，漫无边际地朝着四周无限延伸。

    “表层气体中，发现一颗行星。”

    端末席上的蒂赛报告她的发现。暗红色的火海之下，有一个若隐若现的圆形黑影，或许就是蒂赛所指的行星吧。不过广大没有心情细细观察，只能重重叹口气，闭起双眼蹲在控制面板上。

    现在并未进入战斗模式，闭上双眼就能解决问题；可是一旦进入战斗模式之后，战场情报就会强制传入广大的意识之中，迫使他非得一一辨识周遭的景物。每当遇到这种情况，广大就巴不得自己所处的位置是在空无一物的宇宙空间，至少没有东西可以提供给他距离感。

    “蒂欧。”

    蒂赛的这句话将广大拉回现实。画面切换之后，显现眼前的正是“静谧的宵暗”与疑似“不松懈的钻研”的僧侣级bio-CRAFT展开激战的景象，附近还有另一艘保持中立的僧侣级在一旁待命。画面是由三艘bio-CRAFT所组成的，即使是患有宽广空间恐惧症的广大，也能轻松以对。

    广大虽然对bio-CRAFT彼此交战的画面并不陌生，眼前的奇特光景还是让他睁大了双眼。

    僧侣级转动着他的钻头，朝着敌人飞扑而去，却被巨大的镰刀轻松闪过，顺势展开反击。僧侣级的造型十分特殊，前端装备了一具差不多跟舰体等长的巨型钻头，钻头的基部还延伸出三具小型的钻头。

    “另一艘呢？”

    “动向不明。”

    “广大，要不要阻止他们？”爱纱开口询问。

    “当然。不过……还是让我来好了。”

    “让你来？为什么？”

    惠子忿忿不平的怨言透过通讯回路传入驾驶舱。也难怪惠子有这种反应，在这种情况之下，只能凭实力阻止“静谧的宵暗”以及“不松懈的钻研”；而所谓的实力，当然就是指战斗能力。

    幸好广大手边准备了足以说服安利的资料。即使樱子和蒂欧的反应无法预期，即使另一艘bio-CRAFT的动向不明，只要安利就此抽手，情况应该还是控制得住。

    问题是应该由谁来执行这项任务。

    惠子个性冲动，又没见过安利；爱纱这个人特别喜欢说教，如果由她们上场，不收到反效果才怪。

    至于坐在广大面前，正无聊摆动双手的那号人物，更是连考虑的必要也没有。

    以消去法剔除的结果，自己才是唯一的人选。

    “消去法一点屁用也没有……”喃喃自语的广大对着蒂赛这么说。

    “替我打开通讯回路，我要跟静谧的宵暗以及与她交战的僧侣级说话。没有意外的话，对方应该就是‘不松懈的钻研’。”

    “好的，已经完成确认。与蒂欧交战的僧侣级确实是‘不松懈的钻研’，共生对象是安利.吴。”

    蒂赛才刚说完，控制面板的前方突然出现安利.吴与“不松懈的钻研”的全子体的影像。从画面中看来，“不松懈的钻研”的全子体是个皮肤黝黑、身材瘦长的男性。

    “大空广大！”

    安利抢先开口：

    “你不要插手！难道你这个贵族的共生对象打算跟静谧的宵暗联合起来对付我？”

    “壮丽的黎明”并未开启伪装外壳，因此从短剑型的舰身来判断，安利马上明白与广大签订合约的bio-CRAFT隶属于贵族阶层，同时也发现广大身旁的全子体并不是他在公园见到的爱纱。不过在这种剑拔弩张的气氛之下，广大实在无暇说明一切。

    “安利，不要冲动！我已经透过UNBAR得知你的身份了。还有樱子，你也别再打了！这一切都是误会！”

    可是画面中的“静谧的宵暗”以及“不松懈的钻研”并没有停火的迹象，镰刀与钻头的战火反而愈演愈烈。

    “我是法国UNBAR分部所聘请的调查人员，除此之外你还能掌握什么情报？”

    挥舞着卫星的安利大声咆哮，广大也不甘示弱地回答：“袭击史蒂芬.马兰敦的凶手并不是樱子和蒂欧，而是她们的冒牌货！”

    “什么？”

    安利为之一愣，停下了手边的动作。“静谧的宵暗”见状，立刻趁隙往前逼近。

    “静谧的宵暗，请等一下！惠子，拜托你了！”

    “OK！我正闲得发慌呢！”

    爱纱和惠子同时吆喝一声，只见“高贵之风”以飞快的速度切进“静谧的宵暗”以及“不松懈的钻研”之间。

    这时一直保持缄默的“静谧的宵暗”突然开启了通讯回路：

    “‘高贵之风’，你又要跟我作对！”

    “静谧的宵暗”浮现在画画中的全子体，是个衣着华丽的少女，身上的华服点缀着紫色、深蓝以及黑色的暗色系渐脚色调，活像个包装过度的礼品。

    “哇～哥德萝莉耶！”

    “高贵之风”应该也收到画画了。蒂欧的模样似乎让惠子眼睛为之一亮，透过通讯回路，

    惠子兴奋的口吻清晰可闻。

    画面中的蒂欧似乎朝着广大瞥了一眼，这时端末席上的蒂赛也探出身来。

    “蒂欧。”

    可是蒂欧却刻意回避蒂赛的视线，关闭了自己的画面，沉默了一阵子之后，才以樱子的画面取代。

    “大空同学，你果然是蒂欧的姐姐的共生对象。”

    画面中的樱子放下手中的大镰刀，目不转睛地看着广大。

    如果是平时的广大，或许会被樱子的气势压倒，可是这次说什么也不能退缩。吸了口气之后，广大坚定地说道：“樱子、安利，你们没有交战的必要。安利，你是不是认定史蒂芬.马兰敦是被樱子打倒的？”

    “是又怎样？”

    “静谧的宵暗”停止了攻击，看来樱子也想听听广大的说法。

    “打倒史蒂芬的人不是樱子。不，应该说不可能是樱子。”

    “你又知道了！”

    “安利。”慷慨激昂的安利让广大感到有些无言。“原来你一在气头上，就会失去判断能力。”

    “你……”

    安利恨不得将广大一口吞下肚去，“不松懈的钻研”的全子体却被广大逗得哈哈大笑。

    “没错，正是如此。安利的确是个感情用事的人。”

    “皮特，你给我闭嘴！”

    无视于对自己的共生对象大发脾气的安利，广大继续说着：“安利，UNBAR认为樱子的冒牌货确实存在。原因很简单，因为大家早就认定袭击共生对象的犯人是个日本籍的学生；可是对善良的共生对象痛下杀手的人，却不符合这项特征。”

    “一定是事先记在死亡笔记本……”

    “惠子，拜托你少说两句好吗？”

    阻止惠子说笑之后，广大继续开口：“史蒂芬是在巴黎当地时间上午三点遇袭的，相当于日本时间的上午十一点。当时非周末假日，樱子正在学校里面。”

    “……什么？”

    广大的说法不禁让安利为之一愣。

    “从事犯罪行为的共生对象，几乎都是在日本时间的夜晚或是周末假日遇袭，也就是樱子不必上学的时间。善良的共生对象从未在这个时间遭到袭击。”

    广大吸了口气，直接导入结论：“所以袭击史蒂芬的凶手是樱子的冒牌货，也就是昨天在公园攻击你我的那个人。”

    “是这样吗？”

    安利询问樱子，樱子却毫不在乎地回答：“不知道。”

    “你到底有没有解决问题的诚意！”正义感十足的爱纱果然率先开炮。

    “可是根据沉默的潮流的说法，冒牌货是刚刚被摧毁的步兵级bio-CRAFT的圣衣。”

    樱子的叫答让“不松懈的钻研”的全子体，也就是皮特抬起头来。蒂赛也侧着头开口询问：

    “沉默的潮流？”

    “就是在那边的僧侣级。”

    蒂赛的突然开口似乎让樱子感到颇为意外，不过她还是据实以告。蒂赛闻言，朝着樱子摇摇头：“那不是‘沉默的潮流’。”

    是的。广大与蒂赛曾经在太阳系外围的库柏带与“沉默的潮流”接触过，不过当时并未看到他的bio-CRAFT形态，通讯画面也未显示他的全子体。

    “我曾经与‘沉默的潮流’接触。当时他开启多元适应伪装，无法辨识外貌，不过从当时的状况来推测，‘沉默的潮流’应该是运输型的bio-CRAFT。”

    “所以……”

    广大打量着樱子称之为“沉默的潮流”的僧侣级bio-CRAFT。长度大约200公尺，以僧侣级的标准来看算是小型的。这时自称“沉默的潮流”的bio-CRAFT突然掉头就走。

    “惠子，我们上！”

    “交给我吧！”

    惠子和爱纱默契十足地吆喝一声之后，“高贵之风”立刻追了上去。不消几秒钟的时间，“高贵之风”就赶到了前头，自称“沉默的潮流”的bio-CRAFT只得转动前方的钻头，意图来个困兽之斗。可是“高贵之风”的三具钻头轻而易举地刺入对方的舰身，紧接着自称“沉默的潮流”的bio-CRAFT所拥有的四具钻头到处飞散，只剩下一具钻头还留在前方。

    “伪装外壳？”

    “步兵级披上伪装外壳，伪装成僧侣级bio-CRAFT。”

    广大率先开口，蒂赛也跟着补充。

    “可是……为什么要这么做？”

    “这下子我总算明白了。”无视于共生对象的疑问，皮特说：“这就是你欺骗他人的一贯手法吧，表层之云。当初提到冒牌货的时候，我就应该有所察觉了。想不到你居然对圣衣见死不救，真是令人心寒。”

    “不松懈的钻研，我以为你应该与我站在同一阵线。”

    一开始是自称沉默的潮流时的声音，可是话才说到一半，声音却很明显地变成了另一个人，全子体的影像也随之传送至在场的bio-CRAFT。

    他表情严肃，下颚蓄了一撮胡须，看起来就像名征战沙场的武将。身旁类似长枪的卫星更增添了几分肃杀之气。

    这就是“表层之云”的全个体。

    “是你？你不是阿米克斯的成员吗？”

    皮特率先提问，表层之云也马上回答：“不！最终目标虽然一致，可是在沉默的潮流洗脑之下，阿米克斯已经成从非贵族不能成事的跛脚组织了。”

    无视于现场的两名贵族，表层之云侃侃而谈：“实现bio-CRAFT真正的目标，光靠我们这些平民的力量就够了！”

    “bio-CRAFT真正的目标？倒是没听说过。”

    皮特丢下这句话之后，睁着一只眼睛瞄了蒂赛一眼，可是蒂赛只是不断摆动双手，一点反应也没有。不过从紧蹙的双眉看来，蒂赛似乎对表层之云没什么好感。

    “表面上跟我同一阵线，实际上只是想利用我而已，这点让我相当感冒。表层之云，你是不是打算袭击受雇于UNBAR的安利，孤立静谧的宵暗以及她的共生对象，借机吸引她们加入组织？”

    如意算盘虽然被皮特戳破，表层之云却显得十分平静。

    “这是沉默的潮流所拟定的计划，我只是负责执行罢了。其实我真正的愿望，就是与你见上一面。”

    “皮特！”

    “我知道，安利。”安抚共生对象之后，皮特转而向表层之云说：“很抱歉，我对你的提议没有兴趣。你太过相信自己的力量，这点我并不怎么欣赏。”

    “无妨，不松懈的钻研。现在我就亲手打倒在场的贵族，向你以及沉默的潮流证明我的主张是正确的！”

    “我也对你没什么好感。”蒂赛突然冒出一句。“为了替圣衣讨回公道，身为贵族、身为审判四姐妹，我绝对饶不了你！”

    表层之云以不屑的眼光睥睨着义正词严的蒂赛。或许是懒得多费唇舌吧，表层之云决定无视蒂赛的挑衅，直接向皮特发话：“贵族和平民都是bio-CRAFT，大家的弱点都差不多，你等着瞧吧。”

    “拭目以待。”蒂赛抢先回答。表层之云瞪了蒂赛一眼，随即关闭影像。

    “他就是冒充我们的人？”

    “是的。他的圣衣叫作‘纸人形’，具有模仿其它生物的能力。如果我猜得没错，他应该是以‘纸人形’吸引目标的注意，自己再下手破坏对方的卫星。”

    皮特说完之后，樱子举起了手中的大镰刀：“也就是说，这笔账应该算在他的头上才对。”

    “没错。史蒂芬的仇人，也应该是他才对。”

    安利才刚说完，惠子就立刻出言消遣：

    “怪了，刚刚不知道是谁一直把樱子当成不共戴天的仇人呢。”

    “闭嘴！中国人的老祖宗说得好，‘君子不变，情有可原’！对了，你又是谁啊？广大，她是你的女人吗？”

    广大还来不及回答，惠千就抢着开口：“没错，请叫我惠子美眉。”

    “广大，你的眼睛有问题吗？”

    安利的讽刺让惠子大发雷霆。

    “什么嘛！好歹才第一次见面，留点口德会死啊！再说法国人不是都很浪漫吗？怎么对女孩子这么不尊重！”

    “现在不是斗嘴的时候。安利，惠子和广大只是朋友而已。还有，那艘步兵级已经溜了，你们追是不追？”

    爱纱的说明虽然有些累赘，不过拦下那艘步兵级显然是当务之急。

    “也好，就先从表层之云下手……”

    “不对。”蒂赛突然开口：“那只是普通的步兵级，附近还有另一艘bio-CRAFT。”

    “贵族果然犀利，您已经发现啦？”皮特半开玩笑地说道。

    “早就发现了。发现了、发现了。”蒂赛的语气显得有些得意。

    “就是那颗行星。”

    蒂赛说完之后，将广大面前的画面放大。画面正中央的物体，正是被红色巨星表层的火焰所吞噬的那颗行星。由岩石所组成的地球型行星以红色巨星为圆心，在红色巨星的表层释放出来的气体之中运行，行星表面的温度至少超过上千度，生物不可能在这种环境之下生存。

    “他在那颗行星上面？”

    一想到待会儿可能得冲进火焰之中，广大不禁冒出一身冷汗。不过蒂赛以摆动的双手否定：“不，应该是行星在他里面。”

    “……什么？”

    “行星在bio-CRAFT之中。”

    “……”

    不明就里的广大一脸茫然，爱纱倒是立刻反应过来：“行星搬运船？”

    广大、惠子甚至是安利倒是第一次听见这个名词。

    “是的，骑士小姐。表层之云正是‘行星搬运船’，直径与地球不相上下，可以将行星承载于舰体内侧，移动到指定地点。”

    广大不是没听人提过这种庞大的bio-CRAFT，只是他从未亲眼目睹，手边的资料以及文章更是对这种罕见的bio-CRAFT只字未提。

    暗红色的火焰之中，出现了一只巨大的半透明圆顶。圆顶将行星包覆在内，四周出现了象征bio-CRAFT的四具钻头。看来除了内部的行星之外，bio-CRAFT的舰体全都隐藏在多元适应伪装之下。

    四具钻头等距分布在球体的圆周之卜，球体内收纳了一颗比地球略小的行星。也就是说bio-CRAFT本身的体积比行星更加庞大，钻头的底部相当于北美大陆的面积，高度更与地球的直径相差不远。

    “这种bio-CRAFT……”

    超乎想象的庞大体积，让站在控制面板上的广大不禁感到双膝发软。

    “没事长那么大干吗？”

    “搬运行星啊。”

    蒂赛的语气十分理所当然，似乎一点都不觉得奇怪。

    “很好用呢。”

    “……是哦？”

    “对呀，真的很好用，好用。”

    “大，不见得管用。”在一旁静观其变的樱子终于打破沉默：“他刚刚不是说了吗？bio-CRAFT就是bio-CRAFT，人家的弱点都一样，他只是比较庞大而已。”

    话虽如此，从一片火海中转动四具钻头缓缓上升的“表层之云”，还是令人感到莫名震撼，仿佛就像是从火海中升起的太阳似的。

    “不，那不只一艘而已。”皮特开口：“bio-CRAFT只有表层之云，那些才是他之所以如此有自信的原因。”

    蒂赛似乎也有所察觉，只见她将广大面前的画面再度放大，熊熊火海之中，出现类似烟雾的物体。仔细一瞧，才发现烟雾其实是以锐角的直线所构成的无数物体，正朝着众人的方向飞快前进。

    “是辅助CRAFT。”蒂赛开口。

    “数量不少。”

    “不少……是指多少？”

    乍看之下宛如尘埃或是砂砾的物体，全都是一艘一艘的辅助CRAFT。辅助CRAFT原本是辅佐bio-CRAFT的产物，没有钻头，个别的战斗力也不足以为惧；不过数量如此惊人的辅助CRAFT铺天盖地而来，确实是一种不容忽视的威胁。

    “很多。”蒂赛的回答十分简洁。

    “很多？”

    “是的，很多。很多、非常多。”

    蒂赛回头看着广大，一如往常地摆动双手。当数量多达一定的程度之后，十万或是百万确实没有太大的差别。

    那个家伙打算以无数的辅助CRAFT牵制我们的行动，再以巨大的钻头刺穿舰体。表层之云的战术十分明显，广大早已了然于胸。

    先前那艘步兵级早已逃得无影无踪，不过他的就擒与否，已经不是大家关注的焦点了。

第三卷 少女于宵暗时刻彷徨 PHASE-02：05 拔刀～Drawing～

    “必杀！”

    安利的呐喊透过通讯回路传入“高贵之风”，回荡在小小的船舱之中。

    “螺旋突！”

    “不松懈的钻研”舰首的钻头连带舰体本身开始高速旋转，冲进有如蝗虫一般铺天盖地而来的辅助CRAFT群。

    四具钻头贯穿前仆后继而来的辅助CRAFT，“不松懈的钻研”行经之处，只剩下消散于宇宙空间的无数光粒子。

    “看吧！”

    惠子得意洋洋地向爱纱示威：“所以我就说必杀技很重要嘛！以前的伟人也说过，就算精通十八般武艺，没有自己的必杀技还是赢不了！”

    “那是作哪门子的伟人！”

    惠子并未反驳爱纱的质疑，反而举起手中的卫星，朝着控制面板画面中的辅助CRAFT刺去。

    “坐而言不如起而行！接招吧！看我的三段式旋转破坏机！”

    “必杀技就必杀技，但是可以请你别取这种丢脸的名字好吗？”嘴里虽然抱怨，爱纱还是很配合惠子的指示。

    “高贵之风”的多重旋转模式启动，三具钻头开始旋转，连钻头的基部都跟着转动。

    “冲啊！”

    杀气腾腾的惠子将手中的卫星往前一挥，“高贵之风”也仗恃着舰首的钻头，朝着面前密密麻麻的辅助CRAFT群冲了进去。

    辅助CRAFT虽然是辅助bio-CRAFT的工具，两者的性能却相差甚远――其中的差别，就像是人类与工业用的机器人一样。辅助CRAFT具备某种程度的战斗能力，所配备的武器却无法对bio-CRAFT产生杀伤力，因此最有效的攻击方式，也仅止于原始的物理性冲撞而已。

    多重旋转的三具钻头所经之处，辅助CRAFT就纷纷化为宇宙空间的光粒子，消失在黑暗之中。“高贵之风”的身后，也跟“不松懈的钻研”一样，形成了一道光粒子所组成的轨迹。

    可是。就算辅助CRAFT只能做出程序所设定的动作，即使行动十分迟钝，庞大的数量还是造成某种程度的威胁。一只蚊子固然不足为惧，可是人类一时被一大群蚊子包围，难保不会有生命危险。

    “高贵之风”以破竹之势强行贯穿辅助CRAFT群，可是辅助CRAFT的数量实在太多了，“高贵之风”的速度不禁慢了下来。这时后方又有无数的辅助CRAFT趁机一涌而上。

    “小心后面！”

    惠子虽然提出警告，可是前方也密密麻麻地聚集了一大群辅助CRAFT，两人顿时陷入了进退两难的局面。

    就在这个时候，从后逼近的辅助CRAFT群纷纷化为闪亮的光粒子，仿佛被不知名的凶器一刀砍成两断似的。光粒子所形成的轨迹，与“高贵之风”与“不松懈的钻研”大不相同。

    简直是一道光波，惠子不禁回想起过去曾经在入夜之后的海滩，目睹无数的夜光虫乘着浪头上下起伏的景象。然而无论是海浪的气势，抑或是光线的强弱，眼前的景象都比脑海中的记忆更加鲜明。

    光波第二次、第三次扫过，辅助CRAFT纷纷化为光粒子消失无踪，豁然开朗的宇宙空间突然浮现出一把巨大的镰刀。

    “静谧的宵暗”。宛如镰刀的次元尖角不但是超光速飞行装置，更是战斗用的武器，如今镰刀的刀刃沾满了辅助CRAFT的光粒子，仿佛战场上的嗜血凶器。

    震撼力十足的景象不禁让惠子心头一震，不过她很快就恢复冷静，透过通讯回路呼叫“静谧的宵暗”里的樱子：“谢谢你救了我们。”

    第一印象十分重要，从未跟樱子交谈过的惠子先表达感谢之意。“高贵之风”的控制面板前方同时出现樱子的影像，可是樱子只是面无表情地看了惠子一眼，冷冷开口：“碍手碍脚。”

    画面就消失了。

    “不、不会吧！这个国中生一点也不讨人喜爱！”

    “半斤八两啦，你这个高中生还不是一点都不稳重。”

    消遣惠子的同时，爱纱也不忘操纵“高贵之风”，从“静谧的宵暗”所制造出来的缺口逃脱。这时辅助CRAFT的生力军再度涌现，眼看着就要堵住两人的去路了。

    “动作快！”

    着急不已的惠子指示爱纱提升“高贵之风”的速度，然而“高贵之风”却突然在中途改变了行进方向。

    “怎么回事……”

    大感不悦的惠子出声询问，可是话才刚出口，就马上察觉到前方的异状。挡住去路的辅助CRAFT群的后方，有个巨大的物体正逐渐逼近之中。

    即使光粒子几乎填满了周围的空间，也无法遮蔽逐渐逼近的巨大物体。巨大的物体很明显地正在旋转，表面还不时散发出耀眼的电光以及火花。

    钻头，是“表层之云”的钻头。船舰或是建筑物已经不足以形容钻头的巨大，眼前的物体就像是一座小山，不，山脉。挡在前方的辅助CRAFT，就像是飞越山脉的鸟群。这些机械鸟群看起来虽然微不足道，全长却也有一百多公尺。

    逐渐逼近的巨大钻头终于占满了控制面板前的画画，就像是一堵高耸入云的铁壁，挡住“高贵之风”的去路。然而这个庞然大物，只是“表层之云”四具钻头中的其中一具罢了。

    “高贵之风”立刻加速，试图逃离“表层之云”的钻头，可是辅助CRAFT立刻一涌而上，硬生生将“高贵之风”挡了下来。

    无数的辅助CRAFT同时改变方向步步逼进的模样，就像是在大海中四处遨游的鱼群。

    迫于无奈，“高贵之风”只好尽量朝着辅助CRAFT较少的方向移动，好不容易才逃离“表层之云”的威胁，然后一口气加速至百分之五的光速。闪避飞行进行了几秒钟之后，终于与“表层之云”拉开了一段安全距离，这才得以窥视对方的全貌。

    表面一片焦黑的岩石状行星，飘浮在半透明的圆顶之中，眼前的景象十分诡异。圆顶的周围延伸出四具钻头，乍看之下就像是神秘的古代遗迹。

    “我们所摧毁的辅助CRAFT大约是600艘，与静谧的宵暗以及不松懈的钻研加总起来，少说也摧毁了2000至2500艘辅助CRAFT。可是……”

    爱纱说话的同时，辅助CRAFT的生力军依然锲而不舍地跟在后面。

    “就我所确认的范围，“表层之云”至少释放出20000架辅助CRAFT，而且数量正在增加当中。”

    看来辅助CRAFT似乎是来自“表层之云”的圆顶。

    “又不是在玩bio-CRAFT无双！我可没跟光荣公司签订什么合作计划！”惠子不禁连声抱怨了起来。这时“不松懈的钻研”透过通信回路，传来了安利的讯息：

    “喂！那个……呃……广大的女朋友！”

    “惠子！高科惠子啦！”脸颊一热的惠子连忙出声纠正。

    “广大在干什么！那个小子一直在四处游荡，什么事也没做！”

    “广大他……”

    体贴的爱纱在惠子回答之前，已经先将“壮丽的黎明”的航行轨迹图显示了出来。根据轨迹图的显示，“壮丽的黎明”的确是在附近的空间飞来飞去，一会开启战斗模式，一会又关闭战斗模式，忙得不可开交。

    关闭战斗模式之后，“壮丽的黎明”很明显地朝着“高贵之风”迅速接近。

    全长二十公尺的“壮丽的黎明”算是小型的bio-CRAFT，来到“高贵之风”的身旁之后，才停止了前进。

    “我回来了。”

    这就是开启通讯回路之后的蒂赛所说的第一句话。

    “广大，你到底在干什么？没胆子开战的话，就给我滚回去！”

    面对安利的指责，广大的影像也出现在画画之中。

    “我、我还以为这次绝对没问题……”

    广大一脸惨白，仿佛晕车般狼狈。

    “之前你不是说掌握诀窍了吗？”

    惠子想起卡德蓝行星的偶发事件，可是广大却有气无力地回答：

    “嗯……怎么说呢……当时附近就有颗行星，可是这次却是红色恒星……原本以为下降至红色恒星的表面，可能就不会觉得四周的空间特别宽广，想不到却得到反效果。开玩笑，四面八方都是暗红色的火焰耶！”广大特别强调最后一句话。

    两人的对话透过通讯回路，传入在场的每个人耳中。这时“静谧的宵暗”突然发出通讯信号，控制面板前的画面浮现出樱子的影像。

    “大空同学，你的老毛病还没治好吗？”

    安利听得一头雾水，不过惠子相当明白樱子的话中含意。只见她嘻皮笑脸地朝着画面中的樱子挥挥手，语带揶揄地开口：

    “就是说啊。又不是小孩子了，居然还有宽广空间恐惧症。”

    “宽广空间恐惧症？”

    安利精通中文与法语，日语也有相当程度的功力，因此惠子与广大以日语进行对话的时候，bio-CRAFT的翻译功能并未启动。不过发音与文字毕竟还是有一段差距，安利一时之间会意不过来，不禁露出疑惑的神情。

    “记得以前剑道教室户外教学的时候，你也是不能待在外头，一整天都躲在游览车上面呢。”

    樱子的补充终于让安利恍然大悟：“广大！难不成你一到开放空间就不行啦？是这样吗？”

    “呵呵，真不好意思……”一脸惨白的广大勉强挤出这句话。

    “既然如此，干吗还要当什么共生对象？干吗还要跟贵族签订合约？滚一边去啦，不要烦我！”

    最后一句话是对蜂拥而上的辅助CRAFT说的，可是听在广大的耳中，却好像是在指责自己的自不量力。

    “也是，的确会造成大家的困扰。”

    或许是发现两人的对话产生了误解，“不松懈的钻研”的全子体皮特取代安利，出现在画面之中。

    “只有bio-CRAFT才能破坏bio-CRAFT，可是bio-CRAFT的武器只有舰首的旋转式次元尖角，也就是所谓的钻头。”

    “就是说啊，怎么没有雷射或是飞弹呢？”

    惠子的小小抱怨让蒂赛忍不住回嘴：

    “不行，绝对不行。惠子，钻头是一种艺术，雷射或飞弹一点美感也没有。”

    惠子不明白蒂赛怎么会有这种反应，只依稀觉得她似乎正在阐明bio-CRAFT的审美观。

    “是的，钻头是一种艺术。”皮特也不假思索地表示赞同。

    “是是是，艺术、艺术。”惠子的直觉告诉自己这个话题最好到此结束，因此也不多做反驳，随口敷衍过去。

    “问题是bio-CRAFT只能一对一战斗。即使是战力有限的辅助CRAFT，只要数量够多，一样能造成不容忽视的威胁。”

    “这就是所谓的饱和攻击吗？”体力稍微恢复的广大将杂志上看来的知识现学现卖了起来。

    “是的。‘表层之云’应该是打算利用为数众多的辅助CRAFT剥夺我们的行动力，再以他的巨大钻头刺穿我们的舰体。”

    皮特环视众人之后，继续开口：“不过我们也可以四散逃逸，跑给他追就是了。既然他也是bio-CRAFT，自然无法一次对付多个敌人，所以只要大家鸟兽散……”

    皮特的话还没说完，安利就忍不住开口了：“开玩笑！这家伙把我们骗得那么惨，绝对不可以轻易放过他！”

    樱子也开口附和：“没错，我可不想在冒牌货的面前抱头鼠窜。”

    “赞同。”广大吸了一口气之后，也点头表示同意。

    “可是……我觉得暂时撤退才是明智之举……”

    “少数服从多数，提议予以否决。”爱纱以坚定的口吻，否定了惠子的意见。

    樱子瞥了惠子一眼，冷冷开口：“想逃就逃吧，我跟蒂欧留下来断后就是了。”

    “光靠一艘bio-CRAFT起得了什么作用？真是的，被你这么一说，不留下来也说不过去。”

    总算是达成共识了。眼看机不可失，皮特立刻开始分派任务：“辅助CRAFT的生力军就要追上来了，时间有限，我就长话短说。壮丽的黎明、静谧的宵暗，我听说贵族似乎都拥有同时对付多数敌人的特殊武器，不知道是真的还是假的？”

    “黎明的合唱”，广大和惠子曾经在太阳系边缘的库柏带见识过这项武器的威力。

    “是的。不过以广大目前的状况而言，使用这项武器的风险相当大，很有可能波及大家。”蒂赛的回答早已在皮特的预料之中，他所关注的焦点其实是樱子，以及并未在画面上现身的另一个贵族――静谧的宵暗

    “蒂欧。”樱子向并未在画面中现身的蒂欧开口：“你说呢？我全都听你的。”

    蒂欧的神情十分僵硬，全身上下更是不停颤抖。站在控制面板上的樱子感受得出她内心的恐惧，思索片刻之后，试探性地开口：“如果你不愿意……”

    话还没说完，就被蒂欧打断。

    “不，我愿意。那个家伙把我们骗得那么惨，绝对不能轻易放过他。”

    “你确定？”

    樱子的严肃的脸上闪过一丝不安。

    “放心吧，没什么好怕的。我办得到，一定办得到……”

    蒂欧不停重复着同样的语句，仿佛在催眠自己似的。

    “好，一起收拾他们吧。”

    樱子才刚说完，“静谧的宵暗”就切断了通讯回路。

    “蒂赛。”广大朝着坐在端末席的蒂赛问道：“蒂欧行吗？”

    “我相信她。”

    回过头来看着广大，蒂赛又补上一句：“这次我说什么都相信她。”

    “嗯……”

    广大与蒂赛之间的对话当然也传入了安利的耳中，他终于忍不住开口：“喂，广大，真的能相信她们两个吗？”

    安利挥舞着手中的卫星，驱赶接踵而来的辅助CRAFT，同时也不忘说出内心的疑虑：

    “她们可是攻击其它共生对象的凶手呢，搞不好这正是她们除掉我们的大好机会。”

    “什么意思？”

    看来广大的“行吗？”以及安利的“能相信她们吗？”，指的并不是同一件事。

    “皮特说的所谓一次对付多数敌人的特殊武装，也可以将我们一网打尽呢。”

    “安利。”广大感到十分无奈。

    “你怎么还在说这种话？樱子和蒂欧下手的对象都是从事不法勾当的共生对象，难不成你心里有鬼？”

    “有你个头啦！她们完全是以自己的标准判别好恶，没有人知道她们认为怎样的人是好人，怎样的人是坏人。即使是行得正坐得直的人，搞不好在她们的心目中也变成十恶不赦的大坏蛋。”

    “说到这个嘛，你被‘表层之云’蒙骗，跟樱子和蒂欧大打出手，搞不好她们对你怀恨在心也说不定……”

    “惠子，现在不是聊天的时候！战斗的时候给我专心一点！”爱纱毫不犹豫地打断惠子。目前“高贵之风”正在浴血奋战，以保护并未进入战斗状态的“壮丽的黎明”。

    “可是……”

    广大还来不及把话说完，蒂赛就直接开口：“我相信蒂欧。”

    这句话似乎不是说给安利听的，反倒是在坚定广大的决心。

    “你们都是贵族，彼此袒护也很正常……”安利还是忿忿不平。

    广大见状，也跟着说：“我也相信她们两个。”

    “为什么？虽然她们下手的对象全部是死有余辜的人，不过再怎么说也是暗中偷袭的手法。这种行事卑鄙的小人哪里值得我们的信任？”

    安利的反驳让广大陷入了沉思。考虑良久后，他才慎重地回答：“可是根据UNBAR所发行的手册，bio-CRAFT的问题必须由bio-CRAFT白行解决，外人不得干涉。樱子与蒂欧的做法虽然有争议，但未违反bio-CRAFT的大原则，而且目前也没有针对bio-CRAFT所订定的法律，所以……”

    不知道该如何总结的广大不禁结巴起来。就在这个时候，蒂赛向广大回报异常状况：

    “蒂欧的情况不太对劲。”

    “蒂欧，你怎么了？蒂欧！”樱子从控制面板跳了下来，跑到蒂欧的身边。

    “我办得到……办得到……我……我……”

    不断重复的呓语，很明显并不是针对眼前的樱子，反而像是一种自我催眠，试图克服潜藏内心深处的某种情绪。

    “蒂欧！”樱子抓着蒂欧纤细的肩膀用力摇晃。

    “啊……樱子……樱……”

    蒂欧的视线投射在樱子的身上，可是樱子十分明白，蒂欧的眼中并没有她。

    “蒂欧！”

    第二次的呼唤并未引起蒂欧的反应。进入战斗模式之后，无数的光束从端末席的全子体体内朝着四面八方映射而出，只见光束开始以不规则的频率忽明忽灭，亮度也逐渐降低。

    “蒂欧……够了，别再勉强自己了。”

    “啊……樱子……樱子……”

    蒂欧像是被搀扶着般抱着樱子。

    “不是我做的，真的不是我做的……为什么大家都不相信我？为什么……”

    “蒂欧……”

    樱子不明白蒂欧的话中含意，只知道她的无助、她的无奈，以及亟欲逃避一切的矛盾心态。

    打从一开始，樱子就明白蒂欧内心的矛盾，因为她也有同样的心结。

    是的，打从那个时候开始……

    樱子与蒂欧的邂逅，是在湿冷的雨夜。

    返家途中的樱子突然听见细若蚊鸣的猫叫声，于是她放下手中的雨伞，从停车场后方的狭小空间钻进路旁的树丛中。

    一只才刚出生没多久的小猫爬上了比成年人还要高的树梢，进退不得的它颤抖着纤细的身躯，不停地轻声鸣叫。樱子判断它可能是被人类、野狗，甚至是被成年的野猫追赶之后，在逼不得已的情况下跳上了树梢。

    于是樱子站上树丛旁的水泥块，向小猫伸出双手，却发现小猫往后退了几步。

    小猫希望被救，却又对救援者感到畏惧，既不敢自己跳下来，也不愿乖乖走进樱子的掌心，只能怯生生地往后退，嘴里还不时传出有气无力的鸣叫。

    最后樱子抓住无路可退的小猫，将它轻轻放在地上。小猫立刻飞也似地跑入雨中，钻进树丛之前，还不忘回头看了樱子一眼，确定樱子没追上来之后，轻轻叫了一声表示感谢。

    “被它跑了。”

    走出停车场之后，陌生声音从身后传入樱子的耳中。早在几天之前，樱子就发现自己被跟踪。从行动范围以及活动时间来推断，可以确定对方并不是普通人，严格说来根本就不是人类。早在好几年前，超越人类的存在就已经现身地球，樱子对这种来自宇宙的智能型生物并不陌生。

    “它不是逃跑，而是重获自由。”

    任凭雨水沾湿了水手服，樱子想也不想地转过身来。映入眼帘的人物，是一个宛如黑夜化身的少女。

    少女露出冷酷的微笑：“你不怕吗？”

    “怕什么？”

    “我。”

    “那你呢？你怕不怕我？”

    樱子的反问惹得少女笑出声来。不知道为什么，少女的笑声突然让樱子想起刚刚那只小猫无助的低鸣。

    “你不是人类吧？”

    少女笑着回答樱子的问题：“是的，我是bio-CRAFT。”

    这就是蒂欧与樱子的邂逅。

    樱子知道自己的内心深处隐藏着一丝疑虑，她很担心蒂欧会不会跟那只小猫一样，突然消失得无影无踪。

    是的，同病相怜。我们都是饱受威胁之后，被迫跳上树梢的那只小猫。进退两难的我们放声求援，好不容易救援者出现了，却又对那双温暖的手掌感到疑惧，选择了退缩。

    所以我们只能生活在树梢，只能相依为命，毕竟一个人实在太孤独了。

    “蒂欧……”樱子不禁紧紧抱住眼前的蒂欧。

    “我相信你。不管你做了什么，我都相信你。请你永远陪伴在我的身边，不要抛下我一个人……”

    “啊……”

    蒂欧软瘫在樱子背上的双手突然恢复了意识，紧紧地将樱子抱在怀中。

    “樱子，我在这里，我就在这里……所以……”

    从端末席向四面八方扩散的光束突然恢复了亮度。

    “所以……对，所以……没有人可以拆散我们……！”

    bio-CRAFT形态的“静谧的宵暗”所映像出来的光束，以及宛如宝石一般镶嵌在舰体之上的零件全都失去了光辉，“静谧的宵暗”也跟着停止了行动。

    这就是蒂赛所担忧的情况。不过一段时间之后，“静谧的宵暗”又寻回了原先的光芒。

    “蒂欧。”眼前的光景不禁让蒂赛喃喃自语：“我相信你。”

    “拔刀！‘宵暗的齐唱’！！”

    蒂欧大喊一声之后，回到控制面板的樱子也举起手中的镰刀一挥而下。

    巨大的光波从bio-CRAFT形态的“静谧的宵暗”迸射而出，行进轨迹之上的辅助CRAFT就像是水面上漂浮的尘埃，被突如其来的大浪吞噬、粉碎、消失。

    每当樱子挥动手中的大镰刀，数以万计的辅助CRAFT就葬送在巨大的光波之中。

    “好强……”

    惠子简直不敢相信自己的眼睛。“静谧的宵暗”所激起的耀眼光波不但让红色巨星的光芒显得相形失色，遭到摧毁的辅助CRAFT释放出来的无数光粒子更是令人印象深刻。

    二次、三次、四次。光波吞噬了无数的辅助CRAFT，所到之处无一幸免。

    “了不起……”

    皮特知道bio-CRAFT的贵族都拥有各自的特殊武装，只是他万万也想不到，特殊武装的威力居然如此强大。

    此时，“静谧的宵暗”所激起的光波朝着“壮丽的黎明”、“高贵之风”以及“不松懈的钻研”所盘踞的一角直奔而来。

    “她果然背叛了我们！”

    安利恨恨吐出一句，却遭到广大的否定：“不，这样子刚好。安利、惠子，待在原地别动！”

    安利露出讶异的神情，不过很快就明白广大的话中含意。光波掠过“壮丽的黎明”以及“不松懈的钻研”，将迅速逼近的辅助CRAFT一网打尽。如果随便改变位置，反而会被卷入光波之中。

    不过安利还是感到忿忿不平：“她是在考验我们的信心吗？”

    皮特立刻出言缓颊：“至少大部分的辅助CRAFT都被解决了。”

    事实确实如此，大约八成的辅助CRAFT都消失在光波之中，不过“静谧的宵暗”所释放出来的光波也跟着消失了。

    “等一下！还有不少辅助CRAFT耶！”

    惠子不禁提高了音量。这时“表层之云”开启了圆顶，意图释放出更多的辅助CRAFT。

    “大概已经精疲力竭了吧。至于剩下的辅助CRAFT……”皮特还来不及把话说完，“表层之云”开启圆顶的画面突然让广大灵机一动。

    “蒂赛，启动战斗模式，准备冲入圆顶之中！”

    先前辅助CRAFT有如一道高墙挡在前方的时候，广大想出来的点子没有派上用场的机会；不过现在就不一样了。

    蒂赛很快就明白了广大的用意：“我知道了。”

    进入战斗模式的“壮丽的黎明”化身为有如短剑一般的光束，以惊人的速度朝着目标挺进。挡在航道上的辅助CRAFT纷纷化为光粒子，短剑般的光束在一瞬间抵达“表层之云”的圆顶。收纳行星以及无数辅助CRAFT的圆顶正处于开启状态。

    惠子呆呆地看着化作一道光束展开突击的“壮丽的黎明”，身旁的爱纱倒是马上就明白广大的用意。

    “掩护蒂赛殿下！惠子，准备行动！”

    “啊、喔！”不明就里的惠子举起了手中的卫星……

    同样的情形，也发生在“不松懈的钻研”。

    “原来如此，真不愧是贵族。安利，我们上吧，”

    皮特很少命令安利展开行动。一脸不悦的安利还来不及开口，皮特就径自加速，尾随“高贵之风”往前冲去。

    “四根尖角的僧侣，怎么可以落在三根尖角的骑士之后！”

    “抱歉，好久没这样了，好像有点累……”

    蒂欧回头看着站在控制面板上的樱子，脸上浮现出疲惫不堪的微笑。这种彻底放松、不带一丝警戒的笑容，樱子还是第一次见到。

    樱子也从控制面板走了下来，默默抱着蒂欧的肩膀。蒂欧委身于樱子的怀中，以几乎听不见的声音对樱子说道：“我就在这里……”

    “表层之云”察觉有异的时候，已经迟了一步。“壮丽的黎明”突破薄弱的辅助CRAFT防卫网，入侵“表层之云”大大开启的圆顶，朝着内部的行星长驱直入，然后贴着遍布岩石的行星表面飞行，如同从天而降的审判者之剑一般，直接钻进狭窄的山谷。

    山谷的宽度，只能让“壮丽的黎明”勉强通过。

    十分狭窄。

    “好窄的山谷。”

    坐在端末席的蒂赛神情愉悦地摆动双手，广大也附和道：“的确很窄。”

    “开始吧。”

    “没问题，蒂赛。”

    于是广大举起手中的短剑，与蒂赛齐声开口。

    “拔刀！‘黎明的合唱’！”

    大概要好几个星期之后，光芒才会抵达这个位置，不过沉默的潮流还是以bio-CRAFT特有的技术亲眼目睹了现场的景象。

    直径相当于地球轨道的红色巨星，被一道光束劈成了两半。光束的攻击对象并不是红色巨星本身，而是位于巨星表面的某艘bio-CRAFT。最后的结果到底如何，隔了一段距离的沉默的潮流无从知晓，只是从现场的爆炸规模来看，那艘bio-CRAFT应该早已灰飞烟灭了。

    “光是现形状态就有这种威力，成为超新星之后，更是令人难以想象。”沉默的潮流喃喃自语。

    “这就是贵族的力量，‘表层之云’。你的牺牲不是没有代价的，现在就看那些人怎么看待你的牺牲……”

    “收到消息了，‘表层之云’壮烈牺牲。以他的阶级而言，大概要一万年以后才能再生。不过他的牺牲并不是没有代价的。”

    开口说话的千之迷路带领着“HELLO”的代表容格，以及组织的干部走在深入地底的通道。这些通道其实都是人类的杰作。

    冷战时期，前苏联政府在西伯利亚沿海建造了许多兼具避难所以及仓库功能的地下碉堡，甚至还挖掘直通北极海的人工水道，方便政府高阀在危急的时候乘坐核子潜艇逃生。

    容格是个典型的美国人，不过HELLO的成员遍布世界各地，不分人种，也没有宗教的隔阂，大家都以反对bio-CRAFT为共同的中心思想。这个避难所兼仓库的地下碉堡，就是加入HELLO的俄罗斯富商所提供的。这名富商当初是在苏联解体的时候买进这个碉堡，之后就一直闲置在这里。

    对于HELLO而言，这个地下碉堡是再适合也不过的存放地点，因此向该名富商提出要求，接手了这间碉堡，将“那个东西”放在碉堡的深处。

    碉堡内的灯光十分昏暗，无法辨识“那个东西”的外型，只能确定船坞中的物体，并不是地球人所打造的潜水艇或是军舰。

    “那个东西”的形状几乎是由直线所构成，虽然跟bio-CRAFT有几分相似，却看不到bio-CRAFT应有的特征。

    是的，少了钻头。原本装置钻头的前方，只剩下一个巨大的空洞。

    “辅助CRAFT，算是标准型吧。全长大约100公尺。”千之迷路站在船坞旁的走廊上，倚靠着锈迹斑斑的扶手说道。

    “太美了……”感动不已的容格代表也走到扶手边。

    “这就是辅助CRAFT……真的愿意免费提供给我们使用？”

    “那当然，反正这玩意对我们一点价值也没有。”

    在场的每一个人都没听出千之迷路的话中含意，只见容格以及HELLO的干部纷纷欢天喜地地倚着走廊的扶手，细细打量着地球人首次捕获的辅助CRAFT。事实上，这正是“表层之云”留在地球上的遗物。

    “好，就取名为‘独立号’。慢着，‘企业号’似乎比较响亮。”

    “容格代表，这就不对了。船坞是俄罗斯富商所提供的，应该取个俄国名字比较妥当，例如‘彼得’之类的。”

    “这是属于全体地球人的财产，不应涉入国家意识。干脆这样吧，就取名为H1号如何？”

    “H型不是日本导弹的型号吗？”

    “只是取HELLO的第一个字母而已，并没有别的意思……”

    HELLO的代表以及干部为了名字的问题争论不休，就像是刚收到圣诞礼物的小孩子似的。千之迷路冷眼旁观现场的闹剧，嘴角浮现出一抹不怀好意的笑容。

    “请大家先别这么急，在下还会替各位准备更多的辅助CRAFT。反正这玩意对我们一点价值也没有……”

    “受雇于法国政府的共生对象处置了那个冒牌货，这就是这次事件的始末？”

    “是的。”不灭的正午点点头。

    “想不到那个冒牌货居然是单独行动的bio-CRAFT。不灭的正午，这件事你可得负起责任。”欧洲某国的代表对不灭的正午提出谴责。

    “是的。为了彻底解决这个问题，我也必须采取相关行动才行。到时还请各位不吝提供协助。”

    “协助？”

    击毁“表层之云”之后，回到地球的安利.吴向法国政府提出说明。UNBAR总部接获法国分部所提交的报告之后，立刻召集各国代表，召开了一场紧急会议。

    “根据情报显示，共生反对派似乎已经与立场一致的地球人组织展开接触。为了化解这些潜在的反对势力，需要大家的共同协助。”

    “真是一大讽刺。反对bio-CRAFT的组织，居然需要bio-CRAFT的力量。”

    南美某大国的代表痛心疾首地表达不满，不灭的正午则是报以柔和的微笑。

    “bio-CRAFT又何尝不是如此？为了反对与地球人之间的共生关系，不惜向地球人伸出援手，只是从来没有人肯将这个严重的问题当一回事。”

    不灭的正午的这一席话，让与会的各国代表感到无地自容。为了打破现场尴尬的气氛，其中一名代表拿起了法国政府所提出的报告书：“根据这份报告的内容，操纵冒牌货的bio-CRAFT‘表层之云’遭到制裁的时候，法国政府所雇用的共生对象也在现场，可是他却没有针对使用大镰刀的共生对象采取任何的行动，不知道这点应该如何解释？”

    “好的。根据共生对象安利.吴与UNBAR法国分部的判断，静观其变才是上策。”

    “为什么？使用大镰刀的共生对象难道没有袭击其它共生对象的可能吗？事实上法国分部的报告书当中，也提及了这个可能性，”

    听见另一名代表的质询之后，不灭的正午好整以暇地回答：“使用大镰刀的共生对象之前的所作所为并不值得鼓励，不过这可以解释为她的一种自清行动。事实上，剔除冒牌货所犯下的案件，就会发现该名共生对象并不会对良善的共生对象造成危害。”

    “但是这种自诩为正义使者的行为并不值得鼓励。”

    “难道这不是现实世界的缩影吗？”阿拉伯世界某小国的代表出言讽刺，却立刻遭到其他代表的冷眼相待。眼看情况不对，该名代表连忙表示歉意：“抱歉，失言了。请各位继续。”

    于是不灭的正午继续发言：“bio-CRAFT的问题由bio-CRAFT自行解决，至于应该如何解决，至今都未定出一套规则。这次她们的行为就是最好的借镜，个人认为现在的当务之急，应该是设法订出一套详尽的规则，才能做到有效的管理。”

    “她们？”

    复数型的描述让在场代表面面相觑，不过不灭的正午依然保持微笑，将手边的两本报告书高高举起。

    “两个国家的UNBAR分部不约而同提出相关的报告。涉入这次事件的共生对象，正好分别是这两个国家的国民。个人认为这两份报告具有相当程度的参考价值，不过还是想先听听各位的意见。”

    其中一份报告书的封面，清楚的写着Ouji.Uchiyamada（内山田王司）的名字。

    “……大空同学？”

    “你来得刚好。”

    第二天，也就是星期一的下午。从学校返家的樱子发现广大正站在自己家里的房门前面，打算按下门旁的电铃。

    天色已经相当昏暗了，真正进入梅雨季节，今天从下午开始就飘起了雨丝，直到现在还没有放晴的迹象。樱子拿着湿淋淋的雨伞，朝着自己的家门走去，就像是大空广大根本就不存在那里一样。

    “呃……樱子？”

    “请不要叫得那么亲昵。”

    樱子背对着广大，语气十分冷淡。广大不禁有些迟疑，考虑了片刻之后，还是下定决心继续开口：“兵卫跟我聊了不少有关你的过去……老实说我觉得你不应该独自行动，一方面是危险，另一方面你的判断也不见得正确。”

    樱子终于回过头来看着广大，脸上却充满敌意：“我不知道你在说什么。”

    “总、总之。”

    眼看着樱子打开房门，准备走进屋内，广大真不知道自己该不该继续说下去。犹豫了一会儿之后，站在门外的广大还是鼓起了勇气：“我知道你十分厌恶从事不法勾当的共生对象，也知道你很想替天行道，惩罚那些家伙。可是光凭一己的判断采取行动，这么做不但危险，更有可能犯下无法挽回的错误……”

    “你似乎对我有所误解。”走进屋内的樱子从门缝中探出头来。

    “我没有替天行道的意思。首先，我至今为止的行动，可有让作奸犯科的共生对象减少？反而出现了一堆假借我的名义四处为恶的冒牌货不是吗？”

    “话是这么说没错啦……”

    樱子的说法很有道理。假借樱子与蒂欧之名攻击其它共生对象的“表层之云”虽然已经受到制裁，可是其它的冒牌货却有逐渐增加的趋势。

    “其实这早在我的预料之中。”

    樱子说：“我不是正义的使者，我只是想要揭穿伪善之人的真面目，让他们堕入绝望的深渊。”

    “伪善之人的真面目？”

    无视于广大的困惑，樱子继续说着：“表面上都说得很漂亮，却没有人愿意伸出援手，私底下净是做些卑鄙的勾当。我只是起个头罢了，总有一天，所有的共生对象都会与我为敌。不过我一点都不在乎，因为我会将他们一一打倒。”

    樱子直视广大的双眼，缓慢而坚定地补上一句：“这是蒂欧的心愿，所以我要实现她的愿望。”

    “事情应该还有转圜的余地，不要把自己逼上绝路。只要大家一起商量，一定会想到两全其美的办法。”

    说到这里，广大也补上了一句：“这是蒂赛的心愿，所以我要实现她的愿望。”

    于是广大朝着门后的樱子伸出了手，仿佛要拉她一把的样子。可是樱子冷冷看了广大一眼，毫不犹豫地把门关上。

    广大的面前，只剩下冰冷的不锈钢门板。

    “地球人跑到这么远的地方，你们大概是史上第一人吧。”

    bio-CRAFT“清爽的草原”的全子体杰尔西对着自己的共生对象皮耶尔.布雷以及他的同事打趣。

    “哈哈，或许吧。”

    布雷来自非洲某个贫穷的小国，十三岁那年与清爽的草原签订合约。对于穷苦人家出身的布雷而言，合约的签订可说是人生的转折点。成为共生对象的布雷获得了政府以及UNBAR的奖学金，现在是欧洲某大学的研究生，从事天文学的研究。替自己的家乡建造一座设备齐全的天文台，是布雷多年来的梦想。

    如今布雷与他的同事搭乘“清爽的草原”，来到了宇宙的彼端。bio-CRAFT虽然具有超光速飞行的能力，却也耗费了数日的时间，才抵达现在的地点。

    布雷的研究主题是宇宙的大构造。数个银河系组成银河团，数个银河团再组成超银河团，形成乍看之下有如一个气泡的宇宙大构造。太阳系所属的银河系也是其中之一，跟大构造比较起来，银河系只不过是一个不起眼的泡沫罢了。

    布雷和他的同事正在观察大构造的一角。“清爽的草原”应他们的要求，这几天都在数亿光年的空间之内来回航行。

    没有什么新发现，严格说来应该是一无所有。

    “这就怪了，不可能啊。”

    布雷的同事指着笔记型计算机的屏幕上所显示的仿真影像。小小的仿真影像涵盖了方圆数亿光年的空间。

    “这一带应该有个银河团。之前经过这里的时候，我亲眼看见的。可是现在却什么鬼影子也没有，仿佛瞬间蒸发似的。”

    他说的没错。之前以超光速飞行经过这里的时候，确实观察到宇宙大构造的一部分。可是通过该地点之后的瞬间，原先所观察到的景象却消失无踪。从计算机屏幕上的仿真画面看来，范围之内的空间看不到半点星光，简直就像被冰淇淋勺子挖空。

    “不可能，太夸张了。数亿的天体都到哪里去了？”

    “会不会是暗黑银河团现象？”

    布雷和其他的同事纷纷抱头苦思。

    “啊～～虽然是传言。”

    端末席上的杰尔西半开玩笑地开口：“不过听说是姐妹吵架的结果。”

    听到杰尔西这么说，布雷也只能苦笑。他已经不是第一次领教杰尔西无厘头的笑话了。于是布雷无奈地耸耸肩，转而跟其它的同事讨论起这个罕见的天文现象。

第三卷 少女于宵暗时刻彷徨 壮丽的黎明广播剧第三回“一起玩妹妹！”

    惠子 “如果直接在祖●地图秀出名字，好像会从后面跑出来似的。”

    广大 “应该不会吧，你多心了。”

    爱纱 “这次怎么会定这种主题？”

    蒂赛 “妹妹。”

    惠子 “既然妹妹角色都出场了，干脆让她们一起出来打个招呼。”

    蒂赛 “我是次女。”

    蒂尔 “我是三女。”

    蒂欧 “四女。”

    广大 “……”

    惠子 “…………”

    爱纱 “广大、惠子，我知道你们想说什么……不对，虽然你们什么都没说，可是……该怎么说才好……”

    广大 “呃……”

    蒂赛 “我是次女。”

    惠子 “排行有没有搞错？”

    蒂尔 “没错啊。”

    蒂赛 “很正常。”

    惠子 “一点都不正常，OK？”

    蒂欧 “要不然怎样才叫正常？”

    广大 “怎么说呢……我看来看去……”

    惠子 “干脆来猜猜看好了。”

    广大 “长女。”

    惠子 “蒂欧。”

    广大 “次女。”

    惠子 “蒂赛。”

    广大 “三女，也就是老幺。”

    惠子 “蒂尔。”

    广大 “这应该是读者大众的感觉。”

    蒂尔 “耶～～为什么？为什么？”

    蒂欧 “我哪有那么老！”

    蒂赛 “我是次女。”

    广大 “跟老不老无关啦，应该说是稳不稳重的关系。”

    惠子 “或是个性差不差的关系。”

    蒂欧 “可以用卫星把她切成生鱼片吗？”

    蒂尔 “说到这里我才想起来，蒂欧从来没叫过我姐姐呢。”

    广大 “我想我能体会。”

    蒂尔 “耶～～为什么？人家是姐姐的说。”

    蒂欧 “谁是姐姐、谁是妹妹没那么重要吧？”

    惠子 “不，这你就错了。天真，太天真了。蒂欧，姐姐跟妹妹的‘萌’指数可是差很多呢。”

    爱纱 “惠子，请不要污染大家纯洁的心灵。”

    广大 “话说回来，蒂赛，你的肉体年龄是十五岁对吧？”

    蒂赛 “是的，十五岁。十五岁，非常棒。”

    广大 “十五岁的蒂赛是次女，蒂尔是三女，蒂欧是四女……”

    蒂欧 “你、你到底想说什么，”

    惠子 “OK，请大家依序报出年龄，就从蒂赛开始吧！”

    蒂赛 “十五岁。”

    广大 “看起来不像。”

    蒂赛 “…………（摆动双手←好像生气了》”

    蒂尔 “蒂尔十三岁！”

    广大 “差不多。”

    惠子 “相当诚实。接下来……”

    蒂欧 “等、等一下！bio-CRAFT的年纪不是重点吧！”

    蒂赛 “既然不是重点，说出来也无伤大雅。”

    蒂欧 “呜……”

    广大 “蒂欧是蒂尔的妹妹，也就是不到十三岁……真的假的？”

    蒂尔 “我已经报出年纪了，蒂欧，你也要说。”

    蒂欧 “好啦，说就说嘛！了不起啊！”

    惠子 “好耶！冲击性的表白！”

    蒂欧 “哪有那么夸张……我今年……岁啦。”

    广大 “啊？”

    蒂欧 “就是……岁嘛，要我说几次啊！”

    惠子 “听不见～～！”

    蒂欧 “十一岁啦，十一岁！不行吗？我十一岁啦，怎样？”

    广大 “……什么？”

    惠子 “十一岁……小学生？”

    蒂欧 “所以我才不想说嘛！”

    广大 “可是……”

    惠子 “就是说啊……”

    广大 “…………”

    惠子 “…………”

    蒂赛 “…………（摆动双手←发呆）”

    惠子 “哇――哈哈哈哈哈！（大爆笑）”

    广大 “一个……哈哈哈！对不起……可是……小学生？蒂欧是一个小学生？哇哈哈哈哈！（爆笑）”

    爱纱 “你们也别笑得那么夸张……”

    蒂欧 “……旋转卫星！”

    广大 “不、不要冲动，蒂欧！冷静、冷静，对不起，我们不该笑你的！”

    惠子 “既然三姐妹齐聚一堂……”

    蒂赛 “还有个姐姐。”

    惠子 “什么？”

    蒂赛 “还有个姐姐、姐姐。我们是四姐妹。”

    惠子 “不会吧？”

    蒂赛 “总共是四个人，所以是四姐妹。”

    惠子 “可是一般说来，不都是三姐妹吗？漫画或是动画都这样设定的。”

    蒂赛 “都这样设定吗？”

    惠子 “几乎都是。”

    蒂赛 “我明白了，那就三姐妹吧。从今天开始，我就是长女。”

    谜之声 “等、等一下，蒂赛！”

    蒂赛 “以后要叫我姐姐喔，蒂尔、蒂欧。”

    蒂尔 “还不是跟以前一样。”

    蒂欧 “你本来就是姐姐。”

    蒂赛 “我是三姐妹的长女。三姐妹、三姐妹，非常棒。”

    谜之声 “……你当我不存在吗，蒂赛！”

    爱纱 “不灭的正午，你就别躲了，快点出来吧。”

    蒂赛 “我没有姐姐。”

    广大 “我从以前就这么猜了，蒂赛，难道你跟姐姐处不好？”

    蒂赛 “我没有姐姐，不过你怎么知道，广大？”

    广大 “呃……就是有这种感觉。”

    谜之声 “呜呜呜呜……”

    爱纱 “啊……不灭的正午在后面偷哭。”

    （几天之后……）

    樱子 “蒂欧，大空同学和高科同学寄来了一个包裹……红色的书包？”

    蒂欧 “我不要，把它丢掉！我不要！我不要！”

第三卷 少女于宵暗时刻彷徨 后记

    其实在写第三集的时候，我深受花粉症所苦。今年的花粉飘散期比往年来得早，不过花粉量却没有往年多；或许就是因为这个原因，才让我掉以轻心。

    即使只是从住家前往工作室的短短几步路，也让我的鼻子像水龙头一样流个不停，眼睛更是痒得难以忍受。想躺下来小憩片刻，恼人的鼻塞又让我无法入睡，即使睡前吃了药，药效也只能持续一段时间，没过多久就会因为呼吸困难醒来。于是每天只能睡两、三个小时的我，状况还挺惨的。至于我的责任编辑，也同时为诺罗病毒所苦，因此第三集可说是在花粉症与诺罗病毒肆虐的情况下艰辛问世的。

    身体的健康是小说家最大的资本，平时的保健真的非常重要。不过话又说回来了，注重身体保健的人，大概也不会当个小说家吧（笑）。

    其实我并不是天生的花粉症患者，以前的我根本没把花粉症放在眼里。可是在电玩公司工作的那段期间，大概是在前几年的春天吧，经历了一段忙得没日没夜的日子。当时正值花粉症肆虐的季节，加上身体状况又不是很好，结果就生了一场大病。好不容易等到烧退了，打喷嚏、流鼻水甚至是鼻塞的状况却一直没有改善，公司的同事开始怀疑我是不是得了花粉症。偏偏我之前从来没有过敏的症状，当时还以为只是普通感冒而已，可是到了第二年的春天，打喷嚏、流鼻水、鼻塞的症状又出现在我身上，这才不得不承认自己真的成了花粉症的受害者。

    花粉症好像是过敏物质在体内累积到一定的程度之后才会发病，这种说法果然跟我的状况不谋而合。

    之后我幸运地成为职业作家，大概是距今五，六年前的事情吧。当时身体状况不太好，明明不是花粉症的季节，鼻水却一直流个不停，而且还伴随着咳嗽，入夜之后，身上竟然还出现荨麻疹。到医院看诊之后，医生说是过敏，不过不知道过敏源是什么。服药之后，症状有所改善，可是过敏性鼻炎直到现在依然未见痊愈，即使不是花粉的季节，打喷嚏、流鼻水、鼻塞的症状还是一直折磨着我。

    过敏体质再加上比往年更加忙碌的工作，看来今年又逃不过花粉症的肆虐了。

    聊点别的好了，就聊聊新人物口中的“棒棒糖”。所谓的棒棒糖就是插了根棍子的糖果，一提到棒棒糖，年纪跟我差不多的人应该会想到70年代的美国影集“侦探科杰克”里面的主角吧。特利.萨瓦莱斯所演的科杰克给人的印象十分强烈。

    “棒棒糖”指的是插着棍子的糖果，基本上漫画中的小孩子常常舔的那种漩涡状的糖果也叫作棒棒糖。

    另外“棒棒糖”也泛指F1或是GP大赛中指示选手“GO”或是“STOP”的牌子。每年看F1的转播，总是会看到急躁的选手在驶出维修区的时候撞成一团，那时工作人员举的牌子就叫作“棒棒糖”，甚至连举牌的工作人员本身都可以引用同样的俗称。为什么呢？其实仔细想想就知道了，那个形状确实跟棒棒糖没什么两样（笑）。

    而且欧美国家负责指挥交通的欧巴桑不是拿旗子，而是拿着一根棒子，棒子上面粘着一个圆形的标示，形状跟棒棒糖很像。所以当地人习惯称呼指挥交通的人为棒棒糖先生或是棒棒糖小姐，F1维修人员的绰号或许也是起源于此吧。

    总而言之，腰间插着一堆棒棒糖的新角色不是那种漩涡状的棒棒糖，不是《妹妹●主》里面舔着棒棒的亚●亚，不是法拉利或是本田的维修人员，更不是指挥交通的棒棒糖先生，请读者明察（笑）。

    这次的后记总算是顺利蒙混过去了。《壮丽的黎明》单行本第四集预定于今年九月出版，キャテの连载的部分，也预定于近期推出单行本。

    那么，我们第四集再会。

    庄司卓

    庄司卓公式网站“庄司卓完全攻略本”

    http：//www.syoji-sc.com/

    庄司卓公式部落格“庄司卓完全攻略部落格（季节的言语）”

    http：//blog.goo.ne.jp/syoji-takashi/

第三卷 少女于宵暗时刻彷徨 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)